U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba la mih madan na ka bynta u heh pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar ha Supreme Court , u la kynnoh ba ka jingleh jong ka CBI ka long ban ioh point .
Katkum ka jingong u editor jong ka kotkhubor u Nurul Kabir u la ong ba ka Tuesday Club ka dei kaba la kitkhlieh nyngkong eh ia ka jingshimti shipai jong ki shipai Bangladesh ha u bnai Jymmang 2007 .
Hangne ​​kumno ban ioh ia ka .
Baroh arngut ki la pdiang sngewbha ia u .
La kha ia U Vadivelu na Madurai , Tamil Nadu .
Ka jingtei jong ka ka la sdang ha ka por ba ka dang synshar .
U Neetu Kumari Prasad u nongsynshar jong ka East Godavari District u la iathuh ha ka PTI ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka shnong Nagaram ha Amalapuram Mandal .
Ngi dang mad ba ki Hindu ki shah iehnoh bein beit .
Baroh ar ka jingpynneh pynsah bad ka jingpynrung ki long kiba pyrkhing bha ha ka jinglong jong ka jingpynthut nabar bad jingpynthut ia ka jinglong sngur jong ka mariang .
U Jude Felix u la thung kum u kum u coach jong ki shynrang jong ka India.
Sa kawei pat ka jingrwai la ring dur bad ki arngut kiba hakhmat eh ha ki jaka hapoh bad sawdong jong ka Pollachi.
Ka jingpynleit jingmut ha kaba ai jinghikai ia ki shipai Afghanistan
Sa 7 ngut kiba la test corona positive ha Assam . Ki nongpang Corona ki la poi sha ka 86 ngut
Hynrei uwei u heh ophisar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV .
Hynrei khmih lynti ia ka jingkylla kaba kloi .
Tang ki riew sheptieng , ki bsein bad ki sim kiba bieit ki rieh ha ki dieng .
Pynrung ne iehnoh ia ka mode ba pura
La pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka diesel
Ka Tata Motors ka la pyni ia ka jingkiew kaba 20 percent ha ka jingdie kali baroh ha u bnai Risaw 2012 hadien ba ka la die 100 , 414 tylli ki kali .
Ka govt ka ai ruh ia ka jingbam khlem jingsiew .
La pynkhreh ban leit phai biang sha ka ophis ?
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka dak jong ka jingrung jubor bad ia ka iing ym shym la shah lute .
4 Mano ba lah ban ioh jingmyntoi hapoh ka skhim bad na ka bynta kata mano ba dei ban iakynduh
Wat la ka nongbah ka la jop ban pynduh ia ka jingiakhih , hynrei ha kaba kut ki nongtrei ki la ioh ia ka hok ban iasoh lang .
U kapten jong ka kynhun kriket jong ka India u Virat Kohli u la wanphai biang ha madan na ka bynta ka jingïakhun test kaba saw pyrshah ïa ka Australia bad uba ai mynsiem ïa u na madan ieng ka dei ka kurim ka Anushka Sharma .
Kawei ka Lok Sabha bad ar tylli ki assembly constituency ki la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong ki nongmihkhmat kiba kiba haïing hasem ba jan jong ki ki la bat ïa ki shuki na ka bynta ki party bapher bapher .
Khublei ia ki shipai Indian Coast Guard ha ka sngi seng jong ki
Ka la don ka jingiakhih ha kylleng ka Karnatak namar ba la pynkylla ' Spiderman 3 ' sha ka ktien Kannada .
U la leit sha Scotland na ka bynta ban kiar na ka jingkhuslai jong u ha ka 23 tarik Jylliew 1838 .
Ka Election Commission ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon ha ka 7 tarik u Nailur sha ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana .
Ka kashari ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar bad ka NPPA ban ai ia ka jubab jong ka .
Ka um tanker kam long kaba bit .
Phi ruh phin pyrshang katba lah ban pynbha ia ki .
Ka pisa ka hiar shuh shuh haba ki tnad treikam kiba heh nabar ri , kiba la bei tyngka ha ki stock bad ki iew ram jong ka ri India , ki sei ia ki dollar shabar , hadien ba ki la die ia ki share bad ki jingbat ram .
Kumta , kan long 5 haduh 10 sien kumta , haduh 50 haduh 2000 psi la pyndonkam ia ka jingkhlain na ka bynta ka jingpynkylla um .
hynrei nga la jied ia ka Jerusalem ba ka kyrteng jong nga kan long hangta . bad ki la jied ia u Dabid ban long halor ki briew jong nga ki Israel . '
Ha ki lynti na kaba ki maw ki tuid shapoh ne ha kaba don bun ki maw dei ban iaid da kaba husiar .
Ka jingthoh ka la pynmih shibun ki jingiakren .
Baroh shi jingim jong u , u la buhrieh ha ki jingdum .
Ïa kane la pynpaw da u President barim ka HPCC hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval , ki heh ophisar jong ka Indian Navy , ki shipai bad ki shipai suin bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pahara , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki nongshna kyiad jong ki jylla ki pyrta ban pynkylla ia ki polisi sorkar bad ha ka rukom buh dor .
Ki lah ban pyrkhat ba ngim ieit shuh ia ki namar ba ngim rakhe ia ki sngi shuti bad ki . Ki lah ban tieng wat na ka bynta ka jingbha bymjukut jong ngi .
Katba ki don lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Bengaluru , arngut ha Hyderabad bad uwei pat la lap ha Pune .
Ngam tharai ba u Eddie Van Coon u dei u jait briew uba thied ia lade ia ka sabon kti , ym lymda u don ka kynthei kaba wan shajan jong u .
La synran ia ka da u Daljit Kaur uba dei u tnga jong u Balbir Singh Sidhu .
U Amitabh bad u Abhishek Bachchan ki leh ia ka bynta jong u kpa bad u khun .
Katba ka ophis bar ri jong ka Pakistan hadien ka la khot ia u deputy high commissioner jong ka India u J P Singh ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki shipai jong ka .
Kumba kine ki komik ki pynpaw , la kha ïa u Bruce Wayne na u Dr . U Thomas Wayne bad ka tnga jong u ka Martha , arngut ki riewstad kiba riewspah bha bad kiba leh sngewbha ha ka shnong Gotham .
Une uba la khlad noh u dei u Aslam Mandal 20 snem ka rta u khun jong u Aynal Mandal na ka shnong Hakimpur .
Ngi la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad ngi la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
Ka kyntien rim bha ka ong ba ym don paralok bad nongshun ba neh ha ka sain pyrthei .
Kane ka jingpeit bniah ia ka sain pyrthei ka long kaba kongsan tam .
Ka la pule ha ka skul Lady Andal ha Chennai .
U Jadeja u la pynkut da kaba khur 23 wiket ha ki saw tylli ki jingiakhun ryngkat bad u Ravichandran Ashwin uba la ioh ban khur 31 wiket .
Nga la ong ia phi ban iehnoh ia nga hangta , Gump . Klet noh ia nga . Pynmih ia lade !
Ka jinglehkai met ka ai jingjem ia ka met , bad ka pynkiew ia ka jinglah ban ieng bad ka jinglah ban shah .
U la iap hadien lai sngi .
Da ka jingdon 37 ngut ki MP ka seng kan kyrshan ia ka sorkar u Modi ha Lok Sabha .
Haduh 42 tylli ki district kim shym la don kiba ioh pang ha kine ki 28 sngi , katba 29 tylli ki district kim shym la don kiba ioh pang ha kine ki 21 sngi .
Hynrei nga la ioh ia ka dur ba la klik bad u .
U President barim u la buh jingkynmaw ruh ïa ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi kaba la khlad noh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi un kren ha ka dorbar mynstep ha ryngkat ki nongïalam jong ka New Zealand , Marshall Islands bad ka Angela Merkel ka Germany .
Haduh ba ka pyrthei baroh kawei kan ring .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mukesh bad ka Parveen .
Balei ka sorkar bym don niam ka dei ban pyniaid ia ki tempi Hindu ?
Nangta ka sorkar Jylla ka la thaw ia ka komiti ban pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka jingkynnoh .
Pyni ïa ki video U Nongsumar Bniat U Batai ïa Ka Jingngeit Jong Ka bad U Nongpeit Mrad U Batai ïa Ka Jingngeit Jong U .
Hadien ba la pynthikna , la pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Ngam tip nangno phi ioh ia ka jingtip .
U Myntri Rangbah ka Jylla Nagaland u TR Zeliang ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka snem 1778 la seng ia ka karkhana shna nar kaba nyngkong eh ha Bengal ha ka shnong Chinsura .
Nga pyrkhat ruh ba ka ICC ka dei ban buh dain kuna ia kane .
Ha ka khubor sngewlem jong u sha ka tnga jong u ka Smt . ShakuntalaGamlin , u President u la ong , Nga dap da ka jingsngewsih kaba khraw ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri JarbomGamlin .
Ha kiba bun ki ri , ka sorkar ka ai bor ïa u myntri jong ki Nongsakhi U Jehobah ban pynlong ïa ki jingkhawai shongkurim .
Hynrei ka jingjop ha ka World Cup ka la pynkylla ia kita baroh .
Kumta u Obadiah u la leit ban iakynduh ia u Ahab bad u la iathuh ha u . bad u Ahab u la leit ban iakynduh ia u Elijah .
Pynban , u Keesing u ju lehkai ha kine ki sngi . Ka jong phi, Anne, 24 tarik u Iaiong, 1942 Ka Kitty ba ieid tam, Ka la sdang ban sngur.
Na kitei ki don 1,729 ngut kiba shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha ka nongbah katba 1,642 ngut ki shah sumar ha ki hospital bapher bapher shabar jong ka nongbah Dhaka .
Kumno ki lah ban pyndep ia kum kata ka kam ?
Na kine la pynmih hukum ban pyndap 83 048 tylli ki kam ba lait .
Hynrei ka jingwad bniah kam shym la shai bha .
Ka Malgudi ka dei ka shnong kaba la shna thok ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kaba la shna da u Narayan .
Ym don kaei kaei kaba eh ne kaba ym lah ban leh ia ka .
Ka jingbishar kaba bud la buh ban long ha ka 19 tarik u September 2019.
Ka snem 2015 bad 2014 ki dei ki snem ba jur bha ka jingkyrduh .
Ki khynnah bad ki rangbah ki nang bun .
La donkam ia kiwei pat ki jingpyniasoh surok na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk hapdeng ki sor NCR jong ka Delhi bad Haryana .
Katba ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Mayank Agarwal bad u Prithvi Shaw ki la sdang bha ha ka kylla miet hadien ba ki la mih noh na ka bynta kawei bad ka duck ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ka Coimbatore , ka Pudukottai , ka Sivagangai , ka Thoothukudi , ka Villupuram bad ka Dindigul .
Ki nongiashim bynta ki don 68 ngut kiba la iashim bynta ha kane ka trek .
U Leir u la shah beh na ri Bilat bad u la phet sha Cordelia ha Gaul ban wad ia ka jingpynphai biang ia ka khet jong u kaba la shah bat da ki tnga jong kiwei pat ki khun kynthei jong u .
Nangta la ujor sha ki pulit .
Ki jingkynnoh ki ong ba ka kaiphod ka la buhrieh ia ki jingtip .
Kumta , man ka por haba ngi leh ia ka jingpynkylla , bad haba ngi pynkylla ia ka ki jingmih ki lah ban kylla shibun .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban ialehkai ia ka World Cup na ka bynta ka ri jong nga .
Ka jingialehkai ka dei ka jingiadei hapdeng ki jingthaw ne ki jait jingthaw ha kaba baroh ar ki jingthaw ne ki jait jingthaw ki shah pynmynsaw .
Nga ngeit skhem bha ba kane ka lah ban long .
U myntri rangbah u la kren ha ka jingialang jong ka party BJP Parliamentary ha ka nongbah jong ka ri .
Ka survey na ka bynta kajuh ka la dep .
Haduh ban da kut ka jingsynshar , ki German ki ju khang ia nga katba nga dang ialap , hynrei kim ju kem ia nga .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka elekshon kan long kaba hok bad kaba khlem jingïapher lada pyntreikam hok ïa ki aiñ elekshon .
Ka jaka shong jong ka Kundalini ka dei ka sniehdoh kaba rit kaba don ha trai jong ka sniehdoh .
Ka shift kaba ar kan long naduh ka por 2 baje janmiet haduh ka por 5 baje . 15 baje mynstep .
Palat 40 tylli ki kad liengsuiñ la shna ne pynbha .
New Delhi , Dec 07 : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Saitjain ka la ong ba ka sorkar ka dang trei shuh shuh ia ki lad ki lynti ban pynim biang ia ka ioh ka kot kaba la hiar dor .
Ki nongiarap balang kiba dang samla , ki bym pat shongkurim bad ki rangbah kiba leit sha ka Skul Hikai Shakri ki la leh ia kane bad ki ioh ia ki jingmyntoi babha jong ka jingshakri .
U Quader uba dei ruh u general secretary jong ka kynhun synshar jong ka Bangladesh Awami League u la ong ba ka jingleit jingwan jong ki kali heh kan sahkut haduh lai sngi shwa ka Eid .
U la thikna ba um shym la don ha ka kyrdan ba ar .
Sngewlem ka Ïingdorbar Thawaiñ ka Telangana halor ka jingkhlad noh jong u Ramreddy Venkat Reddy
Shisien ba la pynngeit ia u Kantaka , ka skhim baroh kawei ka la treikam katkum ka jingthmu ba tynrai .
Ki pulit ki la iathuh ba u Surya u dang wan phai na ka jingkhawai bad ki paralok jong u .
" Ka phlim kaba khatduh jong u ka long " " Sila Nerangalil " " bad " " " Bheema " " kiba la pyllait dang shen ."
Ka jingwad ia u lehnoh ba phra ka dang iaid shakhmat .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
Ia ki tnat syntiew la pyndait shapoh ha ki lynti ne ha ki jingkhang bamboo .
Kumta ka dei ka jingialehkai kaba pher .
Ki jaka shong jaka sah jong ki briew , ki surok , ki jaka rep , ki dam , bad kiwei kiwei ki jinglong baroh ki la nangroi lyngba ka jinglong .
Ha ka rukom kaba ju long , ym don jingkhang ban ai jingtip ia ki jingiaid jong ka iing dorbar .
U Joseph , shisha , u la long uba rit mynsiem .
Ngi la tei ia ka jingim jong ngi . ka iing jong ngi ryngkat .
U la kren ruh shaphang ka biopic jong u coach phutbol u Syed Abdul Rahim .
U Bangarappa um ju shah ia u Thimmappa ban roi ha ka por ba u don ha ka Congress .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule ba nyngkong jong ka ha ka skulbah Adelaide bad ka jingwad bniah ha ka skulbah Cardiff .
Ka Rosalind ka tnga jong u Perowne ka dei kaba khatduh eh ban poi sha la iing .
U la long u nongsynshar uba riewspah .
bad ki la shem ia uwei na ki shakri jong Ngi ia uba Ngi la ai ia ka jingisynei jong Ngi bad ngi la ai ia ka jingtip na Ngi hi .
Ia ka jingpule kaba u Paul u la ioh lah ban ianujor bad ka jingpule ha ka skulbah mynta .
Nga tip pura ia ka .
Hynrei phi lah ban don ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
" U Myntri ka tnad pathai khubor ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la jubab ia ka tweet jong ka da kaba ong ba ka dei ka " " jingeh hapoh " jong ka ri jong u . "
U nongmudui ba kyrpang u Harshad Nimbalkar u la ong ba ia u Chaudhari la pyllait na ka iingbishar .
Hynrei ha ka jingshisha nga kwah ban kren shaphang ka jinglong tynrai jong ka jingkhein ruh kumjuh .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB kaba lah ban pynheh haduh 2TB lyngba ka microSD card .
Ïa ka result ba thikna la khmih lynti ba yn sa lah ban ïoh hapoh ka sngi Saitjaiñ 1 tarik u Lber 2005 ha ka website jong ka Ophis Rangbahduh ka Jylla 2005 General Election Results .
Ka pisa baroh kaba sah ha ka EPF ka kynthup ia ka jingnoh synniang jong u nongtrei bad jong u nongpyntrei , ryngkat bad ka sut ba la lum .
Uwei u la khlad , 18 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh bus .
Ka jingsngewthuh ia ka Baibl ka pynkmen ia ka dohnud jong ngi .
Lehse ka ialam sha ka jingbha ha ka jingiadei .
Balei man la ka snem la jan 300 000 na ki jaitbynriew baroh ki nang iasuk bad U Blei ! U Mathaios 24 : 14 . 28: 19, 20.
Hynrei ngi donkam ban shim jinghikai na kine ki briew .
Wat pynlut ia ka spah jong phi hapdeng jong phi ha ka jinglamler . wat tyrwa ruh ia ka ha ki nongbishar , khnang ba phin bam duh da ka pop ia ka bynta jong ka spah jong ki briew katba phi dang tip .
Kumba baroh ki dkhot jong ka Israel hyndai ki pynlong uwei u shakri , kumjuh ruh baroh ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei ha kano kano ka por ki pynlong uwei u shakri ba iaineh bad ba stad .
Ka kynhun shipai jong ka Chile ka phong ia ka jain rong saw mynta ka sngi .
Odisha : U myntri ain u la shah shoh bad shah sumar ha hospital .
U briew bym lah ban ithuh u la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali.
Ka jinglamler kam dei ka bynta jong ka niam Hindu .
Kawei na ki jingkynthoh pyrshah ia nga ka long ba nga pyrshang ban teh lakam ia ka jinglaitluid ban thaw jingthaw .
" Phin nym ia kren shaphang kane ." " "
Mynta , to ngan wanrah haba nga ong , ka met u briew ka paw kum ka nuksa kaba janai jong ka jingstad .
Ka Sena ka la ong ba ka BJP ka liang pyrshah ka donkam ia ka jingai jingmut namar ba ka la kylla long ka bym don lynti naduh ba u Fadnavis u la long u LoP.
Shisien ba ka la rong ksiar , buh ia u sohjew , ki sla curry , u sohjew bad u sohjew .
" Kumta , ngi la rai ban buh ia ki jingkhang ha ki drum jong ngi ban pynim ia ka bhah um jong ngi ," " la ong uwei u nongshong shnong . "
Kumta lada ngi pynbun da 3 beit hangne ​​ka .
U Joe Jonas bad ka Sophi Turner
Ka khusnam kaba kyrpang kaba long Rs .
Ka phlim ka pawnam khamtam eh na ka bynta ki jingjia ba khatduh ha kaba u nongpyntrei jong ka nongtrei u leit jngoh ia ka iing ka sem jong ka hadien ka jingiap jong ka khnang ban ai jingsiew na ka bynta ka jingduh jong ki .
Ka jingkylli ka long kaei kaba uwei u leh mynta ?
Iathuh ia ngi ia kaei kaei kaba kham bniah shaphang ka phlim .
Ka jingpyrshah hapdeng kine ar .
Ka kyrwoh ka la ong ruh ba bun ki shipai jong ka tnad shipai India ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki la jurip ia ki kam jong ki shipai Bangladesh kiba la buh ryngkat bad ki kynhun pynneh jingsuk jong ka UN hangtei .
Namarkata ka long kaba suk ban khein ia u d , tang lada la tip ia ka jingpynkylla ia u n .
Register case thok pyrshah ia ki 61 ngut ki nonghikai JBT
Lada ka long kaba pynkhih , ka dewbilat ka iaid suki suki .
U nongpynïaid jong ka Sun, u Stig Abell, u la ong ba um pdiang ïa ka jingkynnoh jong ka Buckingham Palaces ba la pyndonkam bakla ïa kane ka dur .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 . 3 Mw la sngew ha kajuh ka thain ha u bnai Lber 2015 kaba la wanrah ia 398 ngut ki briew kiba iap bad 2, 536 ngut kiba mynsaw ha Pakistan bad Afghanistan .
Ha ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka hok kyrpang kaba la kdew , ka ain shawei pat lah ban ong ba ka dang don ha ka jinglong jong ka jingkylla .
Ngi donkam shibun ki jingkylla ha ki rukom treikam , ki rukom treikam bad ki rukom treikam jong ka jingïada ri kiba lah ban pynlong ïa ka kaba kham sted , kaba lah ban ïakhun bad kaba lah ban shimkhia kloi .
Ka jingbuh jingtip mynta ka don 930, 512 tylli ki jingthoh .
Ka jingkyrkhu , Tang ka jingpynlut pisa .
U Sharan u dei u Aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim uba pawnam bha .
Haba ka nongshah kynnoh kam shym la pynphai ia ka pisa , ka la ujor sha ki pulit .
Ka China mynta kam don shuh ka jingpynsaphriang ha ka imlang sahlang .
U Pratap Chandra Sarangi u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad MSME ruh u la shimti ia ka kam ha kane ka tnad ryngkat bad u Nitin Gadkari .
Ka kmie jong ka Kamala ka dei na Chennai bad la kha ia ka Pramila ha Chennai .
Kata ka histori kan sa pynkylla ia lade .
La pyndonkam ia ki lieng thma bad ki liengsuin jong ka shipai duriaw jong ka India ban pynskhem ia ka jingdon jong ki , ban ai jingsngewskhem ia ki nongkhaii India , ban buddien ia ka jinglong jingman kaba dang iaid bad ban jubab ia kino kino ki jingeh kiba lah ban mih .
Ka kyrteng bapher jong ka histori .
La jan baroh ki kompeni insurance ki ai ka jingdie online ia ki polisi ba la buh por .
U Virat Kohli u pynkynmaw ia nga : Viv Richards .
Naduh kita ki snem ba nyngkong , nga la ioh ia ka kabu ban don ha kiba bun ki jingialang bah jong ki briew jong U Jehobah .
Ka la long ka jingshah pynliem kaba marwei namar ba marwei u la ïakhun pyrshah ïa 56 na ki 156 . 3 tylli ki over ba la thep ha ka jingialehkai jong ka India .
Kane ka formula ka wan na kaba pynkylla ia ka jingkhia ba la pynduna jong u electron .
Hadien la tep ia ki masi hangta .
Wat la katta ruh uwei pa uwei u don la ka jong ka jingai na U Blei uwei ha kane ka rukom uwei pat ha kata ka rukom . Khlem artatien u la don ha ka jingmut ia kaei kaba U Jisu u la ong .
Ka tnad WCD ka la sdang ruh ia ka online portal na ka bynta ban pynrung kyrteng ia kum kine ki jingshongkurim , hynrei kam pat lah ban treikam .
Ar tylli ki jhad thma ha Paradip Port
Sir , kane ka mang tyngka kan rah tyngeh ia ki prokram jingbha jingmiat ba la sdang ha ka mang tyngka ba la dep .
Hadien kata la ujor FIR pyrshah ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh bad kiwei kiwei .
Ngi la long ka kynhun ki khynnah kiba sngewtynnad shisha , bad ngi la lum pisa kham bun ban ia kiwei pat ki skul ha Australia .
Ha ka liang ka ain ka ain ka dei ban iadei bad ki jingthmu kiba myntoi ha ka imlang sahlang .
Ka la shah rem ha ka party .
Haba ka thma bah ba nyngkong ka la kylla long ka thma thma kaba khlem kut , baroh arliang ki la khot ia ki stad saian ban pynpra ia ka jingkhanglad bad ban pynim ia ka jaitbynriew .
Ka pung Varthur ha Bengaluru ka la tuid ïa ki lyer bih ha ki surok.
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka kompeni u la kyntait ban kren eiei .
U KL Rahul u la pynmih ia ka dur bad ka kynthei baieit jong u ka Athia Shetty
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba sniew bha ha ki sor bah kum ka Delhi bad Mumbai .
U nongmihkhmat u Klobis D . U de Castro u la batai ia kane ka jingjia kum ka jingjia ba shyrkhei tam kaba la buh jingthoh ha kane ka thain ha kine ki snem ba la dep .
Ka dor jong ka kali ka sdang naduh Rs 14 . 69 lak tyngka .
Ngam don ka jingpynmih kot .
Ynda ki nongpeitkai kin sa peit ia kane ka phlim kin sa sngew lyngngoh haduh katta katta ban iohi ia u Ranbir ha ka dur jong u Sanjay Dutts .
Ngi dei ban shakri ia U Blei Jehobah da ka jingkut jingmut kaba kum kata .
Baroh ar tylli ki ailad ban tei kumba 400 tylli ki iing sah thymmai .
Ka jingpang sniehdoh ka pynsted ia ka jingpang sniehdoh ha ka sniehdoh bad kumjuh ruh ka pynkiew ia ka jingkit jingbah jong ka dohnud .
Napdeng ki jingpynrung kyrteng ba la pynsangeh 8 , 975 tylli ki seng treimon sngewbha ki kynthup ia 510 tylli ki seng treimon sngewbha pyrshah ia kiba la phah jingpynbna hynrei la pynphai khlem da pynpoi .
Hynrei ka sorkar Imran Khan ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Nga ai jingmut ba ryngkat bad ki nonghikai bad ki khynnah skul wat ki kmie ki kpa bad ki samla pule barim ki lah ban iadon bynta lang ha kane ka kam .
Ha kane ka equation , ka dei ka scale factor , ka long ka jingstet jong ka jingshai bad ka rta jong ka Pyrthei .
Ka long ka jingshem kaba pher na ka bynta ka jingshisha .
Ka Congress marwei kam ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar MP .
Bun ki kompeni heh ha ka pyrthei ki shah khlieh ha ki nongpyniaid bad ki riewstad jong ka ri India mynta .
Ka Kashari ka la pynbna ba u Mallya u dei u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir
Ha ka liang sepngi , ka bynta ba shathie jong ka wah Flathead ka pynlong ia u pud u sam ba shathie , katba ka bynta ba shathie jong ka ka long ka bynta jong u pud ba shathie .
Ngi la dep ban siew lypa .
Lada ngi don ia ki ba la buh synduk , balei ban leit sha ka thma ?
U Shri S . K . U Bhagat u la shah thung kum u DG , ka kynhun iada lynti rel .
" Ka nongak phlim ka Gal Gadot ka sngewkmen ia ka phlim jong ka " " U Ralph u pynpra ia ka Internet " " kaba la ioh ia ka jingpynbna ia ka khusnam ksiar . "
Hynrei ki nongleh kam sniew kim shym la shah pynshitom .
Hadien ba la bishar ia ki jingthoh bad ki sakhi , u nongbishar ka Kushtia district bad session u Arup Kumar Goswami u la pynmih ia ka rai .
Katba ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Bokaro : Ka bor synshar district ka la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingshlei um na ka bynta ki jaka kiba don hajan ki wah .
Lait noh tang ha nongkyndong Bengal , kaba khlem jingsngewbha nga la ju leit tang khyndiat eh , nga la leit jngoh kai ha man la ki jylla bad nga la leit shapoh ki shnong ki thaw .
New Delhi , Sep 11 : Ki shipai India kiba bun bha ki dang iaid ha shilynter jong ka Finger 3 Ridgeline kaba don ha rud shathie jong ka Pangong Tso ha Ladakh .
Kam dei ka kam jong ka jinglong mraw hapoh ka jingpynbor tang khnang ba ngin lah ban iaid lyngba ia ka jingjynjar bah .
Kane ka dei ka jingpynshitom kaba heh tam kaba lah ban ioh katkum ka ain kaba la don .
Ka jingpynkylla ktien Sanskrit ka long ka rukom kaba ki Golwalkar ki kham jied.
Pynrem ki riew pawkhmat ka Bollywood halor ka jingshah thombor jong ka JNU
Kum ka jingmih na ka jingpynlut por kham bun ha ka jingshakri bad ka jinghikai na kiwei pat ki para kynthei , suki suki nga la nang kiew ha ka jinglah ban sakhi .
Don napdeng jong ki kiba shimkhia ia ka kam jong ki , hynrei ki tieng ban kren namar ki shaniah ha ka sorkar na ka bynta ka pisa .
Ki la shim khia palat ia kane ka jingpyrshang .
Leung , ka don ka jinglah kaba khraw . . . na ka bynta ki jinglehkai thma .
Ngi la kwah ban don bad U Blei .
U Rahul Sharma uba la shimti ia ka kam kum u heh pulit ba thymmai jong ka Rewari hadien ba la pynkynriah noh ia u Rajesh Duggal kum u SP u la ong ba ka jingkem ia utei u nongshah kynnoh ba la phet rieh ka long kaba hakhmat eh .
Ngin sa ap ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei ka bank kam shym la sngap .
Katkum kane , ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jamin .
Iehnoh kam ka kynhun myntri jong u Shinzo Abe shwa ba u Suga un long u PM bathymmai jong ka Japan .
Ka jingshemphang : Ki kyrtong ki dei ban don ka jingshemphang ha ka kam ha ka liang ka jingpynbha , jingtei bad jingtest .
U Shri Naidu u la ong ba ka mission ka la ioh ia ka jingkhih kaba khraw ha kine ki lai snem ba la dep .
Hynrei kaba kongsan tam , la ong ka kot khubor , ki 150 ngut eiei ki briew kiba bun na ki ki leit sha ka balang Nongsakhi U Jehobah ha Haverstraw , ki la ai por ban tei ia ka iing .
Kum u president ka Mumbai Congress nga don ka jingmut kaba skhem ba ka Congress ka dei ban iakhun ia baroh ki 227 tylli ki seat ha ka BMC ong u Jagtap .
Sangeh ka HC ban ujor mukotduma pyrshah ia u sarpanch
To kyndit , ko khynnah ! U hynmen jong phi un iap khlem ma phi .
Wat klet ba U Jehobah u sumar ïa baroh kiba shakri ïa u . U tip ia ki jingeh bad ki jingeh kiba phi mad .
Pynlong ia ka list jong kine ki jingkylli bad jubab ia ki .
Ha ka imlang sahlang , u briew u lah ban trei ia kano kano ka kam namar ym don kano kano ka kam kaba dei ban niew ba ka kham duna ban ia ki kam ba mynta jong u .
U la leit sha Delhi kum shi bynta jong ka kam jong u .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki bor bah ki don ka histori kaba jrong jong ka jingbym shaniah iwei ia iwei pat .
Ka Kashari phah jingpynbna sha ki bank China halor ka jingkyrpad jong u Anil Ambanis
Na ka bynta une u snem ba mynta ka jingrep hapoh ka ri ka duna da 10 percent sha ka 450 000 ton .
Haba la iathuh shaphang ka tarik bad ka jingthoh jong ki SMS , u la ong , ngam kynmaw ia kum kine ki jingthoh .
Nga sngew lyngngoh lada phi lah ban ioh ia nga ia ka nar maw .
Haduh 5000 ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki la ioh jingmyntoi da kaba pyndonkam ia kine ki jingshakri ba la kdew haneng ha kane ka jaka .
La register ia ka case , ha kaba iadei bad kane .
Kiei ki jingmaham kiba U Jisu u la ai ha ki synran jong u ?
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam Padma Shri .
Yuvraj Singh : Ha ki sngi ba sdang jong ka jingtrei jong u , la tip ba u Yuvraj u dei u nongkyrshan jong kiba bun ki khynnah kynthei ha kylleng ka ri kynthup ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
" " " Ka tnga jong u ka long kum kawei pat ka kmie na ka bynta jong nga ."
U chairman ka UPSSSC u CB Paliwal u la bthah ia ki heh sorkar ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia katei ka tnad kaba la kitkhlieh ban shon ia ka kot jingkylli .
La sdang ia ka nongrim jong kane ka kut wat shuwa ba ki nong Rome kin jop ia kane ka thain .
Nga shem ia ka jingsngewhun kaba khraw ha ka kam pyrthei jong nga .
Te , ngin hap ban peit shaphang kata .
Bad Um iehnoh jaka ia u briew ban iaid sha U Blei lait noh tang lyngba ki para briew .
Ka Jingpeit bniah ia ka niam .
Hynrei lada kata kam treikam kumno pat ?
Ka Tata Hitachi ka la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ki na Ranchi sha Bengal .
Kiwei pat ki arngut ki dkhot kiba la tyrwa da ka kashari ki long u Additional Solicitor General L Nageshwar Rao u nongialehkai kriket barim , bad u dkhot jong ka seng kriket ka Assam u Niloy Dutta .
Ha ki dur lah ban iohi ia u Rajeev ba u phong ia ka blazer lieh bad ka pant rong saw .
Ki nongmane ki kynthup ruh ia ki kynthei kiba bun .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha UP kan long ha ki hynriew bynta kaba sdang naduh ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka jaitbynriew ka don ka bynta ruh .
Katkum ka jingong ki pulit , ym pat lah ban lap ia ka daw thikna jong ka jingpluh haduh mynta .
Ki kamra dohnud jong u ki la dap da ka snam .
Ka sim kaba heh ka her throw ia ka Iyer .
Pynkynriah noh ka SSC ïa ki eksamin thungkam ba kongsan na ka daw jong ka jingpang COVID 19
Phi lah ban batai ia u ha ki kyntien ba thikna jong ka kriket .
Ka Yamuna ka la iakynduh ia ka Ganya ha ka liang kadiang jong ka Allahabad.
Ka kynthei ka la shoh ia u nongpyniaid jong ka bank namar ba pan jingiarap ha ka jingshongkha
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri : Ka Nirmala Sitharaman ka dei ka myntri kam pohiing ka ri India kaba thymmai
Swine flu ha Gujarat : khlad noh sa phra ngut , kiba iap ki poi sha ka 71 ngut .
Ha ka sngi kaba ar ha ka slot kaba nyngkong , 16 tylli ki kompeni ki la ai palat 64 tylli ki jingtyrwa kam ha ki bynta bapher bapher .
Hynrei ka don ka jingïahap jingmut .
Ki jaka sah shipai kiba don ki shipai US ha kylleng ka Iraq bad ka jaka treikam jong ka America ki ju shah thombor ha ki bom bad ki roket .
Ki khlur phlim jong ka Bollywood ki la poi sha ka jingpyni paidbah ia ka phlim ‘ Guru’ jong ki ha Toronto .
U la leit jngoh ia ka ri India ha ka snem 1986 .
Ka jingthoh namarkata ka la ai ia kane ka jingai jingmut : Pyrshah ia ka jinglong marwei .
U Thunberg uba don 16 snem ka rta u don mynta ha California .
Ia kane ka jaka pule la pynkylla sha ka kolej ha ka snem 1879 .
Katei ka khynnah ka la tuh ia ki jingdeng kiba shongdor T.35 lak na iing jong ka bad ka la aiti ha u .
ki shnong jong ka elaka krishna ki thmu ban pyniasoh lang sha ka vijayawada :
Kine ki jingiakop muay suki suki ki la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ki tamasa bad ki jingrakhe ha ka thain , khamtam kito kiba la pynlong ha ki temple .
U la pyntip ba dang sdang ban thung nonghikai ha ki kam ba lait ha ki skul shen .
Uwei na ki director jong katei ka kompeni ruh u la khlad noh ha katei ka ding .
U soh uba sniew u long ka jingleh be-ijot kaba la saphriang kylleng kylleng , ka jingleh donbor bad ka jingbymkyrmen .
" Ki dei ban siew ia kaei kaba ki la leh ," " ka ong ."
U la kren ruh shaphang ka jinglong jingman jong ka Kashmir bad khamtam eh u la ïaroh ïa ka jingwan bun ki samla pule sha ki eksamin board dang shen .
Gujarat : Ka nongbah Ahmedabad ka don 8 ngut ki briew kiba iap Covid ha ki 24 kynta ba ladep.
Ka Microsoft codec ha kaba sdang ka dawa ba ia ka jingmih ba la pynrit dei ban buh ha ka file ASF .
Ha ki ri kiba la kiew ka long kaba kham bun .
Ka Kangana : Ngam lah ban kren na ka bynta ka jingsngewthuh jong u Karan Johar shaphang ka jinglong paralok.
Ha ki katto katne ki jingïalehkai , u Tweety u la kren bad u la rkhie ha ka jinglong kum u Peter Lorre .
U la thoh ruh ia ki novel .
U Tendulkar u dang don ka jingthngan ia ka kriket : Chauhan .
La pynlong ia ka jingialang jong ka NCMC kaba la khlieh da u Cabinet Secretary u Rajiv Gauba ban shim jingkhein ia ki jingpynkhreh na ka bynta katei ka eriong .
Ki seng nongthoh khubor bapher bapher ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ki bor synshar .
Kane ka dei ka kam kaba khraw .
Ka tiar pyntreikam ia ka IPR na ka bynta ki pulit La pynkhreh ia ka tiar pyntreikam ia ka IPR ban iarap ia ki heh pulit ha kaba iadei bad ki kam runar IP , khamtam eh , ka jingpynlong thok ia ki dak khaii bad ka jingpynlong thok ia ki hok copy .
Hadien kata ka la ujor ejahar sha ki pulit .
La buh lypa ia ki CCTV ha kiba bun ki skul .
Kane ka dawa ba ki karkhana bad ka sorkar ki dei ban iatreilang ban pynthikna ba kum kine ki samla pule kin ioh ia ka pisa kaba biang .
Ngam dei na kano kano ka seng bad ngan ym ialap elekshon .
Ka jingshah kem jong ka ka la jia ha ka sngi hadien ba ka la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ba u la pynhap noh ia ka Kashmir bad dawa ban pynrung kyrteng ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ngim pat ai ia kum kane ka jingpynbna haduh mynta , u la ong .
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ka SP bad ka BJP .
Ka jinglah jong ki katto katne ki jingthung ban khih sha ne jngai na ka jingshit .
Ka jingbha jong U Jehobah ka dei shisha ban pynlong ia ngi ban tyngshain da ka jingkmen .
Naei phi ioh ia kata ka jaket ?
Nga la shongkurim ha ka rta kaba 18 snem , bad khatduh nga bad ka tnga jong nga ngi la ioh lai ngut ki khun .
Ki shipai Pakistan ki la hiar thma ia ka iing jong u bad ki la sdang ban siat ha ka por mynstep .
Haba pynkut , u la ong : Lada ngi sngew kwah ban iarap , ngi dei ban iarap shisien .
Ki jingai jingmut shaphang ki juti khriat na ka bynta ki khynnah
U la ong ba yn sa wanrah ia ka kam . . .
Ka DAL ka khot ia ka sorkar ban pan ia ki iing kiba thylli kum ka lad jingiada kaba kyrkieh bad ban pyniar shibun ia ki iing paidbah .
Ha ki jylla ba shatei bad ba shathie , ka tamasa ka rakhe ia ka thma bad jingjop jong u blei Rama halor u syiem ksuid Ravana .
Ive la lehkai shaphang kata hi .
ka ri India ha kaba ka jingnang jingstad ka long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka jingroi jingpar , bad ka jingstad ba la don la pynkylla sha ka jingstad ba la iasam .
Map ia nga . Kane kam dei ka por kaba biang .
Ka jingbuh ia ki kad lieng bah ba thymmai
Ha u snem 1990 la pynrung biang ia ka jingsynshar hi , la thaw ia ki parliament la jong na ka bynta ka ri Scotland , Wales bad North Ireland .
Ki jingmyntoi na kaba tip ba ngi shah khmih ha U Blei
Baroh ki seat ki la long na ka bynta ka elekshon .
