U Shreyas Iyer u la shah thung kum u kapten jong ka Delhi Capitals ha ka IPL 2018 .
Mynta ia ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma la buh por ha ka 24 tarik u Risaw 2019.
Ka jingtreikam jong ka phagotosis ka long kaba kongsan bha namar ka iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ka komiti pynshitom jong ka HIL ka la sospon ia u Sardar Singh na ka bynta kawei ka jingialehkai .
Ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ biang ïa ka jingsangeh thma bad ki la siat khlem da pyrkhat bad khlem daw ha ka thaiñ khappud jong ka Poonch ha ka thaiñ Jammu mynta ka janmiet .
Ka snam ka la saphriang ha ka kamra sait jain bad ha ka kordor kaba don hajan .
Ka jingmih ha kine ki snem mynta ka kham heh bha da 20 . 41 million ton ban ia ka jingpynmih khaw ha ki snem ba la dep .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep ha ka jylla haduh ka 31 tarik Jylliew .
U Obama un phah sa haduh 250 ngut ki shipai sha Syria : U heh ophisar
Ka Athiya kaba jia ryngkhat ba ka dei ka khun jong u aktor Bollywood u Sunil Shetty haduh mynta kam pat lah ban buh ia ka dak ha Bollywood .
U kpa jong u u dei u nong Bengali bad ka kmie jong u ka dei ka nong Maharashtria .
" " " Ka seng Congress kam shym la pyrshah satia ia ka jingmut jong ka GST " .
Nalor kata , ka dor jong u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ruh ki la sdang ban thang thliew ha ka pla jong ki nongthied .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kim sngewbha ia ka kam jong u .
Ka Jaipur kan don ia ka kad liengsuin
Kumta , ki nar nikel ki dei ki bynta ba kongsan bad namar ba ka nikel bad ka nar ki don ia ka FCC matrix .
Lada U Blei U ieng ha ka hok jong u , lada U Blei Um pyntreikam ei ei ha ngi hynrei tang ia ki kyndon kiba eh jong ka hukum , shano ngin don ?
Balei ki Khristan kiba la san ki dei ban sngewtynnad ia ki jingtip na ka bynta ki samla ? Bun na ki jingeh ba la kren ha ki tiar na ka bynta ki samla kim dei kiba kyrpang ia ki .
Nalor kata , ki la shem ia ka jingthmu bashisha ha ka jingim , bad ki la shah kyrkhu da ka jingsuk kaba wan na ka jingtip ba ki leh ia kaba dei . U Nongkren 12 : 13 .
Kawei ka jingpynkut kaba sngewtynnad ka long ba ka pisa ka wanrah shisha ia ka jingkmen .
Bad ym don ba ialeh pyrshah ia ka !
Ynda ki nongwan ki la poi , la pdiang sngewbha ia ki da ka jingpeit kaba itynnad . Ka jinglong jong ka ri kaba suk ka la long kum ka jingshai jong ka pyrthei kaba thymmai .
Shisien ba ngi la pynhap ia ka , nangta sa shisien pat ka martensite ka kylla long sha ka austensite .
Hangne ​​ngi don 6 hajar ngut .
Ka jingbam kaba mih ka paw lieh haba la shet .
U la ai khublei ruh ia ka website thymmai ba la pynmih da ka IIPA .
Ia kane ka rukom pynshitom la khang ha ki skul .
Ym don ka lawei ha kane .
Hynrei ym don ba tip ia ka kyrteng bashisha jong u .
" U secretary jong ka komiti ai jingiarap ain jong ka distrik u la ai ia nga ka lad ban long shi bynta jong ka panel " " ka la ong .
Kumno lah ban iada na ka jingpang gonorrhoea ?
Nga sngewkmen shibun na ka bynta kane ka kynhun .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office .
Na ka bynta kiba bun ki nongthied kam treikam kumne .
Hynrei katba um pat kam ia ka kam runar jong u , ym lah ban lap ba u donkti .
Kine ki sengbhalang ki kynthup ia ka Babbar Khalsa International , Khalistan Commando Force , Khalistan Liberation Force bad ka Khalistan Zindabad Force .
Nga kwah ban pynleit jingmut ia kane .
U President ka America u Donald Trump u ong ba ka jingialang kaba lai ' ka lah ban jia ' bad u Kim Jong Un
Ki khubor ki iathuh ba kumba 20 tylli ki tank , phra tylli ki kali kit briew bad kiwei kiwei ki kali kit briew ki la donkti ha katei ka jingshah thombor .
Em , ngim mut ia ka ha ka rukom kaba sniew .
Ka la kynnoh ruh ia u hynmen jong u u Rauf bad phra ngut kiwei pat kiba la pynlong ia katei ka jingshah thombor ha kaba hynriew ngut ki shipai India ki la iap ryngkat bad baroh hynriew ngut ki lehnoh .
Ka la dum bad ki la don ki jingpyrta sawdong .
U Thamood ruh u la pynrem ia ki jingmaham jong ngi.
Ha kane ka rukom ki suba donkti ki la thok ia u haduh ban da siew ia ka pisa kaba Rs10 . 20 lak tyngka .
U Hynmen Corkern u la pynshlur ia ki mishoneri thymmai ban shaniah ha U Jehobah , u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u da ka jingsngewrit . Ki Hebru 11 : 6 .
Kawei pat ka jinglong ba kyrpang jong ka Kochi Metro ka long ki jaka ieng metro ba don ka phang pdeng jong ka .
Ki briew kiba duk kiba la artatien wat ban tied ia ki jingkhang jong ki hospital shimet ruh mynta ki la ioh rung shata .
Shim ia ka jingbam kaba biang , lehkai bad ioh ia ka jingthiah kaba biang .
Ki kwah ban phiah ia ka ri .
U la ong ba u Bal Kishan u la iathuh ba u kpa jong u u Ram Chander hadien ba u la pynieng ia ka kali jong u , u dang iarap ia uwei pat u nongniah trok ban pynieng ia ka kali jong u ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
U nongialam ba rangbah jong ka RSS u Kalladka Prabhakar Bhat u la ialam ia kane ka jingialang .
" Ha u bnai September 1969 nga la lah ban ioh ia ka kot " " Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut " " ".
Ka sim kaba heh kaba don ka ryndang kaba jrong kaba ieng hajan ka pung kaba heh .
Ha ka tweet jong u Mr Javadekar u la ong ba katto katne ki jaka pule la pyniaid da kaba jop hapoh ka jingialam jong u Suresh Angadi .
Wat la ka long kumno kumno ruh ka rukom buh jingtip , lane ki lad buh jingtip ba la pyndonkam na ka bynta ki backup , donkam ban buh ia ka jingpyniadei hapdeng ka jinglah ban ioh , ka jingshngain bad ka jinglut .
Dei na kata ka daw ba ka Trisha ka la ai jingmut ia ki nongkyrshan jong ka ba kim dei ban pynsyrwa kai ia ka dud da kaba leh ia ki abhishekam hynrei ban leh ia ki kam kiba myntoi kum ka jingai sngewbha ia ka bam , ka snam bad kiwei kiwei .
Palat 100 ngut ki sakhi la eksamin haduh mynta ha ka jingbishar .
Ka jingieit jong ki kmie ki kpa ka thaw ia ka jingbha ha ka mariang .
Ha kaba kut jong u bnai Lber , ka Projek halor ki lad jingiada , ka kynhun pyrkhat jong ka US , ka la pynmih ia ka kaiphod kaba la pynshong nongrim ha ki kot ki sla jong ki hospital , ki jingkhein jingdiah jong ki shipai jong ka US bad ki khubor .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia hangne ​​ha ka sngi Palei ha surok Rangapur national highway .
Ka masi kaba iaid ha pdeng jong ka kamra bam
Ka IMF ka pyni ba ka jingroi jong ka pyrthei baroh kawei mynta u snem kan long kaba duna bha 3 . 1 na ka shispah .
Um pyndonkam da ki tiar bad um don histori ban lehbein ia la u lok .
La pynduna ia ka jingsiew jong ki bank na ka bynta ki jingkhaii digital .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.2 lak ia ka Ilyasi bad ka la hukum ban siew bai lutksan kaba T.10 lak sha ki kmie ki kpa jong u Anjus .
Katba ka British High Commission ka la ong ba 3, 600 ngut ki nongleit jingleit na Britain kiba sahkut kin sa leit phai noh sha la ki jong ki 14 tylli ki liengsuiñ thymmai ba la siew da ka sorkar UK .
Ka square ka dei ka paralelogram .
Ka lyngkhot lyngkhai jong kane ka dorbar kaba la pynlong ha ka por ba ka ri India ka rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Kpa ka Jaidbynriew Mahatma Gandhi ruh ka la pynlong ia ka kum ka sngi kaba kyrpang bad kaba kyrpang .
Ia ka sngi um ha ka pyrthei la rakhe ban pynneh pynsah bad ban ai jingbam ia ka um .
U Gutierrez u la khlad noh tang hadien san sngi .
Ka jingtyrwa kaba thymmai kaba Rs .
Ka jingpeit bniah shuh shuh ia ka rekod bad ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki dang pynbeit ha ka phatok kaba 3 , ha kaba ki jingpyniap briew ki jia .
Ia kane ruh dei ban pynbeit .
Ka sorkar ka thmu ban khang noh ia ki jaka pynmih bor ding kiba la rim ban weng ia ka jingmih jong ka Carbon kaba jur bha
Lada ka synshar paidbah ka pyni ia ka lawei , te ka dei ban long kaba khlain tam ha ri America .
Ka WhatsApp ka iOS app ka ioh ia ki jingdonkam ba thymmai . Mynta buh ia ki lad pathai khubor na ka bynta ki jingiakren ba kyrpang
Ka Dorbar Thawain ka Ri ka iakynduh ym duna ia ka arsien ha ka shisnem , bad ka jied ia u Lamphang bad u Nongkren na ki dkhot jong ka .
Ka shithi kaba khlem pynpaw kyrteng kaba la soi da ka ISIS ka la byrngem ban pyniap ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam pohing u Manohar Parrikar .
Ha kajuh ka por katto katne ki jingduna kiba rim ki la sahkut .
Ha ka Test kaba ar u Anderson u la ïoh ban khur 247 tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka West Indies namar ba ki la shah pynhap 299 ron.
Kumta , ngi don ka jingkylli jong ka jingkitkhlieh ha kane .
U Ashish Tanwar uba wan na Haryanas Palwal u la rung sha ka IAF ha u Naiwieng 2013 hadien ba u la pyndep ia ka B .
Ka jinglong briew jong ki kam ju long kaba kongsan than ha ngi .
Ia kane ka phlim la khang namar ba ka Indira Gandhi ka dei ka PM ha kata ka por .
Da kaba kitbok kitrwiang ia kane ka kynhun thymmai u PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u :
Kaei kaei ka leit na ka bynta ka Rajini hok .
Ha kajuh ka por , ki don sa 79 ngut kiba la test positive mynta ka sngi bad baroh ki la poi sha ka 682 ngut .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki enjiniar bad ka jingleit jong ki kaba la pynkylla dur kaba ki shim ha ka jingim .
Ka Mumbai Indians ka dei kaba la seng nongrim halor ki jinglong jong kawei ka Longïing bad na ka bynta jong ngi ki dkhot jong ka kynhun jong ngi bad ka jingbha jingmiat jong ki kan long kaba kongsan tam beit .
Ka rukom treikam kaba pynleit jingmut , kaba iatreilang bad kaba pura jong ka sorkar ka la ai ia ka jingjop .
Ki ri kiba la antad ba ki don bun eh ka jinglong mraw ha kane ka juk katkum ka jingbun briew jong ki ki long ka Korea North , ka Uzbekistan , ka Cambodia , ka Cambodia , ka India bad ka Qatar .
Ki slap kiba bha ki la hap ha Yemen ha kaba ki kynhun bad ki kynhun slap kiba kham bun ki lah ban mih .
U Ramcharitamans , u nongthoh khubor : u Hanumanprasad Poddar , u nongpynmih bad nongpynmih kot : Geetapress , Gorakhpur .
Hei Emily, wan shim ia ngi.
" " " Mynta lada u nongrep u ioh ia ka dor kaba bha te kam don jingeh ei ei . " " "
Arngut ki briew kynthup ia u nongniah trok ki la shah kem .
Boy dei ban long uba khuid .
Ka scooter ka ioh ruh ia ka jingiarap ban ieng kali ban phaidien sha ki jaka ieng kali kiba jylliew.
" Hynrei khlem da khein ia kata , ki jingkren jong u ki kham pynleit jingmut ha ka jingkren bein Blei " " ain " " kaba la pyndonkam bakla da ki katto katne , kiba ju donbor , ki briew ban pynshitom bein ia kiwei pat ."
Kumta palat 1000 tylli kum kine ki jingdonkam kin donkam ban pynroi ha kylleng ka ri .
Phi lah ban pynsngem ia ka da kaba pynsngem khyndiat ia u sohjew .
Ia kane ka lynti rel ba la thmu la thmu ban pyniasoh ia ka thain mihngi bad sepngi jong ka Odisha lyngba ki distrik Khordha , Puri , Nayagarh , Boudh , Subarnapur bad Balangir .
U la jop ia ka jingjop pyrshah ia ka Bangladesh .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u la leit ruh sha Army Base hospital ban wad bniah ia ka koit ka khiah jong ki phra ngut ki shipai kiba la mynsaw bad pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ki la koit kloi .
Da kaba mynjur ban ialehkai lang bad u ha ka phlim ' Kallapart ' ka la pynlyngngoh ia baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ïakren bad ki nongïoh khusnam Nari Shakti ha ïingsah jong u ha New Delhi mynta ka sngi .
Ha ka jingkylla , ka skul jong ka Toledo ka la wad ban tih ia kane ka ïing buh mar . Kumno ?
Nga la sdang ban wad kam .
Ha ka mukotduma pyniap u Ashraf Kalai la kem 6 ngut .
Nga ia mynjur pura bad u President .
Ka long kaba eh ban iohi ia u kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli ba u ialeh ban kamai ron .
U la pynpaw ha kawei ka lad pathai khubor ba ka Nayanthara ka long shisha kaba kyrpang ia u bad ba un sngewtynnad ban shongkurim ia ka .
HYDERABAD : Ki pulit jong ka Hyderabad ki la pynkut noh ia ka jingtohkit jong ki halor ka jingjia pyniap ialade kaba shyrkhei kaba la donkti bad ka aktress telebishon Telugu .
Hato phi dei u nongpynkylla dur ba stad ?
U kpa jong u u Jharu Mandal u dei u nongrep uba la phah ia u sha Srinath Pathshala ha ka shnong ba marjan jong ka Harishpur .
" " " Ki briew ki iai kylli ia ngi , ' Katno ka por kan shim por ? ' " " "
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka Tempi Ksiar ha Amritsar ka long ka nuksa kaba pawnam , hynrei ki don katto katne kiwei pat , ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , kiba khring ia ka jingpyrkhat .
U myntri ka tnad pule puthi skul u bah Paras Jain u la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban peit ba uwei pa uwei u khynnah un leit skul .
Ka kad lieng ka pyniaid ia ki mar bapher bapher kiba la wanrah bad shalan lyngba ka kad lieng .
Ka phlim kaba la ak da u Ranbir kan sa paw ha ki jaka peit phlim ha ka 29 tarik u Iaiong .
Kumta bun ki briew ki la iap na u drok ha kiwei pat ki jylla , hynrei ym don ba kdew ia kata .
Nga shu sngap jar .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Rangpur Medical College Hospital .
Ki 171 tylli ki seat kiba sah ki dang sah .
Ka India ka la donkti la katto katne snem ha kiba bun ki jingshah thombor kiba la jia ha Pakistan .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 28 tarik u Naitung
Ka jingkular ba la leh ka long ka jingshisha na ka bynta ki jingkular
Kane ka paw shai bha na ki jingthmu jong ngi , kynthup ia ki ram na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ki buit pynmih kiba kham khuid , ka jingpynslem ban siew ne ki jingeh kiba iadei bad ka jingsiew , ka jingai ram ia ka tnat shakri bad kiwei kiwei .
Kan trei ban ioh ia ka seng riewlum ban shah jied ha u snem 2019 : U hynmen jong u Modis
U Kunal u la ak kum u nongdro dur khynnah ha ki phlim kum ka Sir , Raja Hindustani , Zakhm , Bhai , Hum Hain Rahi Pyar Ke , bad ka Dushman .
Ka Apollo 11 ka la buh ia ki briew ha u bnai ha ka sien kaba nyngkong .
La lait na ka Thma Bah sha Europe .
Ki nongmihkhmat jong ki kynhun niam bapher bapher ki la leit jngoh ia u ha hospital bad ki la iathuh ba u shah pynshitom ha U Blei namar ka rukom im kaba sniew jong u .
Kiba kham don jingkyrmen na kine ki kynthup ia ka jingpher ha ka jinglong ka khyndew , hynrei tang katto katne ki jaka la pyndonkam na ka bynta ban bishar bniah .
Hato ngim shah pynkhih ban long kum ma u ha kaba pyni ia ka jingsbun ia kiwei ? Ioannis 13: 15. 17, 18.
Kane ka pynthut ia ka kam pynlait im .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynpaw ia ka jingsngewlem bad u la sngewsih jur halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshlei um ha Pune .
Ka lyer ka long kaba jakhlia ong u Trump .
Ki samla pule ki lah ruh ban peit ia ki jingkylli ba ju kylli ba la buh da ka CBSE ha ka website jong ki .
U ieit ia ka , hynrei ka kyntait ia u .
Ha ka snem 1166 u Shirkuh u la pyrshang ban hiar thma biang hynrei u Shawar u la khot ia ki shipai pynbor na u Amalric uba la poi ha kajuh ka por ha u bnai January 1167 .
La iathuh ba ki don 71 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin .
Kiba bun ki riewstad ki khein ia ka naduh ka snem BC 8, 000 kaba long kaba khlem nongrim .
Ha Tamil Nadu , ki riewshlur kum u Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu u C.N.
Kan don ruh ia ka logo jong ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem .
Lehse kan pynlong wat ia nga ban pyniap ia ka .
11 Da ka balang Khristan , U Jehobah u lah ban thaw dur ïa ngi katkum ka jingdonkam jong ngi iwei pa iwei .
Haba ia ka note la pynlong ia ka jingpeit bniah la ka long kaba biang ban pyniaid ne ka long kaba shisha .
U Akshaye Khanna un ak ia ka bynta jong u nongthoh khubor sain pyrthei u Sanjay Baru ha kane ka phlim .
Ka jingiap jong ki khynnah ha u snem 2017 na ka bynta ka jingiap jong ki khynnah ha katei ka jaka sumar ka la poi sha ka 1 , 317 ngut .
Ki pulit ki la kem ia u Pankaj u khun jong u Sudesh Rani ryngkat bad u Amit Rana , u Ankit Chaudhary bad arngut ki nongshah kynnoh ba dang rit ka rta .
Watla u Elon Musk u dei u trai bad CEO jong ka kompeni shna roket SpaceX hynrei um shim tulop ei ei na katei ka kompeni.
Ki iing kiba heh bad kiwei kiwei ki jingpynbyrngia ba la shna da u briew mynta ki long ki jingitynnad jong ka nongbah Dhaka .
Hynrei u kpa jong nga u don ka jingmut kaba pher .
Ki don ki lad ban pyni ia ka sap jong phi .
Ha Mumbai ym tang ba ki nongtrei jong ka postal ki ai bam ïa ki nongbylla sngi bad kiba thiah hynrei ki ai ruh ïa ki mask bad ki dawai pynkhuid ha ki jaka ba shah ktah jur bha ha Dharavi bad kiwei kiwei .
Ki shyieng dohnud ki long kiba skhem .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Suraj uba la tip kyrteng kum u Nanha bad u Mahesh .
13 ngut ki khynnah ki la iap hadien ba ka rel ka la tyngkhuh ia ka van skul ha jaka iaid rel ha UPs Kushinagar
Ka seng ka lah ban pynbna ia u kyrtong ha ka sngi Nyngkong .
Nalor kata la ai jingbthah ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba ha baroh ki hospital , u la ong .
Ka belt ka long kaba la pyndonkam teng teng .
Derek , lada phi lah ban wan hiar hangne ​​sngewbha , tang shi sekhon .
ka dei ka Web site kaba la leit jngoh bha ha ka Internet .
U nongaiktien ka seng Bharatiya Kisan u Rakesh Tikait .
Ha ka shi lak ngut ki briew haduh 20 ngut . 19 ngut ki briew kiba leh ia ki kam runar
" " " Ka phlim kaba la pyllait ha ka 5 tarik u August . La iathuh ia ngi ba ia kane ka phlim la iaroh ha kylleng ka jylla " " " " la ong u Rizwan " " "
Baroh ki kad liengsuiñ jong ka pyrthei bad ban pynkylla ïa ki sha ki kad liengsuiñ jong ka pyrthei kiba lah ban ïoh pura haduh u bnai Jylliew 2016 .
Hangta uwei na ki heh jong u Stauffenberg u dei u General Friedrich Olbricht uba long u dkhot ba aiti lut ha ka seng ialeh pyrshah .
Ki jingkhaii ha ki iew ki hat ki nang kiew katba nang jan ka elekshon ha ka ri .
Ha kane ka por u Singh u la iehnoh ia la ka jingngeit niam , namar u ngeit ba ka niam ka khanglad ia ka jingialeh jong ki nongpynkylla ban ioh ia ka jinglaitluid , bad u la sdang ban pule ia ki jingtrei jong u Bakunin , u Lenin , u Trotsky baroh ki nongpynkylla bym ngeit Blei .
Da kane ym mut ia kaei kaba la ju khot ka niam pyrthei , ka rukom synshar , kaei kaei jong ka jingngeit bad ka jingngeit ba kynja mynsiem bad ka jingngeit niam bad ka jingleh niam ba shabar .
' Dei ban pynbeit ia ka ishu Kashmir lyngba ka jingiakren '.
Ka long kaba donkam ban kynmaw ban sngap ia ki .
Ka stock ka la hiar da 33 percent ha kine ki 12 bnai ba la dep .
Ha ka jingshisha ka Sorkar kam shym la ai jingiarap ia ka Air India .
Kham hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la pynkit mar mar ia u khynnah sha civil hospital bad ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia u nongshah pynmynsaw .
Katto katne ki kynthei nongwei ki la tyrwa wat ban buh ia nga ha la ka jong ka dukan shna jain .
Hynrei lada u long na kita kiba la len bad kiba la bakla noh .
Ki rukom treikam jong ka jingmut jingpyrkhat ki kynthup ia ka jingthaw ia ki jingpyni dur ha ka jingmut jingpyrkhat ia kiei kiei bad ki jingjia kiba paw , bad kiwei kiwei ki rukom pyntreikam ia ki jingtip .
Mynta ka Maruti Suzuki ka ai ia kane ka jingstad ha ka kali Ciaz sedan jong ka .
Hadien , ki Khristan banyngkong ki la shah pynshitom bein ha ki nong Rom namar ba ki la kyntait ban leh ia ka jingmane syiem . Kiei ki katto katne ki daw jong ka jingpynshitom bein ia ki Khristan ?
Ka rta jong u ka pynmih ruh ia ka jingartatien hato un long ne em u briew jong ka lawei .
Ai jamin ia u nongialam ka seng Congress u D K Shivakumar ha Delhi HC halor ka jingshah thombor pisa
La register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew bym lah ban ithuh .
Ka Nepal ka wanrah ia ka umphniang baroh na India .
Ha kane ka phlim la ak ka Rasika Dugal kum ka tnga jong u Manto bad u Tahir Raj Bhasin , u Rishi Kapoor bad ka Divya Dutta ha ki bynta ba kongsan .
U la ioh ia ka Koran na ki Riewstad , ki Nongtip .
Kine ki shipai ha ka jingshisha kim shym la iarap ia ki emir taifa hynrei ki la pyniasoh ia ki jaka jong ki sha la ki jong ki hima jong ka Africa Sepngi .
Ka kaiphod na ka bynta ka kam ryngkat bad ka Job Card ha ka tarik ba la buh ha ka jaka ba la ai kam .
Ka Bangladesh ka don ka jingiadei kaba khlain ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng bad ka China .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ym don ki ksuid ne ki briew kiba pyrshah kiba lah ban pynduh jait ia ki langbrot jong u na ka pyrthei . U Jehobah un ym shah satia ia kata .
Ka Congress ka long ka seng kaba khlain bha .
Hynrei ki nongpyndonkam Twitter ruh ki la iasam shibun ki jingmut kiba sngewtynnad .
" Dei na kata ka daw ba nga don ki jingpyrkhat kiba arsien ." " "
ka jingialehkai kaba man ka por na ka bynta uwei pa uwei na kita shwa ban kiew bad sdang biang da kawei pat ka node .
La kylli ruh ia u shaphang u nong India u Kulbhushan Jadhav uba la shah rai pynrem ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ha ka sngi Saitjain u la ong ba la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka kam .
Ia kine baroh la kem bad la rah sha thanat Naroda .
Halor ka kyrdan kaba saw jong ka Lockdown u la ong ba ki contour jong ka kin long kiba pher bak lybak na kiba la iohi haduh mynta .
New Delhi , Aug 23 : Ka Serum Institute of India ha ka sngi U Blei ka la pynshai ba ki jingkynnoh ba mynta halor ka jingdon jong ka COVISHIELD , ha ki lad pathai khubor ki long kiba bakla lut bad kiba shu shu mutdur .
ka kamra kaba dap da ki tiar lieh bad ki kot ha madan .
Kine ki kaiphod ki long kiba thikna bapher bapher bad katto katne na ki jingthoh ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei , hynrei kine ki dang ai jingtip kiba myntoi .
" " " Ka sorkar AAP ka la kular ruh ban ai WiFi khlem jingsiew ."
" " " Nangta u myntri rangbahduh u la iakren bad u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi , la ong u heh sorkar . " " , "
U bynrap : Hynrei ka la shim por ia ka thma kaba khraw , ka thma bah ba nyngkong , bad ka jingkulmar kaba la mih na kata , ban pynsted ia ka jingkylla kaba mut kaba dei .
U Andy Murray u ba ar ha ka pyrthei u la pynpaw pyrthei ïalade ha ka US Open da kaba pynliem ïa u nongïalehkai ba shlur jong ka Spain ha ki set ba beit ban poi sha ka kyrdan kaba lai .
Dei na kata ka daw ba ki shipai ki la pynmih ia ka jingsam jingphohsniew .
Nga kyrmen ba kan sa koit noh kloi bha , u la thoh ha ka tweet jong u .
Ka sorkar ka dang bishar bniah man ka por ia ka jinglong jingman ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki dawai kiba biang sha ki nongpang .
Lada nga pyntreikam ia ka ha ka jylla jong nga . . . ki bahaïing hasem jong nga , u kpa jong nga u wan na Bangladesh , la ïohsngew ïa ka Deb kaba ong ha ka video clip kaba la paw bha .
Ka sorkar ka la rai ban ai jingpynhiar dor T.50 shi gram na ka bynta ki nongthep pisa kiba apply online bad kiba siew na ka bynta ban thied ia ka bond lyngba ka rukom digital .
Ki wah bah jong ka Penna ki long ka Jayamangali , ka Kunderu bad ka Sagileru na shaphang mihngi bad ka Chitravathi , Papagni bad Cheyyeru na shaphang sepngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba la tei ia ki skul , ki kolej , bad ki skulbah ha ka Jylla .
Kane ka laiñ ka don ïa ka jaka ïakynduh bad ka Delhi Metro ha Noida Sector 52 ka jaka ïakynduh metro .
Ym dei ka DMK , dei ka tnad elekshon kaba la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon R K Nagar , ong u Stalin ha ka kyrwoh jong u .
" Shuwa ban pynpaw ia ka jinglum jingtip sha ki nongbud jong ka , ka Kylie ka la ong : " " kumta shwa ba ngan plie ia ka jinglum jingtip kaba thymmai tam jong nga nga shu kwah ban iathuh ia phi ki paralok khyndiat shaphang ka jinglong tynrai ."
U , nangta u la leit sha ka jingsumar .
U la pyndonkam ia ka jingshut pyrshah ia u Ravichandran Ashwin bad u Axar Patel haduh katta katta.
U kwah ia ka , u thied ia ka .
Balei ka long kaba biang por ban peit ia ka jingkiew jong ngi ha ka jinglong mynsiem ?
La pynmih ia ki jingbthah thied da ki kompeni die umphniang na ka bynta ban pynbiang ia ka 8 . 14 klur litar ka biodiesel ha ka por Naitung Lber , 2018 , ryngkat ka jingpynbeit ban pynjlan sa lai bnai .
Hynrei la mana tyngeh ban jngi ha ka pung Dumna .
Katkum u Daniel bad u Malakhi kaei ka jinglong jong kito kiba don ha ka lain ban ioh jingpynim ha ka por jong ka jingjynjar kaban sa wan ?
Kan long ka tempi jong ka ri kaba yn tei ha ka jaka kha jong u Trai Ram .
Ka jingbyrngem jong ka Korea shatei lam mihngi ka la pynsngewsih ia ka Korea shathie.
" Ngi lah lehse ban bud ia ka niam jong ki nongleh jadu lada ki jop ." " "
Ka Facebook ka long ka nuksa jong kata .
Kine ki tiar ki shem ia ka lynti sha ki jaka pyndonkam biang ia ki tiar kiba tbit , da kaba ai ia ka jingmut kaba lah ban treikam ia ka jingpyrta kaba pyndonkam biang , pyndonkam biang bad pynduna .
KA jingshah sumar ha ka tyrpeng ka la pynbor ia u Harley ban pynkylla ia ka kam jong u na u nongtrei mashin sha u nongtrei ophis .
Kawei kaba nga sngewtynnad ba phi kdew ia ka iing ka sem jong phi ha ka website jong phi .
Hynrei , mynta ba kane ka jingeh ka la wan ban pynjynjar ia ka pyrthei baroh kawei , ka ailad ia ngi ban buh dak ia kane ka Ramazan kum ka dak jong ka jingpyniaid , ka jinglong babha , ka jingsngewrit bad ka jingshakri .
Ka teknoloji ka pynïahap ïa ka jingroi kaba stet bad ka jingroi kaba dei .
Ka phlim ka dang sahkut haduh kine ki sngi .
Ka jingpynbiang ia ka um dih sha ki jaka shong jaka sah ha ki block Edapadi bad konganapuram ha ka Elaka Salem ha ka jinglut kaba Rs . 3 . 23 klur na ka pisa jong ka District Mineral Foundation Trust Fund .
Katei ka jingjia ka la jia kumba 15 kilomitar eiei na ka surok Tundla ha Uttar Pradesh .
Pass percentage jong ki skul sri guru harkrishan , skul spring dale 100 percent .
Mano bym bitar bad sngewsih ?
Ka kynhun shipai 24th Infantry ka dei ka kynhun shipai jong ka ri Bangladesh .
U Neesham u la kamai lai tylli ki hynriew bad phra tylli ki saw ha ka 97 ba khlem shah rem bad u De Grandhomme u la kamai 64 .
Nod ha ka jingmynjur . Pynkylla ia ka jingmut jong kaei kaba ka kren ban pyni ba phi ioh ia ka jingmut .
La siew ia ka ram jong ki 350 ngut ki nongrep mynshwa , kan pyndap 850 mynta : Amitabh Bachchan
KA JINGkwah jong ka jingdap ka pynlong ia phi ban shongthait
Ka jaka shna umphniang ha Brahmaputra Cracker and Polymer Limited bad ka Numaligarh Refinery Limiteds ki dei ki projek kiba heh ki ban thaw ia ki lad kamai kiba khraw ha ka thain shatei lammihngi .
Tommy , ngam lah ban iohsngew ia phi . Ka jingpynkylla .
U Ashutosh u la shim ia ka Twitter ban pynbna ia ka jingrisain jongu bad u la ong : Man la ka jingleit ka don ka jingkut .
IND vs WI 1st Test : U Virat Kohli u la tam ia u Sourav Ganguly hadien ba ka India ka la jop pyrshah ia ka Windies .
bad ka jingpynkylla kaba lah ban long ka niam Shinto , .
Ka FIR ka la ujor mardor .
Ka jingeh bad ka lad na ka bynta ki nonghikai .
La tei ia kane ka iing syiem ha ka snem 1509 bad ka don katto katne ki hall ha kaba u Baz Bahadur u la pynlong ia ka iingbishar hapdeng ka snem 1555 bad 1561 .
Ka dur ba la sam na ka Facebook jong u .
U nongbishar jong ka sorkar pdeng ha Hawaii u la pynjlan khlem pud ha ka sngi thohdieng ia ka hukum kaba khanglad ia ka jingpyntreikam ia ka jingkhang ba la pynkylla da u President Donald Trump ban leit sha ka America na ki hynriew tylli ki ri kiba bun ki Muslim .
La pynlong ruh ia ka jaka sumar ha kaba la ai ia ki dawai kiba donkam .
" Ha ki jingthoh Ras Shamra la khot ia u Baal u khun jong u Dagan , hynrei ka jingmut jong ka " " khun " " hangne ​​kam long kaba thikna ."
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jingiakren bad jingiakren ha ka kynhun .
25 Katba ka dang iadei bad ki mat bapher bapher jong ka riti synshar bad ka ain , ka Kashari ka la shim khia ia ki jingkynthoh na baroh arliang mamla , ha kine ki kyntien harum : .
U khlem donkam ban leh ia kane ha lade .
U Devendra Fadnavis u kren sha ki lad pathai khubor .
" Nga duwai ba un mih na ka jingma kaba eh jong ka BJP ”, la ong u Pande ha ka jingthoh jong u .
U chairman jong ka IPL u Brijesh Patel u la pynpaw ba ïa ka tarik ba thikna jong kane ka jingïalehkai yn sa pynbna shen .
U Jeff Bezos , u dei u CEO ba la mih noh na ka kam jong ka Amazon . com Ink .
U president jong ka ri um beh noh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ki katto katne ki ri Europe , la buh ia ki laiñ phone ban iarap na ka bynta ki tymmen kiba shah lehbein , kiba iadei dur bad kiba la treikam lypa na ka bynta ban iada ia ki khynnah .
Ka jingkren jong ka . . . ka jinglong paralok , ka jinglong paralok , ka . . .
U myntri pla pisa u T Harish Rao u la ai khublei ia u Kamalakar uba la shimti ia ka kam kum u myntri .
Pynkup burom ia ki President Standard bad ki rong sha ka 223 Squadron bad 117 Helicopter Unit
Ka jingthmu jong ka koit ka khiah kaba pher ban pyntreikam ia uwei u nongsumar , u doktor Unani bad Ayurvedic ha ka kyrdan jong ka distrik bad upazila .
Ym don mano mano ruh ban iaid lait ia u Fluffy.
Ka paw shai ba ka Louise bad ka Evelyn ki don ka jingthmu ha ka jingim .
U briew uba la shah pynbaptis uba mihkhmat ia ka balang u dei ban long u nongtrei Khristan uba la san bha .
Ka khlem lah ban teh lakam ia ki ummat jong ka .
Ka la long shisien ka por .
Kumta 125 pynduna 125 ka long kaba shai 0 . Nangta ngi wanrah ia kane ka 0 . Bad 25 ka leit sha ka 0 sien zero .
Kiwei pat ki karkhana ba kongsan ki long ka jingtih mawshun , ka umphniang , ki mawkordor , ka jingshna phlim , ki jain , ki jingshakri ha ka liang ka jingtip bad ki tiar pynitynnad .
Hynrei kam shym la myntoi ei ei .
Ki snem ba khatduh jong ki snem hynniewphew yn buh jingthoh kum ka por ba ka India ka la shim ia ka lynti jong ki jingpynkylla da ka jingsngewskhem bad jingshaniah .
Ka sain pyrthei kaba thikna mynta ka long ka tnat kyrpang jong ki kyrdan imlang sahlang kiba kham kyrpang , kiba ka jingpynriewspah shuh shuh jong ki ka iadei bad ka jingkiew jong ka jinglong pyrthei jong ka ioh ka kot .
Ki nongkynthoh sorkar kynthup ïa u nongïalam ka liang pyrshah u Vladimir Kozlov ki dang sah ha phatok hadien ba ki la shah bishar khlem akor .
Ka aktres bollywood ka Nargis Fakhri ka la shah thok ha ka pisa kaba 6 lak ha ka credit card.
Ia kane ka phlim la ring ha London .
Ka long kumne phi iohi . . .
Ka Audi 80 Kaba La Don Shisien Ka Syiemsad Diana La Thoh Ban Die Lilam
U lyngdoh u ong ba ka snam bad ka doh jong u kan ai jingim ia ka Nakita .
Ha ka por ka jingsynshar jong ka East India Company ha ri India la tip ia kane ka nongbah da ka kyrteng , Vizagapatam .
Bad ngi pynjanai , kaba shyrkhei tam , .
Ka la don ki jingshem bapher bapher ha ka jingialeh thma , hadien ba ka la shakri ha Algeria , Africa , Iraq bad Afghanistan nalor kiwei pat ki jaka .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh ia katei ka jingbthei bom .
Kumno u Mukesh bad ka Nita Ambani ki la pynlong bymjukut ia ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong ka Isha .
Ka histori kan bishar ia ka jingsngap jar bad jingbym shimkhia jong phi haba ka Sorkar jong phi hi ka pynshitom bein ia ki kynthei bad pynthikna ia ka jinglehbein kaba pura ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Katto katne ki kynhun ki phiah ia ka jingbam ryngkat bad ka jingkhein ia ki sngi bad ki shna ia ka synduk kaba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka sngi .
Ka mut ba phi bam tang kawei ha ka shisien bam ?
Ka kaiphod ka la kdew ba u Archibong bad u ONeil ki trei halor ki ar tylli ki nongrim ba kongsan jong ka jingthmu ban ïadei bad ki nongpynroi jong ka Facebook .
Nga peit phlim , pule bun , shet jingshet bad thied jingthied .
Uttar Pradesh : Ka samla , ka kmie kaba la shah kem namar ka jingpyniap ia u khunlung ba kha na ka jingshah lehbein .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem ha Kolkata ha u snem 1997 .
Ka dei ka ri jong ki lad ki lynti .
U la khur phra wiket naka bynta 57 ron pyrshah ia ka South Africa ha ka Oval ha u bnai Kyllalyngkot 2017 .
Nga bad u President Park ngi la ioh ruh ia ka lad ban ktah ia ki mat ba iadei bad ka thain , khamtam eh ia ki jingjia ha ka thain Korea bad ka jingiatreilang jong ngi ha ki jingpynlong ia ka jingialang jong ka Asia Mihngi .
Ka index ka la kut da ka jingpynkylla kaba 4 . 5 na ka shispah .
" " " U Butt u la thiah lyngngai ha ka jingialang wat ha ka por ba u dang shah kren ha u Jamshaid Dasti , u chairman jong ka komiti " " Ka khubor ka la sot ia ka jingkren jong u myntri ialehkai ka Sindh u Dr Muhammad Ali Shah .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong u hynrei kiba ha iing ha sem jong u ki la kynnoh ba la pyniap ia u .
Ki para marjan ki la pyllait im ia katei ka khynnah ha ka jingshah pynshitom bein .
Rajasthan : Ha Rajasthan , ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang COVID 19 ka la kiew sha ka 2000 ngut ha kaba la lap sa 36 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi ha katei ka Jylla .
U nongialam ka Congress u Siddaramaiah bad u myntri rangbah u B . S .
Ha kajuh ka por ki jingtohkit jong ka tnad ka koit ka khiah ki la pynshisha ïa ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ïa u Alejandro bad u la hap ban iehnoh ïa ka kam ha u bnai Rymphang 2012 .
Pynngat Pulit Ia U Kpa Na Kaba Pyniap Ia Ka Khun Kynthei
Ka dur ba la shim lyngba ka jingkhang kali jong kawei ka dukan kaba don bun ki thuk thuk kiba ieng ha khmat jong ka .
Hooid eh ha ka jingthaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ka jingkylla jong ka miet bad ka sngi ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba sngewthuh .
Hadien kane la phah noh ïa une u khynnah sha ka Kozhikode Medical College .
Ka tnad kam runar jong ka Mumbai ka dang pynlong ia ka jingtohkit kaba iadei bad kane , ryngkat bad ki pulit jong ka thain .
U la kyntait ia ki Jiw kum ka jaitbynriew kaba kyrpang jong u . ka jingsumar jong ki ia ka Hukum kam long shuh ka lad ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Kine ki mar ki lah ban pynpra noh sha ka shini bad ka lyer hydrogen cyanide .
U kyrtong ka Congress u Adarsh ​​Shashtri u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka AAP u Vinay Kumar Mishra bad u Pradyumn Rajput jong ka seng BJP .
Ka lah ban shong ha ka kyrdan hapdeng ki ar tylli ki kyrdan .
Ka iingbishar ka la dep ban kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Ka Glamour ka long kumba ka long ka jingkren jong u nongthoh ba sngewtynnad ia ka jinglong trai .
Ka Maharashtra kaba kamai 64 tylli ki takma ksiar , 51 tylli ki takma rupa bad 62 tylli ki takma rnong ka la pynneh ia ka jingjop jong ka halor ka Delhi kaba ioh 47 tylli ki takma ksiar , 31 tylli ki takma rupa bad 43 tylli ki takma rnong .
Naduh ba ka India ka la mih noh na ka World Cup ha ka semifinal ka la mih ka khubor ba ka don ka jingïapher hapdeng u Kohli bad u Rohit .
Ia kane ka jingiarap yn ai ha ka jingpynkhreh nyngkong ia ki nongrep kiba bat 2 . 5 akar ka jaka .
Ka kompeni ka thmu ban pynmih pisa T.450 klur lyngba ka jingpynmih thymmai ia ki share .
Ka mat jong ka jingmap ka lah ban shim ar tylli ki dur bapher bapher : Ka jingmap U Blei ia ki briew na ka bynta ki pop jong ki , bad ka jingmap hapdeng ki para briew iwei ia iwei pat .
Ka Sounderrajan bad kiwei kiwei bad ki jingrwai marwei jong ka ki la pawnam palat ha ki nongpeitkai bad ka la pynlong ia ka kum ka nongrwai ba la jied nyngkong eh na ka bynta uwei pa uwei u nongthaw jingrwai bad nongpynmih phlim naduh u snem 1960 haduh u snem 1985 .
Ka DC ka la pynliem ia ka CSK da 5 wickets .
Hato kane ka ailad ia u ban pynpaw ia ka jingbymlah shah ?
Katkum kane , ngi buh ha khmat ka ri ia ki jingmut bad ki lad ki lynti kiba kyrpang na ka bynta ban pynioh biang , ban tei pat bad ban pynbeit thymmai .
Ngi la pynroi ia ka jingtbit katkum kata khnang ba ki jingtbit kin iadei beit bad ki kam bad ki samla kin suk ban ioh kam .
U Lat ka UP u Ram Naik bad u chairman ka IPL u Rajeev Shukla ki ai ia ka jingkynmaw ia u kapten barim ka Indian Test u Mahendra Singh Dhoni , katba u president ka BCCI u Anurag Thakur u dang peit ia ka
Man la ka por ba ka bol ka shah thep ha ki stump , u Virat Kohli u ju thep kol .
Ha ka jingkren lyngkot , ka dei ka phang kaba ki briew ki sngewlehrain ban kren bad ym don ba tip ei ei shaphang jong ka .
Ha u snem 2011 , ka jaka surgery ka la sdang ban tyrkhong bad ka la mad ia ka jingpang .
" Kam dei ka kolshor jong ka ri jong u Swami Vivekananda, Gurudev Rabindranath Tagore ", la ong u Nadda .
U dei ruh u model barim .
Katba ki brick bad ki plaster ki la wan lynshop , ka jingtei dieng kaba jem ka la khih bad ka la khih bad ka la khih ryngkat bad ki jingkhih jong ka pyrthei , hynrei ka la sah beit beit .
Hynrei bun ka um ka la tuid shapoh ka jingkieng naduh kata ka por .
Tang shu iap , U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Phin ym don ia nga ryngkat bad phi man ka por .
Ka jingkylla ba kynja mynsiem kaba la pynkhih ia u ka la dei ban don ka tynrai jong ka hangno hangno kaba jylliew ha u .
Ia kine ki coach yn pyntreikam ha ki lynti kiba kham jngai kiba kynthup ia ka Mumbai , Pune , Hyderabad bad Tirupati .
Nga la leit phai biang sha ka kompound ha ka jaka jong ka .
Ka sien kaba nyngkong eh jong u ka la wan ha u snem 2013 .
Ia ka kadmium la pynkhreh da kaba pynkhluit ia ka kadmium da ka lyer bromin .
U PM Modi u pyndonkam ia ka kyrteng jong ki shipai na ka bynta ban jop ia ka elekshon .
Nga la long kiei kiei baroh ha ki briew baroh , khnang ba ngan lah ban pynim ia ki katto katne .
Ban weng ia kane dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam , u la ong .
U Diljit Dosanjh u ju pyrkhat ba " Ki aktor sardar kim lah ban long kiba jop ha ka phlim Hindi " .
" " " Nga sngew sarong ban long shi bynta jong ka kynhun kaba pynskhem ia ka pateng mariang jong ka ri India " " la ong u Dia . "
Ka Swachh Bharat Mission ka la pynkylla ia ka ri India da kaba pynpaw pyrthei ialade kum ka Jan Andolan hapoh ka jingialam jong u PM Modi kaba la ioh ia ka thong jong ka ODF ha ki san snem : Shri Shekhawat
Naduh ki snem hynniewphew ba sdang ki kot thoh kot tar kiba bha tam jong ka Africa , Latin America bad kiwei kiwei ki ri ki la sdang ban wan sha ka iew ka ri Bangladesh .
Kum kine kiei kiei dei ban sangeh noh .
hadien la pynher stet ia kiwei pat ki pulit .
Kumta kane ka jingkieng Rel bad surok kan long kum ka lynti jingim na ka bynta ka Bihar .
Ka Katrina Kaif ka leit live ha Instagram da kaba bakla , ka jingpynpaw ba kynrum kynram jong ka ka jop ia ki dohnud .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh la iathuh ba katto katne ngut ki MLA seng lehnoh jong ka seng BJP kynthup ia ki katto katne ngut ki myntri ki lah ban aiti ia ki shithi ba pura sha u Lat ka jylla u H R .
Kumba ka long mynta ki don 10 tylli ki tnat kiba hap hapoh lai tylli ki faculty kum ka Engineering and Technology , Biological Science and Technology , Applied Science bad Technology .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong .
La lap ia ka met jong u Hemraj ha ka sngi kaba bud ha tnum .
Hadien ka jingialang u Patnaik u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la pyntip sha u myntri kam pohiing ia ka jinglong jingman .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad hapdeng ki jaka pule jong ka ri India bad bad ki jaka pule shabar ri ka lah ban ai jingkyrmen ban pynmih bad ban iasam ia ka jingtip .
Ym shah ban iaid ia kino kino ki kali na Jammu sha Srinagar .
Na ka bynta ki 36 tylli ki seat ha Mumbai , kumba 333 ngut ki kyrtong ki iakhun .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingiada hapoh ka ri ka la nang kiew bha ha kine ki saw snem ba la dep .
Nga shem ba kane ka long kaba sngewsih .
Ka pisa ka leit beit sha ki nongrep .
Ka KVIC ka la plie ia ka karkhana shna silk kaba nyngkong eh ha Gujarat ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki jain Patola Saree ba pawnam
Hynrei ha kaba kut , ka thong jong ngi kam dei tang ban iarap ia ki briew ban tip ia kaei kaba ka Baibl ka ong ne ia ki jingkyrkhu kiba ka Hima jong ki Blei kan wanrah .
Hynrei ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah ki la maham ba ki paidbah bad ka ioh ka kot kin don ha ka jingma lada ki jingim ki don ha ka jingma .
La ong ki doktor ban siew 2 lak
Ka kyntien homophobia bad ka jingpyndonkam jong ka la kynthoh da ki katto katne ki tyllong khubor ba ka long kaba bishar bniah palat ne kaba pynlong kyllum .
Gora : Hynrei uta u Gourmohan u long u bym lah ban pynbeit haduh katta katta ba um ju sngew lehrain na ka bynta ki jingngeit biej jong u ha khmat jongno jongno ruh .
Ka la long tang . . . ka lad ban poi sha ka jingthmu .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka ktah arsien ia ka jingkamai jong ki .
U la trei ruh ha ki phlim Bengali , Assamese bad Telugu .
Ka la post ruh ia lade khlem lyngkhuid ha u snem 2014 , da kaba aiti ia ka ha u , hadien ba u Rohit u la ioh ban thep ia ka rekod pyrthei ha ka ODI kaba long 264 .
Ia kane ka jingialang la sdang ha u mot jong ka synshar paidbah .
Ia ki kyndon jong ka jingiateh hapdeng ki arliang mamla ym shym la wanrah ha ka rekod .
Ka Bhalki ka dei ka Nongbah kaba don ha ka Bidar ha ka jylla India ha Karnataka .
Ka jinglong jingman jong ka bording kan kham bha haduh ka sngi Saitjain : Myntri Rangbah
Kane ka dei ka jingïakhih kaba nyngkong eh ha kaba la pyndonkam ïa ka lynti um jong ka ri India na ka bynta ban pynïasoh ïa ar tylli ki ri kiba don ha ka duriaw ka Bhutan bad ka Bangladesh .
Ki la rem namar ka jinglong jong ki .
U Nambiar u dei u myllung uba la ioh ia ka jingsngewtynnat bad jingmynjur na baroh ki kynhun jong ki briew Malayalee , watla katta ruh ki poitri jong u ki la shah kynthoh jur .
Ha Aden la buh katto katne ki shipai Sikh lyngba ki kam babha jong ki u Maharaja u la pyndep ia ka jingkwah jong u ban pdiang ia ka niam Sikh .
" " " Ka Sirius Canada bad ka XM Radio Canada ki la pynbna ia ka jingiasoh jong ki sha ka Sirius XM Canada ha ka 24 tarik u Nohprah 2010 " " "
Ka jingsah jong ka l ook ka long kaba suk .
U Bhosale u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha iing sah jong u Amit Shah ha Delhi .
Hato ngi lah ban lap , thaw bad thaw thymmai ia ki lad ki lynti ban pynneh ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ban wanrah ia ka jingroi jingpar kaba pura khlem da ktah sniew ia ka mariang .
La thaw ia ka kynhun trei kam ba kyrpang bad ka jaka buh jingeh ha kane ka tnad , ha kaba la kynthup ia ki heh ophisar jong ka tnad bad ki dkhot jong ka Invest India .
Ia kane ka sngi la rakhe paidbah da kiba bun kiwei pat ki seng kiba iadei bad ka jingpynbiang bam , kynthup ia ka World Food Programme bad ka . . .
" U la bynrap " " U la don ha kata ka jaka bad nga la pyrshang ban shim video ia u hynrei u la kyrpad ia nga ban nym shim kumta " " "
Hynrei ym baroh kiba bud ia ka jingbthah .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynbeit ia ka jingkulmar jong ki nongrep .
Lada khatduh , ki lah ban tehlakam ia baroh , wat duh jingkyrmen .
Ia ka met iap jong ka Sridevi la pyllait da ki bor pyniaid jong ka Dubai .
Ki German ki la bitar lep ia ka jinglong jong ka ri jong ki hadien ka thma .
Pyndep ia ka liengsuin Orion jong ka NASA ia ka jingleit shaw kaba nyngkong eh .
" " " Mynta , thoh shithi sha u TNO jong ka Thana jong phi da kaba ujor pyrshah ia ka jingsam jingiarap khlem akor hapdeng ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um jong ka shnong jong phi . " " "
Ha ka shithi sha ki nong Rom u Paul u kylli : Kumno pat kin ngeit ha uta uba kim shym la iohsngew shaphang jong u ?
Saw ngut ki khun jong kawei ka longïing ki la khlad noh na ka jingtwa ka ïing jong ki .
Ngi siew na ka bynta ki jingdonkam ba kyrpang .
" " " Ngim shym la ialehkai sniew ha ka jingialehkai kaba nyngkong " " " " la ong u Tabarez.
U Karan Johar , Anushka Sharma bad u Ranbir Kapoor ha ki jaka shna phlim Ae Dil Hai Mushkil .
Ka la ong ba ka sorkar jylla ka la tip ia kane .
Bad dei ban don ka jingpynheh khlaw ia ka thain rud duriaw baroh kawei .
Ki dkhot ki siew tang na ka bynta ka por ba ki buh .
Te , kane ka dei kane ka plot kaba ngi thmu ban shna hapdeng ka rta kaba kylla bad ki kilomitar km .
Ha ka kot jong u Ka Jinglong Babym La lap , u riewstad ba pawnam jong ka jingmut jingpyrkhat u Dr .
U la ioh ia ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Katrina kaif bad u salman khan katrina kaif bad u salman khan
Ka jingbym sngewrit jong u ka paw shai ha baroh .
Ka jingthoh jong ka jingbishar , Ki jingiakren ki la sdang hadien kata bad ki la bteng hynrei khlem kano kano ka jingmih kaba khatduh .
Ia kane ka tempi la tei hapoh ka khyndew bad ki bynta ba kongsan bad ka jaka kyntang jong ka jaka ki sah hapoh um bunsien .
Ki met iap ki la shah sait .
Ha ka jingkren jingjop jong u ha ka
Ka kolshor jong ka ri India ka long kawei na ki kolshor kiba rim tam ha ka pyrthei .
Pynbeit ia ki kti jong phi hajan ka met jong phi .
Hato ka long shisha kumta ba U Blei u la ong ba phim dei ban bam na u dieng baroh ha ka kper ? u la kylli .
9 lak ngut ki samla pule ki dang ap ia ka result .
Nga kwah ban ioh katto katne ka jingpyrkhat bad ban pynlong ia ki briew ban tip ia ka khmat jong nga .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ka .
" " " Ngin sa leh katkum ki jingbthah ."
Ka por ka la dei ban wad ia ki nongpynkylla .
U la shong ha la ka jingthiah , u da pynbeit ia ki jingpynshisha ba thymmai jong u Briew ha India . hynrei u la long uba duna snam .
ka Council ka la pynshitom ia phi bad ki para lehnoh jong phi . .
U Mukesh Kumar Gupta , Raj Kumar shim ia ka kam kum ki MD ba thymmai jong ka LIC .
Kata ka long kaba yn sa iathuh ia ngi .
Ki nongshong shnong jong kine ki jaka ki la ujor ba ka kam ka dang iaid ha ka jaka jong u snail .
U drok u la shim ia 218 ngut ki mynsiem briew ha ki 2 snem : Sukhbir
Katto katne ki sienjam ba kongsan ba la shim da ka Indian Railways na ka bynta ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsumar ia ki kali ki long kumne harum :
" " " Katto katne ki riew shemphang ia ka hok longbriew manbriew ki maham ba ki sakhi ki lah ban shah pynshitom bein ha ka jinglong kaba ki bor synshar ki kwah ban buhrieh ia ka jingshisha , bad kumta ban lait na ka jingkitkhlieh . " " "
U la kyntu ia ki samla , Wat la katno katno ruh ka jingeh ha ka jingim ne ka jingbitar kaba phi don , wat hap ha ka jingma jong ki .
" " " Kynsan kynsan ar tylli ki kali ki la pyrshang ban iaid lait ia ka kali jong ngi ."
Ka jingsiew kaba heh tam na ka bynta ki kynthei nongialehkai kriket ka long T.50 lak katba na ka bynta ki shynrang ka long T.7 klur .
Ka video jong katei ka jingkhawai shongkurim ka la paw bha ha ki social media .
La iathuh ba u lah ban ioh ia une u khniang ha kine ki jingleit jngoh ia u .
Hooid ngim don ia ka jinglong janai jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka met bad ka iing Paradais kaba u Adam bad ka Im ki la don ha kaba sdang .
Ka shnong Waterford ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Camden , New Jersey ha ka ri America .
Phi lah ban pyrshang hynrei lada u nongtied bol um don ia ka hapoh jong u , ka lah ban nym treikam .
U Alva u la pyrshah ruh ia ka jingbym burom jong ki nongialam ka seng ia u Rao ha ka jingiap jong u .
Hynrei u Safiullah Amiri , uba dei u khlieh duh jong ka Kunduz province council u la ong ba 13 ngut ki dkhot jong ki bor pahara ki la shah pyniap .
Hynrei kata ka long kaba bha lada ngim tip , ia kaei kaba baroh ki tip .
Thoh ia nga ia kaei kaba phi sngew .
Ryngkat ki la ak ha ki phlim kum ka Traffic Signal , ka Mixed Doubles , bad ka Aaja Nachle .
Kane kan long kawei na ki jingthmu hikai bad pynroi App kaba heh tam ha ka kyrdan skul ha kano kano ka ri .
U Hassan Rouhani u la maham ba yn nym shalan umphniang na Persian Gulf lada ka Washington ka kwah ban pynsangeh ïa ka jingshalan umphniang jong ka Tehran .
Nga la ioh ia ka jingpynbeit .
Hangno bad mynno ka jingialehkai jong ka World Cup 2019 ka Afghanistan vs Australia kan long ?
Nalor u Stokes bad u Sobers , ki nongialehkai kriket barim kata u Ian Botham jong ka England , u Kapil Dev jong ka India , u Jacques Kallis jong ka South Africa bad u Daniel Vettori jong ka New Zealand ruh ki dei kiwei pat kiba la jop ia kane ka jingjop .
Kane ka ain ka don ruh ia ka kyndon pynshitom bad ka la ailad ban ujor sha ka iingbishar kaba laitluid .
Kane ka jingkulmar ka dei ban kut noh , u la ong .
Kane ka smartphone kan iakhun pyrshah ia ka Apple iPhone X bad ka Huawei P20 Pro .
Ka jingpyndonkam ia ka sboh phosphate ruh ka la kiew na ka 9 million ton shisnem ha u snem 1960 sha ka 40 million ton shisnem ha u snem 2000 .
Fuck , nga donkam shisha ban piss .
Ka iing jong u MLA ka Khanpur u Kunwar Pranav Singh Champion ka la shah hiar thma ha ki dkhot jong kawei ka jaitbynriew da kaba kynnoh ba ka kot kyntang jong ki ruh ka la shah pynjakhlia ha ki nongkyrshan jong u .
Ki pulit ki dang trei ia ki jingtip ha ka mukotduma jong ki SHO
U Trump u la beh noh ia u John Bolton kum u nongai jingmut ha ka tnad iada ri , ban jied ia uba bujli ha ka taiew ban wan .
Ka shnong Al Souda ka don hajan jong ka .
Ka rai ban ym mynjur ia ka Ordinance
Ka phang kaba lai ka long ban pynphriang ia ka ktien ba bha .
Hynrei kane , u la ong , kam shym la pynkhuslai ia u .
Kumjuh ruh ka Sorkar ka la mynjur ruh ia ka pisa kaba Rs . 70 . 00 lak na ka bynta ban shna sa 7 tylli ki kamra klas ha Government Arts College ha Chidambaram .
Ka Hiriyur kaba don ha Chitradurga ka jngai 161 km shaphang shatei lam mihngi na Bengaluru .
Ha ki lai phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba khatwei , ka Kompani ka la pyrshang ban pynjari ia ka kynhun bishar kaba pher bak-ly-bak ha ka Bengal .
Nangta ngan sa ialam noh ia phi bad nga .
Ki doktor ha India ki peit ia ki nongpang tang ar minit : jingpule .
U la leh thik ia kaba pyrshah .
Hynrei mynta katba ka jingtreikam jong ka ioh ka kot ka dang sdang biang , ka jingdawa ka la nang kiew biang sha ka kyrdan kaba ju long .
Ka jingiada ia kito kiba pynkyntang ia ka kyrteng U Blei .
Kaei kaba ka ' Quran ' ka hikai ia ki nongbud jong ka bad katno kata ka long kaba kongsan ia ngi .
Hynrei ka bench jong ki nongbishar u Madan B Lokur bad u Deepak Gupta ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla kaba pynpaw ba kan sa bishar bniah ia kane ka mat .
Kumta tang khyndiat eh kiba la jied ban leit ha kane ka lynti .
Ka oxygen ka long kaba sniew . bun ki jingim ha ka Pyrthei ki la iap noh katba ka jingkiew jong ka ka la nang kiew ha kaei kaba la tip kum ka jingshah pynjulor jong ka oxygen .
U Swaminarayan u la don ka jingiadei kaba bha bad ka Sorkar Bilat .
U Sachin Tendulkar u la kylla long u nongrwai na ka bynta ka jingthmu jong u Modi ban ri mrad ‘ Swachh Bharat Abhiyan’.
Ha ka por ba ka jingialehkai Test pyrshah ia ka India ka la wan , u la long uba khatar ngut .
Ym shym la kiew u nongap u la khang ia ki jingkhang na shabar .
Ia ki sikret la kit kum ka nuksa na Africa shatei lam mihngi sha ka dewlynnong Iberia da ki lieng kiba stet lane na Poland sha Germany da ki kali .
U Sandeep u la pynbor ia ka India ha ka London Olympics hockey jong ki shynrang .
Lada phi kwah ban pynkhuid ia baroh ki nongdie jingdie ka long kumba phi pynkhuid ia ka kolshor jong ngi hi , la ong u Chiwan Suwannapak uba trei ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Bangkok .
Ka jingpeit bniah kaba ryntih kam shym la lap ia ki sakhi ba ki cream bad ki umphniang ki long kiba myntoi ban iada ne pynduna ia ki dak jyrhoh ha ka por ba pun khun .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u Rahul Gandhi u heh ka Congress , u Modi u la ong , Ia u kpa jong phi la khot Mr Clean da ki nongsynshar jong u , hynrei ka jingim jong u ka la kut noh kum u Bhrashtachari No .
Sri Lanka ha kawei pat ka liang .
Haba kren ha kane ka sngi , u Naidu u la ong ba u Guru Nanak u dei u nongialap ba nyngkong eh uba la kyrshan ia ka jingiaryngkat hapdeng baroh bad hikai ia ki paidbah ba U Blei u long uwei .
Kan iakhun ia ka elekshon ha Bihar bad u Nitish ha ka khlieh : U Sushil Modi
Ka visa jong u ka lah ban shah weng noh shen , la ong u heh sorkar .
Kumta ha kane ka por , ym khang ia ki jingkhang jong ki temple lane khang ia kano kano ka kam niam kumba long ha ka niam , kan ym don kano kano ka jingmut ne jingktah .
Ka kmie jong nga kam kwah ba ngan leit .
Ki jingjied rong kiba la don lypa ruh kin sa pyndap da ka jingjied AMT .
Ha kaba kut jong ka skul heh , u Wittrock u la paw kum u nongwan jngohkai ha ka phlim pulit kaba la tip kum ka Cold Case bad ka phlim ba iadei bad ka jingsumar kaba la tip kum ka ER .
Ka GeM ka iatreilang bad ka Indian Bank bad ka Canara Bank na ka bynta ki jingshakri kiba iadei bad ka jingsiew
Ka kot ka buh katto katne ki jingkylli shaphang ka jinglaitluid jong ki kot khubor , ka dei ka jinglaitluid jongno ?
Ka jingpynbna ka long kaba treikam na ka bynta san snem .
Ki slap ia ka khmat jong u bad ki sngap jar ha ka .
U President Xi Jinping u la ïaroh ïa u Lee kum u paralok barim jong ki paidbah China .
U khynnah u shim ia ki jingmut kiba sniew kiba la kren bad ki bym kren nyngkong na ki kmie ki kpa bad nangta na ki paralok ne ki nonghikai jong u .
Ka longiing ka pyniap ialade da kaba ngam shapoh pung
Haduh katno phi lah ban buh rieh ia ka ?
Ka jingpynpoi khubor da kaba pyndonkam ia ki nongpyniaid ia ka jingpyniasoh Telepathy .
Ka don ka jingkhein kaba kham heh ia ka rud duriaw bad ka khyndew ban ia kiwei pat ki dewbah ne ki dewbah rit .
Kine ki jingjia baroh ki jia namar ka jingngeit ba ka la don ka jingkylla ha ka rukom synshar bad u Sheikh Abdullah u dei shisha uba synshar .
Ka jingpynmih ia ki jingiwbih One8 ka dei ka jingpynjlan ia kane ka jingtyrwa jong ka brand bad ia ka jinglong jong nga .
Nangta ka jingiathuhkhana ka leit biang sha ka spah snem kaba 19 , ha kaba u Anthony u pynsngewtynnad ia ki nongshong shnong da ka sap rwai jong u .
U Satyapal Singh ryngkat bad baroh ki kontraktor , ki nongai jingmut bad ki heh ophisar jong ka DJB bad ka NMCG .
Phi don ruh ka lad ban ai ram lada jia ba don kano kano ka jingeh ha ki 5 snem ba nyngkong jong ka plan .
phi lah ban pynlong ia ka case ba katto katne na ki kolshor ba bun jait kiba la mih ha ka jingsdang jong ka histori ba la thoh ki long kiba khuid , ki bym shah ktah ha ka pop bad ki bym shah pynsniew ha kiwei pat .
Ka nongbah khamtam eh la ker sawdong da ki kut ba la pyniasoh da ki lynti rel .
U sohjew ba la khleh lang bad ka umsoh sohjew
" Kan sa kylla ha phi kum ka sakhi ." " "
Ngi sngew sarong ban tip ba ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat hangne ​​ha Delhi ka dei ka bynta jong ka jingïalehkai ban jngohkai pyrthei .
Hato phi don kano kano ka jingmut kaba wan hapoh ka phang kaba jylliew jong ka jingpynbeit ia ki jingbakla . ka jingkylli ka long kumno ngin leh ia ka jingpynbeit ia ki jingbakla ?
Mynta ngi don ia ki tiar ba kongsan .
Da ki spah ngut ki briew ki leit jngoh ia ka jaka kyntur pud jong ka Wagah kaba don hajan ka nongbah Lahore jong ka Pakistan man ka sngi ban sakhi ia ka jingpynhiar ia ki lama jong baroh ar tylli ki ri tang shu sep ka sngi .
Hynrei ki ju pynmih ia ka khana lyngkot ha ka kot khubor ba kyrpang jong ka Sngi U Trai .
Nga long ka riewkynthei , bad u khun jong nga ha ka Navy u la pynlut bun ia nga .
Pule ruh : U Ganesh Chaturthi 2018 : Ka spah snem jong ka jingriewblei
Da ki tiar ialeh thymmai baroh ki nongleh pyrshah ki la sdang ban ioh jaka hapoh ka nongbah .
Khyndiat sngi mynshuwa uwei u para Divyang na Rajasthan u la phone ia nga ha ka por ba don ka prokram Mann Ki Baat .
Ka donkam ban ai jingmut nyngkong eh ia ka jingkhuid jingsuba .
Nalor ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew jong ki samla jong ngi ngi dei ruh ban pynleit jingmut ha ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Ka Irani shimti ia ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah
La khang pyrshah ia ka jingleh thok bad jingleh thok ha ki jingthied mar paidbah , bad kumjuh ruh ia ka jingai pisa tuh ia ki heh sorkar jong ka Brazil .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la buh mukotduma ia ka jinglute pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ka pocket Seesamau jong ka Kanpur .
" Ka Vidya Balan katba ka dang kren shaphang kane ka phlim ka la ong kham mynshwa , " " Nga sngewtynnad haduh katta katta ban leh ia ka kompiwtor briew ka Shakuntala Devi ha ka screen kaba heh ."
Shuwa ka snem 1947 ka Pakistan , ka India bad ka Bangladesh ki long tang kawei ka ri .
Ngam donkam ban batai ia kaei kaba kane ka mut .
Ki briew Tamil la slem bah ki shong ha kawei ka ri kaba kyrpang .
Khlad noh u nongap pahara ha ka jingtyngkhuh surok
La ka long ha ka kam bank , ki polisi FDI , ne ka jingai bynta ia ki marpoh khyndew , la pynduh noh ia ka jinglong paralok ha man la ki jaka .
Sa shisien pat , ha ka Sngi Bishar , yn sa pynmihpat ia phi .
Ha kata ka por baroh , ki Israel bad ka kynhun bah jong ki nongwei kiba la iasoh bad ki ki la bam bad dih haduh ban da sngewhun .
U slap monsoon u long uba kongsan bha ia ka kam rep jong ka ri India kaba don kumba 100 .
U Gambir un bujli ia u nongialehkai ba nyngkong u KL Rahul
Kham bunsien , u sim un perch ban rwai .
Ki doktor kim iohi ia ka jingkylla kaba jia sha ka jingbha .
Ka jingsngap jar kam dei ka lad
Yn ym pynthut ia kano kano ka jingpyrshah bad yn ym pynthut ia ki jingbym shai kiba rit ha ka liang ka ain ne ka riti synshar .
" " " Kane ka dei ka jinglehkai kaba sniew bha na ka kynhun jong nga ."
U Anant Kumar Hegde u thep vote bad ka tnga
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei u Dr . U Vijay bad ka Veena .
Kane ka long na ka bynta baroh ki jingkhot hapoh bad shabar .
U symbud myntri rangbah u Ban Ki Moon u la pynbna ia ka jingthaw ia ka kynhun iasaid ain ha ka Davos Open Forum .
Nalor kane ki nongmihkhmat jong ki seng bapher bapher jong ka ri India bad Nepal bad ki nongmihkhmat jong ka UNICEF ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka kot jong u Ashis Rays, Laid to Rest, ka long ka jingrwai ia ka jinglah jong ngi ha ka jaitbynriew ban ngeit, ka jingkwah jong ngi ban shim ia kano kano ka jingpynkhreh, katba nang long ki bym don jingmut katta nang bha.
Kine ki pynshisha ba ngi im ha ki sngi ba khatduh bad ba shen ka Hima U Blei kan sa wanrah ïa ki jingkyrkhu bymjukut ïa kito kiba ieit ïa U Jehobah .
" " " Ka jingshah thombor jong ki samla pule bad ki professor ka long shisha kaba sngewlehrain ."
Ka don ar tylli ki tyrpeng kiba heh .
Ka dei ka mukotduma kaba plie bad khang , la ong u Rahul .
Ka jingbthei ha Bangalore : La pynlong ia lai ngut ha Tamil Nadu
Ki briew kiba peit ia ka jingiaid thuk thuk ha ka miet kaba khriat
Hadien la ai khublei ia ki nongialam da ki sertiphiket .
Ngi hap ban iaid lynti jngai ban poi shata .
U coach u Joachim Loew u la long u nongpynïaid ïa ka Germany ban ïalehkai bha ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei naduh u snem 2006 .
Ka Jingsdang jong ka Kyrteng Khristan .
U PM Modi u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong u Ripudaman Belvi uba nyngkong eh ha ka ri India uba la sdang ïa ka jingïakhih ban lum ïa ki jaboh katba dang ïaid kjat .
U Ashwin bad u Jadeja ki la ialehkai 29 tylli ki Test ha la iing bad ka India ka don 22 tylli ki jingialehkai .
Lada kaei kaba U Jisu u ialap ka long kaba shisha bad kaba lah ban shaniah pura bad u Paul u ialap ia kajuh ka khubor , te ka jingialap jong ki apostol ruh ka long kaba lah ban shaniah .
" Da kaba khot ia kane ka jingjia " " kaba sngewsih " ", u nongthaw ain jong ka Rohaniya u la ong ba ki pulit kim shym la " " pyniap " " ia u da kaba thmu."
La thaw ia ki rukom hikai ba kyrpang , kiba la paw ba ki long kiba treikam ha kaba pynduna ia ki jinglong kiba don jingeh bad ha kaba hikai ia ki jingtbit kiba donkam .
" " " Na tang 2 tylli ki karkhana pynmih mobile phone ha u snem 2014 , ka India mynta ka la kylla long ka ri kaba 2 ha ka pyrthei . " " "
Ngi la shna ia kane ka phlim kaba itynnad kaba rakhe ia ka jingrwai , ka rong , ka jingieid bad ka jingsngewtynnad jong ka aiom lehkmen .
Ka kyrteng kaba la jied tynrai da ka Disney ka dei ka kyrteng Mortimer Mouse , hynrei ka Lillian ka la pyrkhat ba ka long kaba donburom palat , bad ka la ai jingmut ia u Mickey ha ka jaka jong ka .
Lyngba kane ka pyniasoh bad baroh ki nongbah bah jong ka ri India .
" " " Bad pynban ynda ki la poi ki lap ba ka sharak ka la lip bad ba la pynmeh ia ka sharak ."
Kaei ka jinglong idiot jong u !
com , ha ka sngi Nyngkong , ka phlim ka la kamai T.20 . 50 klur ha ka sngi kaba hynriew jong ka ha ka jaka pynmih phlim .
U PM Modi u la kren kham mynshwa halor ka mat talaq lai sien ha u bnai Risaw ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BJP ha Bhubaneswar .
Namar ka jinghap slap bun ki tnat dieng ki la tyrkhong bad ki la hap ha ki surok kaba la pynthut ia ka leit ka wan .
Ka kad liengsuiñ ka don ka jaka kaba itynnad bad ka jaka kaba sngewtynnad bha kum ka kper jong ki khnai , ka jingdro dur jong u slap ba iaid bad ka pung jngi kaba don halor tnum .
U Karan Johar un bishar ia ki sap ak bad rwai jong ki nongiashim bynta ha kawei ka reality show .
Nga tharai ba kata ka jubab ka ialam ia nga sha ka sobjek kaba bud .
U myntri kam pohiing ka Pakistan u Rehman Malik u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba kitei ki lai ngut ki nongialehkai ki la lah ban leit phai noh sha la iing hadien ba ki la ai jingkular ba kin leit phai biang sha Britain , lada donkam .
To ngin ai nuksa . Kumta ngi leh aiu ha kane ka por ?
U mot jong ka Maria Theisotti u pynlut shi taiew ha iing jong uwei pa uwei u dikon khnang ba uwei pa uwei un lah ban ai jingkyrpad ia ka .
Ka jinglong jingman ha New Zealand ka long kaba pher bak-ly-bak na ka ri Australia .
La iaroh bha ia u na ka bynta ka bynta ba u la leh pyrshah ia u Rajesh Khanna bad ka Rekha , bad u la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare kum u nongialehkai ba bha tam .
Kaba kham kongsan ka long ba u la wan ban kyntait ia ka niam Khristan bad u la pynbna ia lade u nongngeit Blei .
Kiwei pat ki dkhot ki long u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Arun Jaitley myntri pla tyngka , u Rajnath Singh myntri kam pohïing bad ka Sushma Swaraj myntri kam bar ri .
Ka sorkar ka la pyntip ia ka dor ba la pyniaid naduh u snem 2014 .
Katno tylli ki khlieh jong u ne ka la don ?
Ka Team Rahul ka la shah thombor ha ka Congress
Kane ka dei khamtam eh namar ki jingleh jong ki shipai phareng ha ka por jong ki jingeh .
U dei u para jong u Bruce Reid u nongialehkai kriket barim ka Australia hynrei um don jingiadei bad u kapten barim ka New Zealand u John Richard Reid .
" Ka histori kan sa pynkylla biang ia lade." " "
Ki por ki la kylla , bad ka skul ka la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngim pher na ki khnai .
Nga la dih ia ka wain . Biang lut ?
Lane jied ia ka dur kaba la don lypa :
Ka don ha iing , ka shet ia u khun masi uba la heh .
U Trai uba khuid , uba khuid , uba khuid u long U Trai jong ki paid .
Ngi ju trei teng teng ruh ha ki sngi shuti .
U pyndonkam da ki jingthok ban jop elekshon .
Ka dkhot kaba saw jong ka riti synshar jong ka Afghanistan ka kdew ia baroh 14 tylli ki jaitbynriew .
Nga thaw ia ka kamra na ka bynta ka jingieit , ka kamra na ka bynta ka jingaiei .
Katno ka sniew ka jinglong jingman ha kiwei pat ki jylla ?
PEIT : La pynlait paidbah ia ki jingshakri jong ka Reliance Jio 4G : Baroh kiba phi donkam ban tip
Na ka bynta ki jingtip shaphang ka jinghikai , peit ' Kaei ka jingshemphang bad ki jingtbit kiba nga donkam ? ’ ha ka sla 20 .
U Rajat Malhotra general secretary jong ka seng u la ong ba baroh ki dkhot jong ka seng ki pyrshah jur ia kane ka policy ban pynngat ia ka jingpynshitom ia kiba pynkhein ain .
Kum ka nuksa ha u snem 2004 , u jumai uba jur u la pynjulor ia kawei ka distrik ha ka dewlynnong kaba heh tam ha Japan .
Ngi la ioh ia ka jingshisha bad ka jinglamler bad nangta don kane ka jaka barit , ka tduh , ha pdeng .
Ka jingpeit hi ia ki planet ki bym donbok .
Ka jingpang cancer kam dei kaei kaei kaba dei ban tieng .
U nongtied bol kum u Poonam u dei u briew uba ialam na khmat .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Sla Betel , u sohjew .
17 U Jehobah u la ai khusnam ïa U Jisu da kaba pynmihpat ïa u sha ka kyrdan kaba kham halor ban ïa kaba u la don shuwa ba un wan sha ka pyrthei .
Ka dei ka phlim kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Hynrei ki la mih jamin tang hadien .
Kam long kaba suk ban long u khun jong u kpa uba pawnam .
Ki jinglong ba kyrpang jong ki tuluva ki kynthup ia ki jingleh niam jong ka Bhuta Kola , ka Nagaradhane bad ka Yakshagana bad kiwei kiwei .
Ia ka shnong Tadepalle la seng ha u snem 2009 .
Wat kumta ruh ki long kiba la pynkylla khongpong kita kiba kyntait ia ki dak U Blei .
Ki don ki jingartatien shaphang ki EVM ha kylleng ka pyrthei .
Pyrshah u Donald Trump ïa ki jingkular jong ka Hillary Clinton ha ka video ba thymmai
Ka rukom sumar , kaba pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka jingpynbeit thymmai , kaba bujli ia ki jinglong bym kwah da kiba kham kwah lyngba ka jingpynskhem kaba bha ne kaba sniew .
La thoh ha kaba kut jong ka spah snem kaba 11 ne kaba sdang jong ka spah snem kaba 12 .
Ngi long kiba la pynkhreh 100 na ka shispah ban pynlong ia ka jingpynmih ha ri India .
Uwei u donkam ban shim por na ka bynta ka longiing .
Ki nongtrei doh ha Germany : La pyndonkam bakla bad shah ktah .
Ka tnad pule mrad , ka skulbah Dhaka .
Kiba bun ki nong India ki kwah ba u aktor Pakistan u Fawad Khan un leit phai noh sha la ka ri .
Ka sorkar jylla ka la antad ba ka jingduhnong ka la kot sha ka T.1 trillion ha ka jingshlei um .
Nangta kan sa die noh ia ki kali .
Ki jingjia aksiden kiba pyniap briew ki ju jia namar ba bun ki nongñiah kali khamtam ki nongñiah trok kim ju niah kali khlem da dih shwa ïa ka kyiad ne kiwei kiwei ki jingdih buaid .
" " " Ka retina scan ka shah tang ban rung sha ngi . " " "
Kum kane ka jingpyrkhat ka long kaba ma .
" Nga kyrmen ba ki nongkyrshan kin sngewtynnad ia ka jingrwai . " " "
Ka jingiakhih jong ki samla pule JNU ka dang bteng , dawa ban pynphai biang ia ka jingkiew bai lutksan .
Kane kan long kaba bha lada don uwei pat uba shim ia ka slack .
U Sajjan Singh Rangroot um shym la synshar tang ia ka pisa hapoh ka ri hynrei u la ioh ruh ia ka jingjahthait kaba phylla shabar ri.
Ka skhim CM : 17 tyngka. 64 cr la ai sha ki nongpang cancer ha Barnala .
Ka jingialang kaba ar jong ka jingiatreilang ha ka kam pynroi ia ka kam hapdeng ka India bad ka Colombia ka la long ha ka 11 tarik u Naiwieng 2013 ha New Delhi .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh u PM u la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki bynta ba kongsan jong ki jingtei U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki bynta ba kongsan jong ki jingtei kynthup ia ka PMGSY , ka iing , u dewiong bad ka bor ding .
U , namarkata , u pyrkhat ba kan long katkum ka jingstad jong u ban ialeh pyrshah ia u Ravana na ka bynta ka jingpynshisha ia ka Jinglong Babha .
Ki la don shibun ki jingeh ha kaba pynthikna ia ka jinglong mar ryngkat jong ka jinglum jingtip bad ka jingshai jong ka jingsngewthuh .
Hadien ba la pyntip da ki paidbah , ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ki la iasoh lang hadien ka jingthep vote ban thaw ia ka sorkar .
Ka Jingpynpaw 4 : 11 ka pynbna : Me la thaw ia kiei kiei baroh , bad namar ka mon jong me ki la don bad la thaw ia ki .
Ki pulit ka Sarabha Nagar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Hato ngi iohi ia kano kano ka jait hero ?
U la pynkynmaw , Hynnin ka sngi nga la kyrpad ia ki briew ban iasam ia ki dur jong ki jong ka jingleit jngoh ia ka thain shatei lam mihngi .
Sagittarius : Ka jingim shongkha shongman kan long kaba suk .
Kam shym la don shabar ne hapoh iing bad kam shym la don ha ka sngi ne ha ka miet , bad kam shym la don ha khyndew ne sha jrong ha ka suinbneng .
U myntri rangbah u la thoh shithi sha u tang hadien .
Hadien la lap ba u la iap namar ka jingpang klongsnam .
Ia kynduh u Khanduri ia ka Shinde ha Delhi
Namar ba ka GV ka dei ka seng kaba shisha , yn ym khmih lynti ba u Nongthoh jong ka Koit ka Khiah Paidbah un pynkynriah jaka .
Nangta u Mt u la bthei sha ka jingshai bad la thaw ia ki bneng bad ki element bapher bapher ki la shem ia la ki jaka shong .
Pyrshah ki nongtrei Anganwadi pyrshah ia ka sorkar Punjab
Ki nongshna ki dang hap ban sdang biang ia ka jingshon dur ia ka phlim .
Baroh ki don phra tylli ki liengsuiñ man ka taiew sha New York bad lai tylli kiwei pat ki nongbah jong ka US .
Ngi kwah ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia u nongshah kynnoh .
La iathuh ba ka kmie jong u ka la sngew ia ka jingsdang jong ka jingpang kha khun jong ka katba ka dang leit jngoh ia ka Ka ’ ba bad ka la rung ha ka ha kaba la kha ia u khun jong ka .
U sngewnguh ia ka jingsngewkhia jong phi , Mikhael , bad ia ka jingburom jong phi .
Ha ka pharshi kaba bud jong u , U Jisu u la leh kham bun ban ia kaba kyntu ia ki nongbud jong u ban long kiba husiar .
Wat ha kata ka por ruh ki iing jyrngam kin ym ioh biang ia ka burom jong ki kaba mynshuwa , wat la ki don kiba dang iai bteng ban long ki iing kiba sngew sarong .
Nyngkong eh bad kaba kongsan eh ka long ka jinglut .
Ki pulit kim shym la lap ei ei kaba suba ha ka iing jong u .
Ha ka sngi shuwa ba yn pyniap ia u Jos , ka Mrime kaba la ialong paralok bad u nongtuh ka leit jngoh ia u ha phatok .
U President ka Universal Society of Hinduism u Rajan Zed u la dawa ban leh sted ia kitei ki nongleh kam sniew bad u la ong ba katei ka jingjia ka la pynkyndit ia ki jaidbynriew Hindu ha US .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta bad ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ah . . . lai snem mynshuwa . Hato kata ka por ba ki la iathuh ia phi ?
Da ki hajar ngut ki briew ki la sakhi ia ka jingthang jong u Ravana hangta .
Khlad noh u Karunanidhi : U PM Narendra Modi u la ai burom ia u heh ka DMK ba la khlad noh
Ki MLA u Narayan Tripathi bad u Sharad Kaul ki la jied ban pynkylla ia ka ain pynshitom bein ha ka jylla .
Ka Bangladesh ka la ban jur ba ka jingpynslem ban pynbeit ïa ka jingeh jong ki Rohingya ka lah ban wanrah ïa ka jingmih jong ki lyngkhot lyngkhai kiba pynthut ïa ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thaiñ .
Kane ka la wanrah ia ka jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei bad kumjuh ha ka niam .
U P K Salariya uba long u nongpyniaid jong ka Government College ha Shimla u la ong ba ia kane la ai jingmut ha ki jingpynbna ba dang shu dep pynbna ia ka ioh ka kot .
Ka Smriti Irani, myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng, ka la ia kren pyrshah ha ka twitter bad u Ashok Choudhary, myntri ka tnad pule puthi jong ka Bihar, namar ba u la khot ia ka kum ka ‘dear’.
Kawei ka kynthei ka la mynsaw na ka jingtwa jong ka tnum .
Dang shen ka sorkar ka la sdang ban pynmih pisa kumba 25 hajar klur ban pyndep ia ki projek bym pat dep jong ka Real Estate .
" Baroh ki jingkdew sha " " Macbeth " " lymda la kdew da kumwei pat la shim na ka Arden Shakespeare , ka thup ba ar ba la pynbeit da u Kenneth Muir ."
U Mohammed Nabi 1 klur tyngka
Ha ka u Petros u la ai jingmut , pyntngen bad pynshlur ia ki Khristan Jiw bad ki Jentil , u da iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor jong u Soitan bad ban iai skhem ha ka jingngeit .
Dang shen , u Sidharth u la pynlong ïa ka jingïakren bad ki nongkyrshan jong u ha ka twitter .
Hadien kane , u la thoh ia ka kot lyngkdop shaphang kane ka sobjek .
KHOT ÏA U PRESIDENT
Ka kynthei ka la shah mudui ha ka mukotduma thok
Ka Windows Shell ka ai ia ka jaka treikam jong ka desktop , ka menu sdang , bad ka bar treikam , bad kumjuh ruh ka jingpyndonkam ba pawnam na ka bynta ban ioh ia ki kam pyniaid ia ki file jong ka system treikam .
Ia ka Tandav la shna bad pynïaid da u Ali Abbas Zafar uba la pynmih ruh ïa ka digital jong u da kane ka phlim .
Ngi la shah pynbiej , ong u Gabriel Serville uwei na ki arngut ki nongthaw ain jong ka France Guiana ha ka iing dorbar jong ka ri France , ha ka AP .
Ka kmie jong u ka Moorti Devi ka dei ka nonghikai skul sorkar .
Ka Kalari ka long ka jaka pule kaba la pynneh ia ka mynsiem ialehkai jong ki 11 Logan : Malabar , Vol . 1, s. 88 .
Palat 5 lak tylli ki iing na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot .
Dang shen la pynbna ba ia une u aktor yn pynkup burom da ka khusnam Dadasaheb Phalke kaba man la u snem kaba dei ka khusnam kaba heh tam ha ka liang ka phlim ha ri India .
Wat la ki heat bad ki final ki dang ïaid shakhmat hynrei namar ka jingjur jong u slap ha Taiwan la pynkynriah noh ïa ka jingai khusnam jong ka sngi ïalehkai kaba 3 sha ka sngi ïalehkai ban wan .
Ha katei ka jingjia u la mynsaw jur .
Ka nongïalehkai jong ka ri Soviet ka la ai sa kawei pat ka jingïalehkai kaba sah jingkynmaw .
Ki nongak jong ka Mard Ko Dard Nahi Hota kiba pynphriang ia ka phlim jong ki .
La kem ia ka kynthei kaba don pisa thok
Ki pulit jong ka Lucknow ki la kyntait jur ia katei ka jingjia bad ki la ong ba katei ka kynthei pulit ka shu leh ia la ka kamram bad ka Priyanka kam shym la pyntip sha ki pulit ia ka jaka ba ka leit .
Ka jingieit ka dei ka kyntien phareng bad ka jihad ka dei ka ktien Arab .
U Dan Scavino u dei u nongpyniaid ia ka tnad lad pathai khubor ha ka iing White , bad u nongiarap jong u President ka jylla .
Ka ïingbishar jong u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna ki la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay kan sa rai kloi halor ki Navlakhas kiba dang ap ïa ka jingpyrshah , kaba bha kan long hapoh 8 taiew .
Kawei pat ka jingiathuhkhana ka pyni ba u Plato u la iap ha ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei kiwei pat ki riewstad jingmut jingpyrkhat kim shym la lah ban pyni nuksa ia kine ki jinglap .
U Dr Sharma u la ong ba ka jingpdiang sngewbha ka dei ka bor jong ka kam jngohkai pyrthei bad ka jinghikai ba la ai sha ki samla pule kan long ka ryndang jong ka ri ha kane ka kam .
Ka jingiadei bad ka jingsngew jong ka jingsma .
U SSP u la ong ba la pynlong ia ka jingwad bniah ban lap ia ki nongleh beijot .
Ka Article 35A ka ai ia ki hok ba kyrpang ia ki nongshong shnong ba pura jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingjia kaba pher kum kata , la ong ka aktress .
" U Bangabandhu ha ka jingkren histori jong u u la pynbna ba , " " " " " Ka thma ha kane ka kynti ka long ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid , ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid " " " " . "
U la ai jingkren ha kawei ka jingiaseng ha Amreli .
Ki 5ngut ki phadar jong ka Balang Malankara Orthodox Syrian ha Kerala ki la shah kynnoh ba ki la leh be-ijot bad leh be-ijot ia katei ka longkmie .
Pyrkhat ia ki sap bad ki jinglah jong phi .
Ka Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani kan kamai T.200 klur ha ka sngi Thohdieng .
" Ka jingiadei jong nga bad u ka sdang naduh 8 snem lyngba ka IPL " " la ong u Basu ".
Pyniap ialade ka kynthei , 3 ngut la book .
Ym pat lah ban ithuh ia uwei ruh na kiba iap haduh mynta .
Ka ioh ia ki snem jong ka jingim baroh na uwei pat .
Ki don ar tylli ki jingsoi Kaiju ha ka jingpynkhein , .
Ha ka khyllipmat kaba khatduh , shwa ba un shah pyniap , uwei u nongiasaid ain u wan sha katei ka jaka ban pyntip ba la weng noh ia ka jingpynshitom iap jong u Pratap da ka Kashari .
Ka jingphaidien ki BJP ha Uttar Pradesh
Hato ngin dang leit shabar ban leit bam ja miet bad peit phlim ?
Katto katne ngut ki briew ki shong ha ki ben hajan kawei ka pung um .
La ong ba kane ka jingjia ka dei ka jingmih na ka jingiakynad hapdeng ki katto katne ki nongshong shnong bad ki trai trok halor ka jingpynieng ia ki trok ha surok bah .
Ka daw ka long ba ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang shini , ka jingkoit jingkhiah ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei pat .
Kiwei pat ki apostol ki bud ha ka lieng rit , ki tan ia ka jar kaba dap da ki dohkha .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei .
Ka ai ruh ia ki jaka buh mar ia ki karkhana dkhot jong ka ha Coonoor , Coimbatore bad Kochin .
Ki donkam ruh ban thied ia ki mrad bad ki sim khnang ban ainguh ia ki jingknia kiba la bthah da ka Hukum jong ki Blei . Kum kine ki kam khaii la dei ban pynlong shabar ki phyllaw jong ka tempi .
Ka mukotduma ka la iaid naduh u snem 2007 .
U Myntri Rangbahduh jong ka China u Wen Jiabao u la pynbna ïa ki kyndon ha u bnai Risaw ban tehlakam ïa ka jingshim jaka be-aiñ kum shi bynta jong ka ‘ jingpynïaid ïa ka ïoh ka kot’ jong u ban pynkhriat ïa ka jingtreikam jong ka ïoh ka kot jong ka ri .
Kata ka dei ha u bnai Naitung 2017 .
Ia kane ka kad liengsuin la thmu nyngkong eh da ka lynti iaid liengsuin kaba jrong 3170 meter ha ka jinglut kaba T. . 175 klur tyngka .
Hynrei haba ka Jylla ka la leit ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la wan kum ka jingkyndit .
Hynrei khamtam eh ka long kaba dei ban kylli , Kumno kine baroh ki la wan long ha ka por ba nyngkong ?
Hato phi ialehkai thok ia nga ?
Ki 15 ngut ki nongtih mawshun kiba la jah rngai ki la sahkut ha katei ka par mawshun ha ka 13 tarik u December mynshem snem .
Hato ka jingïakhun jong ka IPL ka dei ka jingïakhun kaba khraw hadien ka jingïalehkai jong ka ICC ?
Kumta kata ka long naduh ka jingialehkai kaba nyngkong !
Dei khamtam eh kane ka jingïohi shaphang ka por suiñbneng kaba don mynta ha kine ki sngi , watla ka jingïohi kaba rim kaba kynthup ïa ka por ba la pyrkhat ka la ktah ruh ïa ka jingïadei kaba kyrpang .
U la ai khublei ruh ïa baroh ki MP kiba la mynjur ïa ka Resolution halor ka Lokpal Bill .
ha ka jingkhang ba kongsan la ker ia ki sentens jong ka QURAN .
Ha ka jingbud ia ka jingkular jong u Myntri Rangbahduh ba donburom , la dep ban seng katto katne ki skulbah paidbah ba kyrpang .
Ka jingwan jong kum kane ka jingpynwandur kan long ka jingkyrkhu ia ka imlang sahlang jong ki stad saian ha ka jinglong kyllum .
" " " Ngam pat ju iohi ia kum une u myntri rangbah ."
U SHO u Sandeep Sharma u la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Palat 15 tylli ki tender pynlip ding la pynrung ha ka jingshakri ban pynlip ia ki ding .
" " " Ka mosque kaba don ha ka jaka maqbara ka la khang bad ym shah ban pynlong jingduwai hangta . "
U Prez jong ka Germany u la pan map na ka Poland na ka bynta ka jingsynshar donbor jong ki Nazi
Hooid , ka jingthmu na ka bynta ka jingma jong ka jingiap kam long kum ka jingai sngewbha ia ki chocolate ne ka jingai syntiew . Hynrei ka pyni ia ka jingieit jong phi .
Ka jingpang sniehdoh Kane ka dei haba ka sniehdoh jong phi kam pynmih ia ki hormone kiba biang .
Haba u khun jong u u Absalom u la pynlong ia ka jingleh pyrshah bad u la pyrshang ban knieh ia ka khet , u Dabid ryngkat bad katto katne ki nongkyrshan ba iaineh ki la mih noh na Jerusalem .
Kumta balei ban shah pynshoi ban iadon bynta ha ka ? Haba la pyntreikam nyngkong ia ka lottery jong ka ri Ireland , la khot stet ia ka kum ka khajna ia ki briew kiba bieit !
Ka long namarkata ka jingleit phai kaba khatduh kaba nga kren ha phi ha kane ka sngi , kaba long kaba khatduh kaba nga don ka burom ban hukum ia phi .
Ka thliew ba shakhmat kam da jylliew than .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ka BCCI ka ap .
kaba dei ban pyni ha ka por ba iakynduh .
Home News Ki Khubor Bathymmai Shuwa ban niew jingkhein Ïa ka BJP bad ka Congress ki kam ba ka Gujarat kan jop .
Pynbna u Akhilesh Yadav ban ai khusnam Rs 11l na ka bynta ban pynpaw pyrthei ïa ki nongleh kam sniew kiba pynjot ïa ki Bungalow
Baroh ngi kynthup ia ki nongrep bad kiwei kiwei ngi hap ban sdang ban pyrkhat ha ka rukom kaba thymmai .
Nga lah ban tharai shibun .
772 Ki bor jingmap ei , wat la ki lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingpyrkhat kiba bun jait bad ha ki por ba sngewtynnad , ki treikam ruh kum ka jingïada kaba khatduh pyrshah ïa ka jingma jong ka jingbakla ha ka jingbishar ne ka jingbym lah ban pyndep ïa ka hok .
Ki jingshongkurim ba la pynbeit ha kylleng ki syiem hima , ki sor bad ki hima , kum ka lad ban seng ia ki jingiateh lok ha ka sain hima sima , ka khaii pateng bad ka jingsuk ki long kiba ju jia ha ka histori jong u briew .
Ha kane ka por ka Congress bad kiwei kiwei ki dkhot ka liang pyrshah ki la iasoh lang ban dawa ba dei ban ailad ia ki ruh ban kren halor katei ka mat .
Ki jingai jingmut jong ka Kaiphod kin pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang jong ki Tnad ban kiar na ka jingpynslem palat bad ban pynthikna ïa ka jinglong kaba shai ha ki jingpynbna bad jingpyntreikam ïa ki projek .
Ym lah ban shem ia kaba kham iadei na ka bynta ka jingai kaba la shna ban pynsah kynmaw ia ki jingshakri kiba khraw bad kiba kyrpang jong u na ka bynta ka kam jong ka jingpule bad jingpule ha ka ri jong u .
Balei ngi kynnoh ia ki nongwan buhai shnong na ka bynta ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ?
Ka jingthoh ka la ai ia ka hok kaba kyrpang ia ki briew jong ka jylla .
Kiba bun ki briew ha Madagascar ki kren ia ka kum ka ktien nyngkong , kumba leh katto katne ki briew kiba wan na ka jait Malagasy sha kiwei pat ki jaka .
Ka kynhun synrop jong u Verhofstadt ka la leh sniew bha ha ka elekshon ha u bnai Iaiong 2007 .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Bhutan ka dei kawei na ki ri ba la jop bha ha ka thaiñ .
Kane ka la pynlong ia u ban don arsien ha ka thup jong kiba duna dkhot met : kawei naduh ka 17 tarik u Iaiong haduh ka 2 tarik u Jylliew , bad kawei pat naduh ka 6 tarik u Jylliew haduh ban da kut ka aiom .
Ka rukom kit paidbah kaba kongsan hapoh ka sor ka shong shibun eh ha ki bus ba la seng da ki riew shimet .
Hadien la pynlong ia ka kum ka phlim telebishon .
Mynta wat ki khynnah skul ruh kim lait na ka jingshah thombor jong ka Chhatra League .
Bengaluru : La iohi ba u CM barim ka Karnataka u HD Kumaraswamy u dang tong dohkha ha ki um ba don jingeh namar ba arngut ki nongpynkulmar jong ka Padarayanpura , Bengaluru kiba sah ha phatok Ramanagara ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
New Delhi : Ka nongïakhih na ka bynta ka jinglong ka suiñbneng bad ka mariang ka Greta Thunberg ka la mih paidbah ban kyrshan ïa ka jingïakhih jong ki nongrep kaba dang ïaid shakhmat ha ki khappud jong ka nongbah Delhi pyrshah ïa ki aiñ rep ba thymmai jong ka Centre .
" U la ong ruh : " " Uwei pa uwei u nong India u dei ban pynrem ia kane ka jingleh khlem jingmut jong ka sorkar Modi bad ka UIDAI . " " "
U la ong ba u Shaheed Sukhdev Thapar u la aiti ia la ka jingim ha ka rta kaba dang rit bha na ka bynta ban pyllait ia la ka ri na ka jingsynshar jong ki nong Bilat .
Ki rangïalehkai barim u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u Rahul Dravid kin don bynta ha kane ka Committee ka ban wad ïa u coach ba thymmai jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India bad ïa ki nongkyrshan .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri U myntri shipai jong ka ri France u khot ia ka Myntri Rangbahduh ka Mrs .
Namar kane , bun ki la pule ia kane ka jubab kum ka jingpynbna ba pura ia ka jinglaitluid .
Hapoh ka parapet ki don ki panel ba la shna jem na ka bynta ki dak .
Da ki paralok kiba kum kita mano ba donkam ia ki nongshun ?
Kane ka la ktah ia ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang jong ki .
Ki bahaïing bad ki nongshong shnong jong katei ka thaiñ ki kwah ban ïakhih hynrei la khanglad da ki pulit .
Ban iada ia kiei kiei kiba bha bad ban pyniap ia kiei kiei kiba sniew ha ka pyrthei la thaw blei .
Ka thliew ding kaba lieh bad kaba saw kaba la shna ban long kum u kulai dalmatian .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingshakri jong ka JioFiber la pynmih mynshwa ha ka website jong ka Jios .
Hynrei um lah ban leh shibun namar ki jingeh bapher bapher .
Ki ar tylli ki kynhun thymmai kin don haduh 40 klur tyngka bad 66 klur tyngka ban thied ïa ki nongïalehkai jong ki .
Ka liengsuiñ jong ka IAF kaba kit ïa ki 190 ngut ki nong India ka hiar ha Mumbai
Ka lap jong ka ka long ka jaka kaba shngain tam na ka bynta jong nga .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ka LocalCircles .
Ha ka ODI kaba lai ha Indore , u la bat ia ka bor jong u ban thep 78 ron na ki 72 tylli ki bol kaba la pynlong ia ka India ban jop ia ka jingiakhun .
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka jingpynkhreh jong baroh ki bank ban pyntreikam ia ka GST ha ka 1 tarik u Jylliew 2017 , ka dei ka dak jingkylli , ka IBA ka la pynsngew sha ka Parliamentary Standing Committee on Finance .
Nangta ka la khang biang sawdong ka kali , da ki hajar ngut kiba pyrta ‘ Ka snam jong ngi , ki mynsiem jong ngi , ngi knia na ka bynta jong phi , Yasser Arafat ’ bad da kiba bun ki jingpyrshang ban ktah ia ka synduk .
Da ka jingjied ia kine ki khyndai tylli ki nongbah baroh kawei ka jingthmu ban bei tyngka ha ka 99 Smart City Mission kan long T.2 03 979 klur .
Ha kane ka jinglong , ka kot kaba don ha kti ka long kaba kyrpang .
Kham mynshwa ha ka jingialap elekshon kaba jur hapdeng ka BJP bad ka AAP na ka bynta ka thain East Delhi , ka thma shimet ka la mih hapdeng u Gautam Gambhir bad u kyrtong ka AAP u Atishi .
20 Naitung : Ka Sngi Pynkynmaw ia ka Ri .
Ha ka bynta kaba nyngkong u myntri u la ong ba ia ki tower yn tei ha Dhaka , Chittagong , Gazipur , Narayanganj , Sylhet bad ha Comilla .
Katba u Sinclair u nang ngam jylliew shapoh kane ka pyrthei , u nang shah teh ha ka lynti jong ki jinglamler jong u hi , kaba pynlong ia u kum ka thong jong ka jingshah thok .
" " " Nga sngewnguh ia ki " " " " u la ong " " ".
Ka la pynpaw ba ka shem ba ka long kaba eh ban pynbeit ia ka rukom kren phareng ha ka jaka jong ka .
Ka phlim ka wan sha ka jingkut kaba ym lah khmih lynti .
Mumbai : Ka tnat Enforcement Directorate ka dang tohkit ia ka angle jong ka jingpyndonkam ia ka pisa ha ka jingiap jong u Sushant Singh Rajputs .
Ka jinglah jong ki planet jong ngi ban pynbiang ia ka jaka kaba biang na ka bynta u briew ka shah tynjuh ha ki kam jong ngi hi .
U Professor Abdus Salam bad u Mohammad Sohel u professor chemistry jong ka Iowa University ha US ki la pynlong ia ka jingwad bniah lang halor ka kyrdan jong ki kynja met bad ki kynja gas kiba don hapoh iing .
Kine ki long katto katne na ki jingsngewtynnad jong nga :
Ka um pynlip ding bad ka bike kaba shong halor u dieng ha ka lynti iaid kjat
Katto katne ki mot nar bad ki tiar pynitynnad ruh ki la sah .
" Ka bynta jong ka jingkhein jong ka " " Aryabhatiya " " ka kynthup ia ka jingkhein , ka jingkhein , ka jingkhein lyngkhot lyngkhai , ka jingkhein lyngkhot lyngkhai , bad ka jingkhein lyngkhot lyngkhai . "
Ka dei ka daw kaba khraw tam jong ka jingduna ha ki dkhot met ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingtreikam jong ka kompeni ka la long kaba bha bha ha ka quarter ba la dep .
Ki briew ki la dep rai iano kin thep vote .
Ka ain kam ju sahkut bad sahkut .
Ka phone ka don 4GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
La phah ia u sha phatok jong ka CBI haduh ka 26 tarik u August hadien ba la pynpaw ia ki jingiakren marathon ha ka iingbishar .
U PM Modi ruh u la pynthikna ia ki nongshong shnong ba ka ain long nongshong shnong kam ktah ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India uba don kano kano ka niam . "
Ynda la mih ka jinglong kaba bha , ki spore ki sdang ban treikam biang bad ki iakhlad noh .
Set ia ka rukom buddien jong ka tablet Wacom .
Bad kaba lai ka kham sngewtynnad ia ki shynrang ban ia ki kynthei .
Kiei kita , bad kiei ki jingthmu kiba la long ?
" " " U Ronaldinho um shym la leh ia kano kano ka kam runar namar ba um tip ba ka passport ba ki ai ia u ka dei kaba thok " " u la ong .
Ka Indian Railways ka sngew sarong shibun ia ka histori bad ka jinglong tynrai jong ka IRIMEE bad kam don jingkylli ba yn pynkynriah noh ia ka na ka jaka ba ka don mynta .
Ha kano kano ka kam runar , u nongshah lehbein u don ka hok ban ioh ia ka jingtohkit kaba hok bad kaba khlem liang ia ka jingjia .
Bad kata ka dei ka jingsngewkhia kaba shisha .
Na ka bynta 20 snem T. 1 , 084 bad T. 942 na ka bynta ki fixed bad ki float .
Hato baroh kiba la pynsleh kin ioh ia ka bainong bneng shuwa ka thma Armagedon ?
Kolkata : Ki pulit ka Kolkata ki la pynmih ia ki uniform ba don ki LED light ba la pyndait ha ki na ka bynta ki pulit pyniaid kali , kiba trei shitom hadien ba la sep ka sngi khamtam ha ka por lyiur .
Ka jingialang ka la shim bniah ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta nalor ba la iakren ia ki kam seng .
Peit ia ka dur jong ka Google maps jong ka jaka kumjuh .
Ka iing synshar ka long ruh ka jaka ba pawnam jong ka Nongbah New Orleans .
U la wanrah ruh ia ka rukom ai penshon na ka bynta ki nongtrei jong ka Temple Padmanabhaswami .
Kata ka por ka la jan .
Ka trust ka sumar ia ki 160 ngut ki briew . . . khlem jingsiew man ka sngi
Hadien ki la pynlong ia ka jingsngap jar ar minit ban ai burom ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong , Ngi pyrshah jur bad pynrem jur ia baroh ki jait kam lehnoh .
U Lang u la peit bniah : Kham duna u samla uba ngat ha ka jingeh baroh marwei .
Ka Canada ka weng noh ia ka jingkdew ia ka jingleh donbor jong ki Sikh , ka India ka la bthei .
9: 7, 26. Ka jingbishar kaba jur pyrshah ia ka iing u Ahab ka pyni ba ka jingmane lamler bad ka jingpynmih ia ka snam bym don pop ki long kiba sngewsih ha U Jehobah .
Ha ka samoi treikam kaba ar jong ka , ka Mamata ka pynleit jingmut ha kaba tei ia ki jingtei , ban pyniar ia ki karkhana bad ban ai kam ai jam ia ki samla .
Hynrei u nongaiktien jong ki pulit ka Punjab u Niyab Haider u la pynthikna ba ka dei ka tiar ba la thung kaba la pynlong ia katei ka jingbthei .
" " " Ka Cindy Sheehan na Vacaville California ka la dawa , hynrei la kyntait ia ka , ia ka lad ban iakren bad u Bush bad ban kylli hi dalade ia u, " " " " ' Balei phi pyniap ia u khun jong nga ?
" Ngi la pynthiah ia ka ha Nanavati hospital ha kane ka por " " .
Ka sorkar kam sngewkhia satia ia ki paidbah .
Kane ka la long ka rukom hok shimet kaba thymmai kaba u Castile um pat ju iohi mynno mynno ruh .
Hangta ki la shem ia ka imlang sahlang jong ki briew kiba riewblei shibun , hapdeng jong ki ka jingmane ia ki kpa tymmen bad ki jingiathuhkhana pateng ki long ka pdeng jong ka jingim kaba man ka sngi .
Te kane ka dei tang na ka bynta jong phi .
Ka la leh namar lai tylli ki daw .
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki Khristan kiba shong ha ka nongbah jong ka hima Rom : To ai ha baroh ia ka hok jong ki , . . . ha uta uba khot ia ka burom , kum kata ka burom .
" U khlur jong ka phlim Telugu u Mahesh Babu u la pynkhreh ban iatreilang bad u nongpyniaid jong ka phlim Baahubali u SS Rajamouli ha ka projek kaba thymmai bad ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh ."
Id kwah ia ka ban sah kumta .
Ki nongpynmih ia ka phlim ki la pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka hukum jong ka EC ban khanglad ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Ka jingkhleh ka dei ka daw bah ba kane ka jingleh ka long kaba treikam .
U dei u nongsynshar bym don jingïakynad ha ka A . P . bad u la don ki paralok ha kiwei pat ki party baroh ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ki heh jong ka CRPF kiba kynthup ia u DIG S S Gohar bad u Commandant K L Dhiman bad ki heh jong ka bor synshar district kiba kynthup ia u SDM u Rahul Chauhan .
Ka pisa ba la ai bor jong u nongai ram la pynkiew sha ka 6,200 klur tyngka na ka 1,100 klur tyngka , la ong u myntri pla tyngka .
Ki nongtrei , u la ong , ki don ha ka jingeh kaba khraw bha .
Kawei pat ka tnat kaba iadei bad kane ka long ka jingstad jingsumar , kaba dei khamtam eh ban shna ia ki mashin bapher bapher na ka bynta ka jingstad saian .
Ka BJP kam shym la pyrshah ia katei ka jingmut .
Teng teng , arngut ki lok ki wan ha ki ar tylli ki kali bapher bapher .
Ka thong jong phi ban pynduna ia ka jingkhia kam long kaba suk ban pynurlong .
U JEHOBA u long U Blei uba dap da ka bor .
U dei ban shaniah ha la ka jong ka jingim bad ban shim ia la ka jong ka rai .
Lada phi pyrkhat ban thied ia ka smartphone ha ka dor kaba Rs .
Hynrei kane kam long kaba phylla satia .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka don ia u nongiashim bynta .
Ka Aishwarya Rai ka la leh ar bynta ruh ha ki phlim .
U nongaiktien u la maham ia kine ki seng bad ki nongialam jong ki ba kin kiar na kum kine ki kam lym kumta yn leh pyrshah ia ki .
U nongiasaid ain jong u Michel u la iathuh ha ka iingbishar ba ia ka kopi jong ka kot kynnoh la ai sha ki lad pathai khubor shwa ban ai sha u nongshah kynnoh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba hapoh ki projek yn shna 1, 139 tylli ki flat bapher bapher ha ka jaka kaba 17 akar .
Kumba nga la kdew mynshwa ngi don ki stock ba biang jong ki khaw bam na ka bynta ar snem ban pynthikna ia ka jingbiang bam ia ka ri baroh kawei .
Ka la long kaba lah ban sumar bad ban iada na ki phew snem .
Ha ka spah snem kaba ar B . C . E . , ki skul pyrkhat bapher bapher ki la sdang ban mih .
Nga kwah tang ban sngewbha ia ka khyllipmat kham bun ban ia kaba pyrkhat ia kaei kaban sa jia ha ka lawei .
U nonghikai , ka jaka ai jinghikai karkhana , surok Mahuva , Opp .
Ka Sara Netanyahu ha ka jingleit jngoh ia ka Gujarat lashai ka sngi .
Kham bunsien arngut ki kynthei ki shong markhmat , kawei pa kawei ka buh ia kawei ka kti ha ka kti ban pynphai ia u maw uba shalor .
Ki 4 tylli ki team kiba wan ha ka league stage kin rung sha ka semifinal .
Phi kwah ban don ka jingkren halor ka mat ?
" " " Ki khynnah skul kin pule ia ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar khnang ba kin tip ia ka jingdonkam jong ka ."
Ngi kyntu ia ka US ban leh da kaba husiar bad ban kiar na kaba pynbor ban pyniaid shakhmat ia kane ka jingthmu jong ka rai , la bynrap biang u Geng .
Ki bynta jong ka jingshngain jong ki nongpang ki don ha ki kyndon pynthikna ia ka jingbha jong ka ri .
Khublei shibun ia ki kynthei kiba khraw tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Hangne ​​ki don kita ki para kynthei Sarpanch kiba la pynlong ia ka ha ki shnong jong ki .
Hynrei la pynphai noh ia ka .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang ha kaba ka jingbun palat jong ka shini ka iaid ha ka plasma jong ka snam .
Ki la shah iehnoh ha ka lynti .
Hynrei kano na kine ar ka ban long ?
25 . Ban kdew ia ka jinglong kyrdan jong ki iingbishar , lah ban kdew nyngkong ia ki iingbishar jong ki briew .
Ia ki arngut ki rangbah shipai la pynshong ha ka kut pandya hadien ba ki chola ki la pynlong ia u Kulasekara kum u syiem pandya.
Hynrei u Job u la leh ia ka jingbakla kaba khraw .
Ki nongpynbiang ki ju dawa ba ia kane ka voucher dei ban pyni shwa ban ai ia ka jingshakri .
Hynrei ka jinghap slap kaba bha hadien kata ka la iarap ia ka Tnad ha kaba pynbun ia ka jaka katkum ki thong jong u Kharif .
" Ngam ong ba ngi hap ban project ia ka dur khmat ha man la ka jylla , hynrei ha kaba phi don ki dur khmat , phi hap ban project kawei." " "
Katkum ka jingiathuh u secretary ka ward u Ratan Kumar Patel ha ki ar snem tang 60 ngut ki briew ki la ioh ia ka bai lutksan na ka bynta ban shna iing .
Ka bus kaba dap da ki briew ka don uwei u briew uba ieng bad ki briew kiba sngap jar .
U Shah u la pynthikna ia ki Muslim jong ka ri India ba kim don daw ban tieng , ba ki dei bad kin dang long ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka jingpynbeit trei bad u Selznick ka long kaba duna ban ia kaba bha tam .
Kaei kaba dei ban leh ha ka por elekshon ?
Tip ia ki buit jong ka jingkhaii khynnah bad pyntip sha kiwei khnang ba baroh kin tip ia kane ka sobjek .
Ia kine ki tank la pynlong ha shiliang ka wah Mathalaplam bad ka Kallar Odai .
Lah kem ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma tuh temple ha Vijayawada
nangta ha ka kynjri kaba jrong hynriewphew kti pynrung ia u .
U Ronaldo u la thep ia ka kol kaba 11 ha baroh ki jingialehkai mynta ka samoi .
U Harbhajan Singh u ïaroh ïa u Rahul Dravid kum u ‘ nongkem dohkha ba tbit bha’ , u la sam ïa ka video jong ki dohkha ba phylla jong u .
" " " Ki nongthied kiba pynneh ia ka pisa kaba sah ha ka account kaba duna ia ka T. 50 lak kin ioh ia ka sut kaba 3. 5 per cent ha ka shisnem " " " " la ong ka HDFC Bank ha ka jingpynbna jong ka .
Kynsan kynsan ka dur jong ka jingkhang ha ka kamra kaba ka la lehkai ka la wan ha ka jingmut jong ka .
Ka jingpyrshah ka dei ban pyni ia ka jinglong rangbah , ailad ia ka MVA govt ban treikam : Shiv Sena .
Hynrei ki pulit kim shym la iakynduh ia uno uno na ki .
Ki nongialam sengbhalang ki kren .
ha ka 11 tarik u September 2001 ki lehnoh muslim ki la hiar thma ia ka World Trade center kaba long ka jingeh kaba jur kaba la iakynduh ia kane ka ri .
Ka jingthmu na ka bynta ka lawei jong u khun .
Ka jingbud ia ki jingai jingmut jong U Blei ha kaba jied ia u lok jong phi ka lah ban wanrah ia ka jingkmen kaba khraw .
Ha u snem 2008 , kawei pat ka jingjia ba sngewsih ka la jia ia u haba u khun ba marwei jong u u la khlad noh ha ka rta kaba dang hynriew snem bad u la duh jingkyrmen ia ka jingim .
Ha kane ka rukom phin sa lah ban pynneh pynsah ia ki jinglut jingsep jong phi .
Hadien ka jingïalehkai kaba itynnad bha pyrshah ïa ka Australia na shadien jong ki lympung , u KL Rahul u la pynkhreh ban bteng ïa ka jingïalehkai kaba ai mynsiem jong u ha ka jingïalehkai jong ka New Zealand ruh .
Ia kine ki kot la buh harum .
Kumta , u Soitan u nang pyndonkam ia ka rukom kaba u sngew ba kan ai ka lad kaba kham khraw ban pyntlot ia ka jingngeit jong ngi . U pyndonkam ia ki jingsngew jong ka jingduh mynsiem .
200 la shim kum ka pisa ba lah ban siew biang , katba ia ka pisa kaba sah la buh kum ka pisa kaba sah ha ka card .
Nga sngew sarong ban ong ba nga dei u samla pule barim jong ka JNU , New Delhi .
Kyntait Ka Saudi Arabia Ban Donkti Ha Ka Jing Pyniap Ia U Nuclear Scientist Na Iran .
Ki pulit ki la kem ia ki halor ka jingithuh ia ki .
Ki lynti iaid ba kongsan jong ka nongbah ki dei ki surok .
Yuri , u khynnah u la iap .
Kaei kaba phi kwah ban ioh ?
" Ki ruh ki don la ki jingialeh bad " " ki jingkwah brai kiba iadei bad ka jinglong samla . " " "
Ka la thiah hangta halor dieng thang , ha ka ri kaba ka la ialehkai bad ka la san la rangbah .
Dei na kata ka daw ba kim lah ban don shabar jong ki phlim , u la ong .
Da ki hajar ngut ki briew ki la sahkut ha ki thliew jong ki iing kiba la twa .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ryngkat bad ki nongialam jong ka seng u Jyotiraditya Scindia , u Digvijaya Singh bad kiwei kiwei .
Ym donkam ban sngewtieng ne sngew jynjar shaphang kajuh .
Hynrei wat sngewsih ia ki , bad wat nym sngewsih ia kaei kaba ki thmu .
Ngam shym la khuslai satia shaphang kata .
Kumta , ngi buh jingmut bha ïa ka jingwan jngoh jong u Amit Shah , ong u Deodhar .
Shuwa ba ngin jubab ia kata ka jingkylli , to ngin ia pyrkhat ia kaei kaba mut da ka jingong ka jingkut jong ka pyrthei .
La ngeit ba ka Nirmala Sitharaman ka myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar jylla ruh ka la iehnoh ia ka kam .
La pynmih ia ka san sien ha ka shi taiew naduh kumba ka snem 1986 .
Hynrei na ka bynta uwei pat u kliant ha kawei pat ka kolshor , ka lah ban long shisha ka jubab kaba dei ia ka jingkylli kaba pher .
Ka long ruh ka sharak ia ka kjat jong ngi .
Ka tnga jong utei u ophisar ka NIA ka la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad la shah sumar ha kawei ka hospital ha Noida .
Ka India ka la wad ia ka jingleh pyrshah ia ka Pakistan namar ba ka ailad ia ki lehnoh ban ioh ia ki jaka rieh ha ki jaka jong ka .
U Khalilur Rahman u la ong ba ki don ki riew sniew kiba la kawang petrol bom katba ka tnga bad ki khun jong u ki dang thiah ha jingthiah .
Ha ki katto katne ki khep wat la ki la ia shongkha la katto katne snem hynrei ki lok ki ia iakhlad noh .
Ka jingbam kaba bha bad ka dor kaba rem .
Une u rangïalehkai barim jong ka Croatia u kwah ba ki nongïalehkai ka India kin ïai bteng ban ïalehkai bha bad ban ïoh bun ki poiñ ha ki jingïalehkai ban wan .
Kumno Ka Mumbai Indian Ka Rakhe Hadien Kaba La Jop IPL Trophy
Pynmap u heh ka BJP na Bengal na ka Mamata
Ka nongbah ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba long 44 degree Celsius kaba long san degree palat ia kaba ju long , bad ka jingshit kaba rit eh ka long 30 degree Celsius .
Ki samla ki la beh ia ka jingshit ha kawei ka pung hajan ka India Gate katba ka jingshit jingkhriat ka nang kiew ha New Delhi
23 ron na u Varun Aaron ha ka over ba nyngkong .
Hato un wan biang na ka bynta ka jingialehkai India ?
Ha kane ka sngi la don lang u Chairman ka tnad ai kam ai jam ha Madhya Pradesh u Hemant Deshmukh , u symbud myntri rangbah ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah u JN Kansotia , u Collector u Bhopal Nishant Varvade bad ki longkmie ha ka jingbun paid .
ANARCHY : ka jingbym don kano kano ka rukom synshar paidbah kaba pynlong ia ka imlang sahlang jong ki briew shimet khlem sorkar , kiba dawa ia ka jinglaitluid kaba pura na ka bynta jong ki hi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Turkayamjal kaba don ha Abdullapurmet mandal jong ka Rangareddy district .
" " " Yn shim ia ki sienjam ain pyrshah ia kito ki ban pyni ia ka jinglong kaba sngew artatien " " " " u la ong . " " "
Kin pynjot ia ka jingsynshar jong ka bad kin pynjot ia ka spah jong ka .
5 Ki Khristan bashisha ki bud nuksa ïa U Khrist uba la ai ïa ngi ïa ka nuksa kaba janai kumno u briew u lah ban long uba sngewrit .
U myntri ka tnad Transport u A K Saseendran u la ong ba ka KSRTC ka iaid sha ka jingeh kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Khlad noh u nongïalam ba rangbah jong ka seng TDP uba dei ruh u Director ka Sangam Dairy u Popuri Krishna Rao na ka jingpang coronavirus ha hospital NRI ha Guntur
Kumno ka jingshah pynngam ha ka jinglong jong ka jingiakhun kaba jur bad ka jingkwah spah kaba sngewrit ka lah ban ktah ia phi ?
U nongbud jong ka iPhone XR un ioh ruh ia ka camera ba la pyndap ha ka liang ba shadien .
Rs. 5 klur la buh kyrpang na ka bynta ki Press Sorkar .
Ka jingpynmih marbam kaba la pyniasoh lang kan don ka jingmih baroh kaba T.15,000 klur .
U nongthoh khubor uba kyrteng u Aarif Shah u la sam ia katei ka dur ha ka twitter jongu .
Wat hapdeng kine ki jingpeit bniah , u Rodger Davies uba dei u nongpyniaid jong ka ophis jong ka tnad kam jong ka thain mihngi u la pynkut ha u bnai Risaw 1965 ba ka Israel ka dang pynmih ia ki tiar ialeh nuclear .
Nga donkam ban pyrshang ia ka por kaba thymmai .
" Nga nang ia kaei kaei kaba thymmai na ki khynnah skul jong nga man la ka sngi ," " ka ong ."
Ki samla pule ha ka por ba lehkmen Teej ha KMV College ha u snem 2019.
Ka jingleh be-ijot . U Synshar . Ka In kan pdiang ia ki jingujor na ki nongshong shnong halor ki jingthoh online kiba lah ban shah kyntait kiba iadei bad ki dur ba sniew jong ki khynnah , ki tiar kiba pynshitom bein ia ki khynnah , ki tiar kiba pynpaw ia ka jingshongkha kum ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein da ki kynhun .
Baroh ar tylli ki nongbah ki long napdeng ki nongbah kiba heh tam ha ka ri .
Na ka bynta jong nga , kata kam dei kaba dei shaphang jong nga .
Ki jingpang ba ju jia ki iapher katkum ka ri .
Kaei kaba khanglad ia phi ban ioh ia ka jingpynbaptis ?
Ka dor jong ka stock ha iew ka don ka jingiadei kaba pyrshah bad ka jingmih na ka bhah .
Hynrei ka long kaba khraw ba ngi la poi sha ka tamasa kaba kum kane .
U Ram um kwah ban kren eiei halor ka jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba um tip ia kiei kiei baroh kiba la kren .
Ka jait jingmut , kum . . .
Hynrei kumno u peit ia kiba kum kita kiba bakla ? Ka Baibl ka pyni ba U Jehobah da ka jingisynei u khot sngewbha ïa ki ban ïoh biang ïa ka jingsngewbha jong u .
Namar ban ia im lang ngi dei ban ieit ia lade , ieit ia la ka tnga ia la ki khun ki kti kiba heh bad kiba rit .
Ha ki 15 tylli ki bynta jong ka Haryana ba shathie , ki Ahir ki don ka bynta kaba rai , ki Punjabi ki synshar 15 tylli ki jaka shong .
La thaw ar tylli ki kyndon ba kyrpang ban pynlong ia ka jingialehkai ban iaid beit .
Ka ïew Khristmas ka dei ka jaka pdeng jong kane ka jingpyrshang ban synshar ïa ka pyrthei .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewtynnad shibun bad ka dap da ki drama .
la jan bthei namar ka jingbitar . Man la ka por ba la bret ia ka host ha ka , ki nongap jong ka kin kylli ia ki : ‘ Hato ym don mano mano ba wan ban maham ia phi ’.
Lah ban pyndonkam ia ka PhonePe app kum ka pla pisa online ban pyniaid ia baroh ki jingpyniaid pisa jong phi .
Ka jingim jong nga kam pat ju long kaba janai .
U Justice Ranjan Gogoi u la bam smai kum u nongbishar ba 46 jong ka ri India .
Plie ia ka pung um Ganga ka Bidhuri
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
U Kohli u la kamai 97 bad 103 ha ka Test kaba lai ha Nottingham .
U Zakir Hussain u dei u nongtem tabla na India ha ka jingrwai Hindustani , u nongpynmih jingrwai , u nongak phlim bad u nongthaw jingrwai .
U Kuldeep Singh u la shah phah sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Faridkot .
Ka la long kaba eh ban don kawei ka kynhun synrop hapoh bad kawei pat shabar .
Bad nga la trei ha ka kam sumar pang .
" Kumta ngi la sdang ia ka kam bym donkam kamai kaba pyniasoh ia ki jingtip bad ka jingshna dur, ngi la khot ia u " Gapminder " " na ka surok khyndew jong ka London, ha kaba ki maham ia phi, " " Pynleit jingmut ia ka jingkhang."
bad ki dang bat ia ka khyndew shiphang .
Ngam lah ban tehlakam ia la ki jingsngew .
Ka don ka jingeh kaba khlem pynbna ha ka ri bad ka jylla .
Hooid ka mukotduma jong ka Bank : Ka ED ka pynïasoh ïa ka jingdon jingem kaba T.2,203 klur jong u Kapoor, . . .
Ha kine ki sngi ba la dep , ia ki kam lehnoh ha India la pynshlur jur da ki bor kiba don sha shiliang pud .
Kaei kaba phi la leh lada kham bun ka bor ?
Mudui ha High Court : Ka mukotduma jong u Ram Rahim ban bishar bniah
Kane kam long kumta ha kiwei pat ki ri synshar paidbah .
Ngi ju pule ruh ïa baroh ki issue jong ka Kot Wakhmat bad Awake ! tang shu ioh ia ki .
Kumta , ha ka jingkren lyngkot , em , ki droid ki wan na ka bynta ki kam jong ngi .
" Ia ka kyntien " " NGO " " la pyndonkam khlem da iahap . teng teng ka long ka kyntien kaba iadei bad ka seng bhalang , kano kano ka seng ba la seng da ki nongshong shnong . "
Ia kane ka shuki la bat da ka Congress .
Ia ki jingkren jong u Syed ym shym la shon ha ka camera , hynrei la iohsngew bha da kiba don hapoh kamra .
Ka SC ka la mynjur bad u .
Ka jingshun aiu ki don bad ka Telangana Hyderabad ?
Ka jingsma ne ka jingpynheh ia ka sniehdoh . Ka jingroi jong ka jabieng bad ka sniehdoh ka iai bteng kaba pynmih ia ka met kaba jrong bad ka khlieh kaba heh katkum ka jingkhia .
Ka jingseng ia ka Mishon jong ka India sha ka ASEAN ha Jakarta ka long kum ka sakhi ia ka jingshimkhia jong ka India sha ka ASEAN .
Ka dei ka kam jong ngi ban pynneh ia kata .
U la dei ban leh ia kata shuwa 1990.
Sa 10 tylli ki longïing ki dei ban ïoh ïing hynrei ym don ba tip lano .
Ati ia ka jingiehnoh kam u MLC ka TDP u Dokka
" " " Ki khubor lamler shaphang ka jingshah lehbeiñ ki samla pule na Kashmir ki shah pynsaphriang da ki riew sniew bapher bapher ha ki social media . "
Lada uwei na ki briew u la kylli ia kane ka jingkylli .
Lyngba ka jingkyrshan kaba don jingmut , ngi hap ban thaw , hapdeng kito ki bym nang ban pule bad thoh ia ka jingkwah kaba hapoh ban long kiba nang ban thoh nang tar .
Kiba bun na ki ki dei ki kynthei bad ki khynnah katkum ka jingtip ruh .
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba don ka jingbuh jingkieng , ka jaka shet , ka painkhana bad ka sink .
Kaba ar ka long ka jinglah ban kamai .
Ka enjin ka wan ryngkat bad ka synduk gear CVT .
Wat la ngi long kiba tbit katno katno ruh ngi long kiba duna ha kaei kaba ngi lah ban pyndep da la ka jong ka bor . Kata ka dei ka jinghikai kaba ngi baroh ngi dei ban ioh .
Hynrei ki briew kim shimkhia ia kane ka ri .
Ka Israel ka ong ba ka Jerusalem baroh ka dei ka nongbah jong ka .
Ka jingiakhih ka la saphriang stet sha kiba bun ki ri .
Bad , na ka bynta jong ngi , ka dei ka ri jong ngi hi .
U Max u i kumba u pher , u la kylla kumno kumno .
Ka jingrwai ri kaba pura ka hap ban rwai ha ki sngi ba kyrpang kum ka sngi laitluid , ka sngi jop bad ka sngi Shaheed .
Ki pulit ki la siat da ki tear gas bad ki la pyndonkam ruh da ki lathicharge ban pynpra ia ki paidbah kiba iakhih .
Ka jingtest ia kine ki mar ka long kaba donkam .
Nalor kata , ka iakren ia ka sobjek da kaba shisha , khlem da pynpaw ia ki jingkynnoh khlaw bad ki jingkular ki bym lah ban long .
Ka Kotigobba 3 ka dei ka jingpynmih nyngkong jong u Shiva Karthik.
Katno ka long ka nuksa kaba bha eh ban kren ia ki kyntien kiba dei ha ka rukom kaba iadei !
Ka dei ka phlim kaba kongsan bha .
U Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi bad u Myntri Railway ba mynta u Sheikh Rashid Ahmad .
Ia ki jingthmu jong ka ioh ka kot la buh na ka bynta u snem 1999-2002 .
Ka Kolkata Didi ka la kham sngewsih ban ia ki briew ha Islamabad bad Rawalpindi .
Katto katne ki jingai jingmut ruh ki la mih na ki dkhot ha ka jingialang .
Ki ktien ba kren ha Kalimpong ki kynthup ia ka ktien Nepali kaba long ka ktien kaba kham pawnam . Lepcha , Limbu , Rai , Tamang , Hindi , Bengali bad Phareng .
U Ali Abbas Zafar u la sngewkhia bha halor ka jingpyllait ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Bharat bad u Salman Khan bad ka Katrina Kaif.
Ki briew ki pynlut kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingim jong ki ha kaba thiah .
Ha ka jingleit jngoh jong u President ka Myanmar ha u bnai August mynta u snem la don ki jingiakren kiba seisoh bad la iasoi ia saw tylli ki jingiateh ba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" " " Ngam pat ju iohi ia kum kine ki kyndon ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ."
, u la long ruh u nongshna rong .
Dei na kata ka daw ba ka la duh ia ka bor ha ka elekshon iing dorbar kaba la dep .
Hadien kata yn sa buh ia kine ki block ha ka jingdie lilam katkum ka ain ialehkai jong ki par dewiong , 2012 , ia kaba la pynbna ha ka 2 tarik u February 2012 .
Kumba ka long haduh mynta 80 tylli ki KVS ha kylleng ka ri la shimti da ki bor ba dei peit bapher bapher namar ba la pyndonkam ia ki kum ki Quarantine Centre .
Ki daw jong ka jingjaboh ka um ki kynthup ia ki jait dawai bad ki khniang jingpang bad kumjuh ruh ia ki jinglong ba kynja met .
Ka jingmut jong u stad saian wat la ka long kaba pynsngewtynnad hynrei ka la long kumba ka long kaba kyllum palat bad kaba na kiwei pat ki pyrthei na ka bynta ka jingpyrkhat kaba jylliew jong u Edmond Kirsch .
Ka jingkhein jong ka auxin bad ka cytokinin ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingktah jong ka cytokinin ia ka jingroi jong ki jingthung .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u President ka Central Cooperative Bank jong ka Elaka Balangir u Laxman Meher .
Ym don ba lehbein iano iano .
Me Haba ka kmie Nga Haba u kpa jong nga
Ka jingkhaii bad ka jingbei tyngka jong ka ri Bangladesh .
Bad peit ! sha U Trai jong ngi ngi leit phai shisha .
U nombar ba sawdong , lane u nombar ba don sawdong , u dei u nombar ba la pyni dur uba pyni ia ka pyramid kaba don ka nongrim kaba sawdong bad lai tylli ki liang , kaba ki khot ka pyramid .
Haba la pynshoi ia ki sawphew sngi da u soitan . Ha kita ki sngi um shym la bam ei ei : bad haba ki la kut , u la thngan hadien kata .
" Ki riew shemphang halor ki kam runar jong ka jylla na ka Queen Mary University jong ka London ki la maham ba ka Suu Kyi ka " pynlong ain ia ka jingpyniap pathar " " ha Myanmar ."
Ki ophisar jong ka Punjab ki la pyntip sha u Secretary ka tnad GOI halor ka mission u Lal Lakir
Katba ki jaitbynriew Roman Katholik , ki jaitbynriew Mihngi bad ki Muslim ha kata ka ri kaba sngewsih ki ialeh ban ioh ia ka jaka , bun ki riew shimet ki kwah eh ia ka jingsuk bad don kiba la shem ia ka .
Ki khyllung bad ki khynnah ki long kiba stad haduh ba kin da dap hynriew snem , bad nangta ka don ka jinghiar kaba ryntih .
Thep vote u CM Parkash Singh Badal ha ka shnong Badal
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ruh kin don lang ha kane ka sngi .
Ya ini da jubab u ya ka jingkylli wa da wanrah da u MLA ka DMK u Thangam Thennarasu .
Hynrei u la pyntip ruh sha ki Field Commander halor ki jingeh jong ka mang tyngka .
Na ka jylla Algiers : .
Baroh ki kynhun party jong ki MP na Tamil Nadu khot ia u PM
Kumta mynta ngi don ia u briew u bym ju duh .
Ka edition ksiar jong ka Redmi K20.
Kyrmen ba ka jingmih kan long kaba bha ruh .
Ka jingjia ka la pynlong ia ka jaitbynriew Brahmin ban pynjah burom ia ka iing ka sem da kaba khot ia ka kyrteng imlang sahlang jong u Brahmin pirali , kata ki synran Brahmin jong u pir Muslim .
Kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei ka Apurva bad ka Malavika .
Ki Wolverine ki long lehse ki nongialehkai kiba shlur tam na ka bynta ban pyniap , bunsien ki tuh ia ki lynx .
Hynrei kim don jubab haba la kylli balei ba kane ka jia baroh .
La khmih lynti ba ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kin pan jingpyllait na ka jingleit mih shimet ha iingbishar halor ka mukotduma jong ka National Herald .
Ki flank ruh ki long kiba la sait da ka grey .
Ka session jong ngi ka la kut noh . Sngewbha pyrshang biang hadien .
La kem ia uwei u briew uba donkti ha katei ka jingjia , la ong u nongbishar jong ka sor .
Ka don ka jaka shong coach na ka bynta ki nongleit nongwan na kad liengsuin sha sor .
Ha kawei pa kawei na kine ki kyrdan , ki jingjia ki lah ban mih ha kaba ka jingai jingmut ne jingsumar kaba kloi na ki doktor ka lah ban khanglad ia ka jingjia ba kyrkieh .
Ban sngewthuh balei , to ngin pyrkhat nyngkong ia ka jingthmu jong ka Jingpynbna kaba Kular ia ka jinglong bashisha , balei ka don , bad kumno bad hangno ka lah ban pyndonkam .
Ki la pule ia ngi ia ka kot Na ka Paradais ba la jah sha ka paradais ba la ioh biang .
Kham mynshwa ha ka sngi Saitjain , ka jingpyniaid bakla kaba jur ka la pynsniew ia ka sngi nyngkong jong ka SSC bad ki eksamin kiba iaryngkat mynta u snem , namar ba ki kyrtong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri ki la ai ia ki kot jingkylli kiba bakla .
Hato Ki Briew Ki Lah Ban Leh Da Lade ?
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai haduh mynta .
U la shakri ruh kum u nongpyniaid ia ki kam shipai .
Winston hato ka jingshem jong phi ha South Pacific Islands ka la iarap ne em ia phi ha ka jingtrei jong phi kum u dkhot jong ka Australasia Branch Committee ?
Nga sngewkmen shibun ban pynpaw sha phi , Mr . Myntri Rangbahduh , bad ia baroh ki dkhot jong ka kynhun jong phi , ka jingpdiang sngewbha ia ngi sha Bangladesh .
Katto katne kiwei pat ki jylla ki la mynjur ia ki rai pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Lada phi kwah ban iaid shabar jong ka jingsngewtynnad jong ka robot
" Kat kum ka jingong u apostol Petros , ha ka jingshisha , kin shah jer kyrteng " " ki nongiathuhlypa lamler " " ".
Ka jingshah thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ka la pyniap ia 53 ngut bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
Ki surok kiba don ki thliew ki la pynjynjar ia ka jingleit jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba pdiang sngewbha .
Hynrei kane ka shong ha ki katto katne ki daw .
U Aryan Khan uba long ka sur jong u Simba ha ka phlim Hindi jong ka Lion King u dei u khun jong u Shah Rukh Khan .
U la ong ba ka China ka don hynriew tylli ki kad liengsuin ba pyndonkam arsien ha ka liang sepngi jong ka kaba don ha khappud bad ka India , ha kine baroh ki pynhap ruh ia ki liengsuin paidbah .
Mynshem snem ka UNESCO ka la ithuh ia ka Indian Yoga kum ka pateng bymjukut jong u khun bynriew .
Lah ban ioh jingiarap pisa na kiba ha iing ha sem .
Ki majistor ka District u Rahul Ranjan Mahiwal bad u nongpeit pulit u Dr Satya Prakash ki la leit bran bran sha ki jaka ba don ka jingeh ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki Kot Ki Pynlong Ia Ka Jingpher . Ki kot ki pynlong ia ka jingpher , n . d .
U Kanwar u sah ha Gurgaon hajan Delhi .
Ka kyrdan : ki ri kiba don khappud bad ka duriaw Baltic .
Kynmaw ia U Jisu uba mynjur ia ka jingkynthoh shaphang ka riewkynthei kaba duk kaba la ai lut ia ka .
Ngi long ki paralok kiba bha shibun .
Bun na ki ki lah ban pynshisha ia la ka dor lada ki sumar bad pynheh pynsan bha ia ki .
" " " Ka burom bymjukut jong u briew " " ka dang iai bteng ban shah pynpra namar ba ka tynrai jong ka jingeh ka shong , ym ha u briew , hynrei ha u nongshun ba khraw tam jong u briew . "
Nga la long kum ka dujok .
Lane phi kwah ba un long kum u Caspian hangne ​​?
Ki Seng ki Nongrep Pynlong Bharat Bandh ha ka 26 tarik u Risaw katba ki jingiakhih ki la kut saw bnai
Baroh ki dei na Nepal .
Ia kine ki bynta yn pynmih ha ka karkhana thymmai jong ka Mahindra Aerostructures kaba don ha Narsapura , hajan Bengaluru .
Ka jingujor halor kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga kwah ban pynthikna ba baroh kin iohsngew ia ka jingrwai ha kajuh ka por .
Hynrei khatduh nga la ïoh jinghikai na ki blei .
La duh noh ia u ha u paidbah .
Kumjuh ruh ia kine lah ban tap na ka bynta ban dawa jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C haduh Rs .
Hadien la phah ia u sha kawei ka hospital shimet ha Coimbatore .
U la ong ba la sam jingiarap shipor da ka bor synshar district sha ki longing kiba shah ktah .
Hangno baroh ki don ? Ka jingleit biang shapoh hangta ! Ka jingtrei biang !
" Baroh ki don kajuh ka hok " " ".
Ngam iahap jingmut bad kane ka jingkynthoh .
Ka dei ka kot lyngkdop jong ki jingrwai , jingshad bad ki jingïalehkai phlim ba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan naduh u bnai August 2012 kaba pynpaw ïa ka jingmut jong ka pateng kolshor ba la pyni hakhmat u President ka ri India .
Ka jingkiew dor ha kine ki bynta ka la nang jur da ki jingktah ba kongsan jong ka jingkiew dor kaba dang shen kaba wan halor ka jingkiew dor kaba la pynsngap jar shisnem mynshwa.
Ki don 20 tylli ki hati ha ka khlaw Ratapani kaba heh 824 sqkm .
Ia kynduh ia u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 12
Baroh ki niam ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingngeit ha U Blei .
Un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Satara ha kane ka elekshon .
Ki nongialam jong ki Panchayat ki la dep ban wanrah ia ka roi ka par ha ka jylla , la ong u PM Modi .
La ai ia ka jingpynshitom jong ka bor synshar na ka bynta ka pisa kaba Rs . 3 . 27 klur ban sdang ia ki kam kiba donkam mardor ban pyntreikam ia ka skhim .
Da ki spah hajar ngut ki nong India ki don mynta ha ri America .
La shah tynrah ha ka bus , lai ngut ki nongñiah thuk thuk ki la mynsaw .
Kumta to ngin leh ia kane .
Ki Khristan ruh ki hap ban mad ia kijuh ki jingjynjar .
" " " Ki jingtip ba bniah jong kiba bun ki mukotduma kiba la ialam sha kine ki jinglong kiba mynta ki long kiba khia haduh katta katta bad ym lah ban pynpaw da ka jingkitkhlieh kaba pura ha kine ki jingkyrpad kiba mynta . "
Ka shim por shibun eh ia ka jingpyniadei bad jingpyrshang na ka bynta ka met ban pynkylla ia ka jingbam sha ka umphniang .
Kane ka dei ha kaba iadei bad ki jingrakhe ia ki sngi ri .
Source page Facebook jong ki pulit jong ka shnong Phnom Penh
U la dawa ruh ia ka bai lutksan kaba kot sha ka 50 hajar tyngka na ka bynta ban pyllait ia katei ka khynnah kynthei .
Ki nala um bad ki wahduid kiba heh kiba don bynta ha ka jingtreikam baroh ki don hapoh ka WASA .
Ki khynnah kynthei ki ieit ban sngewtynnad ia lade .
Hapoh ka ain pynbiang bam , ka Sorkar ka ai ia ki marbam kiba la ai jingiarap bha sha palat 80 klur ngut ki briew .
Na ka bynta kane ka eksamin la khot tang ia kito ki GSTP jong ka kyrdan ba iadei ban pynrung kyrteng ha ka portal eksamin kiba la mynjur ban pynrung kyrteng ha ka GST Network naduh ka 15 tarik . 11 . 2018
Nga thikna ba nga kwah ban leit phai biang sha India .
Khlad samla , 13 ngut ki mynsaw ha ka jingtwa ka dewbilat ha Delhi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap jong ki .
Ngam shym la pyrshang ban pyni ia ka jaka kaba shisha .
Ki nongshakri , da ki menu ba la plie , ki pyrshang ban shim ia ki nongthied .
Ka khynnah rit ka shah leh beijot ha u nongñiah kali
U nongseng kam karkhana u Adi Godrej u la aiti ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka kompeni ba pawnam jong ka kynhun Godrej , ka Godrej Consumer Products Limited sha ka khun jong u ka Nisaba .
U myntri rangbahduh um lah ban long uba shisha , nga sngewthuh .
Ngim treikam ha ka rukom jong ka BJP .
Ka jingshisha ka long kaba donkam ban pyrkhat .
Palat hajar tylli ki hotel kiba rem dor la dep ban sdang da ka Kudumbashree .
Katto katne ki nongialam ka Congress ki dang iakynduh ia ki tang ban kyntu ia ki ban weng noh ia ka dharna .
Katba ki jingiatreilang hapdeng ki ri ha ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka jingpynmih jingmut thymmai , ka teknoloji , ka kam jngohkai pyrthei , ka pule puthi , ki sap bad ka koit ka khiah ki nangroi , ki sorkar jylla ki don ka bynta ha ki bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingjop jong ki .
Ka kompeni ka ai shibun ki jingmyntoi na ka bynta ki nongtrei jong ki seng sorkar bad ki seng shimet .
Ka long ka burom kaba phylla ban ioh na ka Sorkar India .
Ka ailad ia ka iing dorbar jong ka jylla ban thaw ia la ka jong ka Riti Synshar , da kaba ai ia ka ia ka bor synshar jong ka jylla kaba synshar hi dalade .
Kitei ki arngut ki la kyrpad ruh ia ki briew ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ki .
Ka India kan ym sngewsih .
Katto katne ki long na ka bynta u nongpyniaid Hemen Gupta .
Bun ki syntiew ki ai ia ki khniang ia ka jingbam kaba tei met bad ka jaka ban dihsha ha ka sngi . To ngin ia peit ia ka nuksa kaba ngi la tip bha .
Palat 50 ngut ki la ioh pang haduh mynta ka sngi .
Kumta , jan 1 ngut na ki 5 ngut ki khynnah ki mad ia ki katto katne ki jingpang ba iadei bad ka jingkren kiba mih tang na ka jingbym shimkhia jong ki kmie ki kpa .
U doktor u lah ban ong ba ka snam ka long kaba kordor namar ka jingpyndonkam ia ka ha ki dawai .
La seng ia ka ha u snem 2019 .
Hynrei hato kata kan biang ?
Kiwei pat ki seng ki kynthup ia ka BJD , ka YSR Congress , ka Samajwadi Party , ka BSP bad ka Trinamool Congress .
Kane kam dei tang ka jingrwai hynrei ka dei ka jingkyrkhu jong ki 125 klur ngut ki briew jong ka ri .
Ka jingpynkhreh kaba khlain bha ha ka rukom siew digital ka pynlah ban pynkylla kloi ia ka jingsiew pisa hapoh ka package jong u Pradhan Mantri Garib Kalyan .
13 Ha ka jingïadei bad kine ki jingthoh bakhuid , u Petros u pynleit jingmut ïa ngi sha ka nuksa jong ka Sarah , kaba u tnga jong ka u Abraham u la long ka nuksa ba pawnam jong ka jingngeit .
Ym shym la hap u slap uba lah ban shim jingkhein ha u snem 1999 .
Ka jingbishar ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingshisha haba ki nongsynshar ki hiar thma kin pyrkhat ba ki pyndep ia la ka jong ka jingmut kaba tang kawei .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia kitei ki nongniah thuk thuk ki bym lah ban ithuh halor ka jingujor jong u Sahib Singh .
La kem ia phra ngut na ki nongshah kynnoh haduh ka sngi Thohdieng .
Ban poi sha ki baroh , nga ju pule bad saw ne san ngut ha kajuh ka por .
Lai ngut ki coach kin ai jinghikai ia ki .
" " " Nga kwah eh ba u Donald Trump un long u president uba kham bha ."
Une u kapten barim ka Australia un trei hapoh u coach ba hakhmat eh u Darren Lehmann , katba u Troy Cooley bad u Matthew Mott kin ïarap ha kane ka jingïalehkai .
Ka jingpyrshah jong ka BJP ka la pynduhnong ia ka jaitbynriew T.12 trillion : Ka Cong halor ki bill GST
Kawei na ki kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka bad kawei pat ka la khlad noh katba dang rah sha ka hospital kaba don hajan .
Ka tnat ai jingkhein ka Crisil ka ong ba ki bank kin donkam ban shim ia ka jingpynkylla haduh 60 percent ia ki ram kiba sniew jong ki ban pynbeit ia ki NPA .
Bad ka jingieit bym lah ban ianujor jong u ka pynlong ia u ban leh . U Blei u long ka jingieit , la thoh u apostol Ioannis .
Khmih biang u khniang Polio ha Hyderabad hadien 5 snem
Ban ym shah pynrem , ki Democrat ki la wanrah ia ka ‘ Jobs Act ’ ha ka Senate kaba dawa na ki korporashon ban maham ïa ki nongtrei bad ki paidbah shwa ban pynkynriah kam shabar ri .
Ha ka jaka ban ong ha ka rukom shynrang jong ka pyrthei , nga la shem ia kaei kaei kaba nga kham sngewtynnad . leit suk !
" U Zelaya u la kyrpad ia ki briew jong u ba kin lah ban " " pyntreikam ia la ka hok da kaba suk " " hadien ba u la poi ha ka ri America Pdeng . "
Mano ba ai ia ka thliew mawlyngnai shaphang ka ri pdeng ?
Ki pulit ki kyntait ban pyllait ia u wat hapdeng ki jingiakhih .
U la kamai 68 ron na ki 47 tylli ki jingpynphai .
Ki dei ki riewkhraw ha ka phutbol Asia kumta ngi donkam ia ka camp na ka bynta ki jingpynkhreh .
Ka jingbha bad ka dor kaba rem jong ka um sait jain ka la pynlong ia ka dor kaba khraw .
Balei kane ka long kaba kongsan tang mynta ?
Balei ngi lah ban pyni ia ka jingbha ? Ka jingshai ba kynja mynsiem khlem artatien ka iarap ia ngi ban pyni ia ka jingbha .
Namar ba u Prabhu Deva u dei uba pynïaid ïa kane ka phlim , kan don thikna ka jingkha khun Tamil ha ka phlim .
Nga la leit sha hospital , kumta . . .
Ka la iap ha Daka ha ka 6 tarik u Risaw 1975 .
Nga dang pyrkhat ba nga lah ban leh ia ka kam kaba kham bha ban ia kaba kiwei pat ki lah ban leh .
Kiwei pat ki long ki jaka ba la rim , kiba heh bad kiba la buh kyrpang .
U Emraan Hashmi u la pyni ia ka teaser ba nyngkong eh jong ka phlim Azhar kaba dei ka phlim kaba iadei bad u Mohammad Azharuddin .
Ka sniehdoh ka lah ban shah ktah jur bha na ka jingdih duma .
Ka Axis Bank ka ai jingmut ban pynkiew ia ka dor ai ram
KA la long ka 14 tarik u Nisan jong ka snem 33 H.K. E .
U Afef Abrougui , u Ellery Roberts Biddle , u Mohamed ElGohary , u Elizabeth Rivera bad ka Sarah Myers West ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
Ka jingpynbna kaba 4 kan sa mih shen ?
Ki don 12 ngut kiba la iap katba palat 50 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki pulit jong ka sor Kasargod ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki TV Network ha Africa ki ialeh pyrshah halor ka hok ban pyni ia ka World Cup
Ka long kumba baroh ki dawai jong ngi ki dei ki nongpyntreikam ia ki pole ha Wichita , Kansas kiba dang pyntreikam ia ki lain phone kumba 10 ne 15 tylli .
Ki la pyni ia la ka jong ka sap bad ka jingkhlain ha ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam jong u briew ha ri India bad shabar ri .
Nga leh katba lah bad nga dei ban leh .
U Abhishek Bachchan bad u Virat Kohli
Pyllait paidbah ia ka kali mitsubishi pajero sport otomatik India ha u bnai August 2020.
Kumba 403 tylli ki hospital ha ka jylla ki la shah pynrung kyrteng 192 tylli ki hospital bad 211 tylli ki riew shimet hapoh kane ka skhim .
Kumba 50 tylli ki kompeni ba kynthup ia ki katto katne na shabar ri ki kwah ban iatreilang bad ka tnad postal na ka bynta ka bank siew pisa kum ka World Bank , ka Citi na America , ka Barclays na England , u la ong .
Ki sakhi ba la lum na ki jaka kim pyni ia ka jingbteng jong kane ka pisa hadien ka spah snem kaba nyngkong BC ha Bengal .
Ia kane ka iing parliament kaba thymmai yn tei hajan kaba la don lypa hapoh ka projek pynbha ia ka Central Vista , bad la khmih lynti ba yn pyndep hapoh 21 bnai .
Ia kine ki dur la pynmih nyngkong eh ha ka Weibo jong ka China.
Ka dei ruh ka jaka kaba jrong tam jong ka jylla York .
Ka don ka jingsngewthuh ia ka jinglaitluid jong ki briew shimet kaba la khanglad .
U blei Greek jong ka Bollywood u Hrithik Roshan un sa mih shen ha Hollywood .
U President ka ri America u Mr . U Barack Obama u la phone ia u Myntri Rangbahduh ka ri lyngba ka hotline kaba dang shu thaw thymmai .
Ka sorkar Modi ka la kular ia ka jingsynshar , ka jingsynshar kaba paka bad ka jinglong kaba shai .
Kane ka la ailad ia ki nongkit kot ban kit ar shah ia ki kot khubor ban ia kaba lah ban long lada la shon ia ki kot khubor ha ki kot ba man ka sngi .
Bad nga , kum u Trai uba isynei nga la pynbor .
Ka kham iadei bad ki paidbah bad ka dei hok ban long myntri rangbah , hynrei kan long ka rai lang , u la ong .
Peit ia ki jingsawa ha ka moor ha ka por miet .
" Ka BJP ka dei na ka bynta kawei ka Riti Synshar , kawei ka lama , bad uwei u President ”, la ong u Singh ha ka ANI .
Ka kam lehnoh kawei na ki jingeh kaba khraw tam
" Ka jingeh ka la kut noh " " u la ong ha ka Twitter .
Shwa ia kane ka la long kum ka Director General jong ka tnad UN ha ka tnad kam bar ri .
Naduh kata ka por u la panmap na ka tnga jong u .
Don ki briew kiba sngew ba ka jingduwai ka long tang ka jingpynlut por , ba ym don ba sngap .
Ka iMO system katkum ka khubor jong ka India Post ka ai ia ka jingshakri ban phah pisa mardor na ka bynta ki pisa kiba sdang naduh T.1,000 haduh T.50,000 .
Ki wan sha kawei ka iingmane , ki pynmeh ia ka sharak bad ki duwai .
Bad ia ki sniehdoh bad ia ka tyrpeng kadiang u Aaron u la pynkyntang kum ka jingainguh ba la pynkhih ha khmat U Trai . kumba u Moses u la hukum .
Uwei na ki briew jong nga un ialam ia phi ha ka kulai jong u , phin leit ryngkat bad u .
U Hiuen Tsang u la leit jngoh ia ka ri India ha ka spah snem kaba 7 H.K. bad u la leit jngoh ia jan baroh ki jaka ba kongsan kiba iadei bad ka niam Buddhist ha Bangladesh .
Pynban ki Hindu ki la pynskhem ia ka mukotduma jong ki ba ki don ha ka phyllaw ba shabar .
Ki Sorkar Jylla ban pynsuk ia ka jingtreikam jong kum kine ki kali .
Hynrei ka iingbishar ha ka rai jong ka ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingleh thok ha ka mukotduma 2G .
Ka Redmi Note 7 kam pat shym la pynmih ha India hynrei la khmih lynti ba kan sa mih shen .
Ka jingmih na ka jingshalan shabar ri ka long T.180 klur shisnem .
Kham mynshwa ha ka liang ka Delhi , u Shah u la buh sa kawei pat ka kynhun ba kongsan ha katei ka kam kaba kynthup ïa ki dkhot ka Rajya Sabha kum u Anil Baluni bad u Bhupendra Yadav .
Bansal ban file ia ki kot ki sla mynta ka sngi
Ki jingpynkylla dor bad jingai jingiarap ha ki mar umphniang ki donkam ban pyndep khnang ban tehlakam ia ka bill jong ngi ban wanrah umphniang .
Ka IMF ka pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkiew ha ka pyrthei katba ka India ka dang hiar , ka ong ba ka jinghiar ka lah ban jan .
Wat bakla ia kata , wat la katta ruh ym don nongrim kaba pdeng ha kane ka kam .
Hato u Izaak u la sngewsih ia ka jingleh jong u ?
U la ong ba ka CPM kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka jingiatreilang bad ka CPI .
