Haduh katne por nga la peit ia ki jingjia ha ka pyrthei na jngai bad nga la pyrkhat ba ngi iapher kumno kumno ha ka dong barit jong ngi jong ka pyrthei , kumno kumno ngi long kiba lait im .
Ym shah ïa ka jingïaid jong kino kino ki jait kali ha ka circle ba shapoh , pdeng ne shabar jong ka Connaught Place .
U Michael Phelps u la ioh ia ka takma ksiar kaba phra ha ka Olympics , u thaw ia ka histori .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India .
Ka Gmail ka ioh ia ka jingpynkylla thymmai ha ka iOS .
Hadien kane u secretary ka panchayat u la ujor sha ki pulit ba une u briew u la lait na ka quarantine jong ka sorkar .
Mynta la buh ia kane ka kam ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 16 tarik u Nailar .
Kumta nga leit ban buh ia ka ha ka bym pat pyndonkam .
Nga ju ai khublei ia ki khun jong nga namar ka jinglong ba kohnguh jong ki ha ka pyrthei ha kaba ka jingsngap jar ka long kaba duna bha .
Nga lah ban ong tang ban ap bad peit .
Ka Vice President electoral college ka kynthup ia 543 ngut ki dkhot ka Lok Sabbha bad 245 ngut ki dkhot ka Rajya Sabbha .
Da kaba kdew ïa ki tyllong khubor kiba ym shym la pynpaw kyrteng , ka The Washington Post ka la ïathuh ba u Trump u la ïasam jingtip bad u Lavrov ha kaba ïadei bad ka jingma jong ka kynhun Islamic State kaba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ki Laptop Computer ha ki liengsuiñ .
Hynrei ym shym la lap ei ei kaba la jah , katkum ki khubor ba nyngkong .
Ka la saphriang kylleng ha man la ka niam .
Ki strawberry ki mad ia ka jingeh kaba jur ha ka jingkha khun , bad kiba bun ki jait jingthung ki long kiba pher bha .
Wait , u shu ong aiu ?
Ki nong Ninive pat kim don ha ka jingiadei jutang bad U Blei .
" " " Ka dei ka jingtynjuh kaba nyngkong eh jong ngi jong u snem 2013 , ngi la ïalehkai da ka rynsan kaba bun," " " " la ong u Lw . " " "
65 ngut ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang COIVD 19 .
Pyrshah ia la u jong u para ka waitlam jong uwei pa uwei kan wan ban long .
Ka rukom leh : Pynkhuid ia ki jhur bad pyniakhlad ia ki .
U la shongthait bad u la leit phai biang sha ka ri Bilat ha ka snem 1911 .
U Gopal Kanda uba dei u MLA ba marwei jong ka Haryana Lokhit Party u la jop na ka Sirsa Assembly konstitwensi .
Ia ka jingdeng kaba khang ia ka yantra la deng ha ka kti ne ryngkat bad ka kynjri ha ka ryndang .
Ka jingiakren jong nga bad ka pyrthei ka long kaba iohi .
Ka Reliance Industries ka la iohi ia ka jingkiew dor jong ki share hadien ba ka la pynbna ia ki jingiateh ha ka sngi saitjain .
La pynlong katto katne ki jingialang pynrem ha ki bynta ba shadien jong ka jylla .
U Raksha Mantri u la pynthikna ba ki shipai ki long kiba la pynkhreh pura ban iarap ia ki bor synshar paidbah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
La tip ia u kum u Baba .
U Praveen Kumar u dei u politishian jong ka Ri India bad uba la long u dkhot barim jong ka Dorbar Thaw Ain kaba hynriew jong ka nongbah Delhi .
Bad ka rukom treikam jong ngi kan long , lada ngi lah ban leh ia kane , te ngi lah ban pynbeit ia ki lai tylli ki mat kiba khanglad ia ka jingpynmih 3D ban long ka rukom shna .
Da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ki nongleh kam sniew ki lah ban ioh ia ka phone jong ngi bad ia ki data .
Ka jinglong thymmai ba kongsan jong u Einstein bad u Bergmann ka long ban pyrkhat khia ia ka bynta kaba phra kum ka jinglong ba paw , ban ia kaba long ka daw ban pyniasoh lang ia u metric tensor bad ka bor electromagnetic .
Ka kompeni ka don palat 200 tylli ki liengsuin bad ka pyniaid kumba 1, 400 tylli ki liengsuin ha ka shisngi .
Ngi la pynlong wat ia ka jingleh surgery ha Pakistan .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Nitin Gadkari u la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka Manual kaba la ap slem kan ïarap ha ka jingthmu science bad pynheh ïa ki jingtei surok ha ka ri .
Hadien kata la register FIR pyrshah ia katei ka longkmie nongialam ka BJP ha kaba iadei bad katei ka case .
La pdiang sngewbha ia ki da ka jingrwai bad jingshad ha ka kad liengsuin .
Ka thma ka la saphriang sha baroh kawei ka ri Europe bad ka la bteng haduh ka snem 1799 ha kaba palat 500, 000 ngut ki Phareng ki la shah pyniap .
U iathuh ia ngi ba ka jinglong jingman ka kylla . Ka don ka jingpynbha .
" " " La thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai ban wanrah ia ka jingshai ha ka rukom siew khajna jong ngi , ban pynkiew ia ka jingtreikam , ban pynkiew ia ka jingkitkhlieh , ban pynduh ia ka jingiakynduh briew hapdeng ki nongsiew khajna bad ka tnad khajna . " " "
Katto katne ki seng ki la pynlong ia ki jingpyrshang kiba rit da ki tiar pynkhriat da ka sngi ban pynkhriat ia ki jingbam bad ki jhur .
Ia kane ka kam la buh kyrteng hadien ha ka 8 tarik u August 2019.
Nga la tip ia u haduh 30 snem .
Ki briew ki kham bunsien ki leit shabar ban thied ia ki mar ba kongsan .
U nongïalehkai kriket barim ka Australia u Dean Jones u la khlad noh hadien ba u la shem shitom ma . . .
Ynda u la shah pynshitom u Subash babu u sngew sngewsih bad iam .
La bthah ia ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki nongap rud duriaw ban pahara .
Ka jingmut ka long ban ailad ia ka um slap ban rung shapoh khyndew ha kano kano ka jaka ba ka hap la ka long ha jrong iing , ka kad liengsuin ne ha ki jaka karkhana .
Katba ka phlim ‘ Satyamev Jayate ’ ba la pynïaid da u Milap Zaveri , u ak John Abraham ryngkat bad u Manoj Bajpai .
Ha kane ka por sa saw tylli ki karkhana shini jong ki riew shimet kiba don ha Hathua , Siwan , Lauria bad Sugauli ki la kylla long kiba khlem treikam .
Hynrei hato ka long kaba shisha ? Kaei kaba kan donkam ban pynngeit ia phi ?
