Ka iing dieng kaba heh kaba don halor jong u tnum nar .
Ka Ireland kan phah 700 tylli ki oxygen concentrators 1 tylli ki oxygen generator bad 365 tylli ki ventilator ha kane ka taiew .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ki katto katne ki jingkren shimet shaphang ka jingshah beh na ka balang ?
Ka Mukkabaaz ka ak Vineet Kumar Singh , Zoya Hussain , Jimmy Shergill , Ravi Kishan ha ki bynta ba hakhmat eh .
Hynrei kata kam lah ban pynslem slem .
Ka la pan ia ka jingpynjari shipor pyrshah ia ka jingpynmih ia ki phlim .
U Phelps , u South Africa u Chad le Clos , bad u Laszlo Cseh na Hungary ki la ia tied na ka bynta ka khusnam rupa ha ka 51 kol. 14 .
Lah ban ïohi ïa ka Sara Ali Khan ba ka phong ïa ka jaiñ salwar kaba rong saw powder kaba itynnad bha , katba ka Kareena Kapoor pat ka i bhabriew ha ka sopti salwar ksiar ba la pynïasoh lang bad ka dupatta rong pink .
JAWAHARLAL NEHRU SHA SARDAR , DATE 24 September 1948 Ka shithi jong phi ha ka 23 September shaphang ka INA Relief Fund .
ka jingpang ba iabit na ka jingshongkha khleh kaba mih na u bacteria gonococcus , uba kynthup ia ka jingsma jong ki dkhot met bad ka lynti sniehdoh .
Ka madan Tahrir ka dang long ka jaka pdeng jong ki jingiakhih .
Hato phi donkam shisha ban kylli ?
" " " Ngi sngewtynnad ia ka jingsep jong ka sngi . " " La shim na ka sla jong ki briew jong ka Lebanon "
Ki saw tylli ki team ba khatduh kiba dang sah ki long ka England , ka Bangladesh , ka India bad ka Pakistan .
Pule shuh shuh : Hato ka India ka lah ban leh ia ki kam rieh ha Pakistan ?
Ngam shym la leh kumta da kaba thmu !
U Tom Hanks , u Anthony Hopkins , u Al Pacino , u Joe Pesci bad u Brad Pitt ki iakhun ban ioh ia ka khusnam ba tbit tam ha ka BAFTA .
Donkam ia ka jingiakren kaba kham jylliew halor ka rukom treikam jong ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla , u la bynrap .
Kaei ka bynta jong ka Liang Pyrshah ?
Ngi la pynbeit ia kawei pa kawei na kita ki jingpynrem lyngba ka jingpynroi ia ka kam kaba donkam , kaba plie lad ia ka jingpyrkhat kaba jur ha ka jinghikai bad jingpule .
Ki myntri jong ka jylla u Srikant Jena bad u Harish Rawat ruh ki dei ban shah kyntiew kyrdan .
Hynrei ki don ruh katto katne ki jingpynkylla .
U CM u la ong shuh shuh ba ka jingsumar bad jingpynroi ia ka mariang ki long kiba iadei .
Ka CISF kan thung kam na ka bynta 690 tylli ki kam ASI
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai kiba lah ban iarap ban pynjem ia ka jingpang bnai .
Ka jingshit miet ka lah ban kiew khyndiat bad ka jingshit sngi ka lah ban hiar khyndiat ha ka ri .
Kumba bun na ki paralok jong nga kin kam , ka jingsiew kaba duna ka la pynduh mynsiem ia ki briew ban leit sha ka kam jong ngi .
Lait na kawei ka sla Ladino , la pynmih ia ka ha ka ktien Turki .
Ka don ka jingiapher jingmut kaba khraw shaphang ka tarik ba sdang ka jingsynshar jong u .
Ka jingbym lah ban pynbeit ia ka jingkyrpad jong ka gpg .
Ka jingmut jong ki nongshim bynta ka jop ban pawnam ym tang ha ki bynta jong ka akor ka burom ha ka kam khaii .
PYNBNA SHUH : Ka jingpyrshah ka la phiah halor ka CAA ?
Hynrei ka jinglah psychic jong ka ka paw ba ka pynlah ia ka ban sngewthuh ia ki sawdong sawkun jong ka .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang thalassemia ki lah ban iapher katkum ka jait bad ka jingjur jong ka jingpang kaba u briew u don .
" " " Kito kiba iai bteng ban hikai ia nga ia ki jinghikai shaphang ka synshar paidbah ki dei kiba pyniaid ia ka sorkar jong ki hangta , " " u la bynrap . "
U President u la ong ba ka jinglah jong ki lad pyntip bad pyntip ban iarap ban pynpoi bha ia ka jingpule ka la shah pynduh haduh mynta .
Kane ka kali Ferrari California T kaba thymmai kan sa paw paidbah ha Geneva Motor Show kaban sdang ha ka 4 tarik u Risaw 2014 .
Ka la long kumba u don ram ha uwei pa uwei u briew uba u iakynduh , ka ram kaba lah ban siew tang da kaba iasam ia ka khubor babha bad uta u briew .
Ki shim ia ki jingtip kum ki spong , ong kawei ka kmie .
ka jingshai ka iaid ha ka dur hapdeng jong ki ha ka por ba shisha ba la shim da ka jingshai ban poi sha u bnai na ka pyrthei .
U Nishad u la jop ia ka nam rnong . Pynbiang ia ka bhah na ka bynta ki jingialehkai Paralympic ha Tokyo
Kaba kham rit na ki arngut ki para kynthei , ka la sdang ban ak ha ka rta kaba lai snem , ka leh ia ki jingpynbna bad ki kam pynmih sur .
Hynrei ka Lok Sabha kam shym la jied satia ia katei ka bill .
U Trai u la pynkhraw shibun ia u Solomon ha khmat ki Israel baroh , bad u la ai ha u ia ka burom syiem kaba ym pat ju don ha uno uno u syiem ha Israel ha shuwa jong u .
Ka bai lutksan ka long Rs 100 na ka bynta kawei ka aplikeshon .
U Rakesh Kanwar da pyntip u leh wa da jied ya ka District napdeng ki 11 tylli ki District wa bha tam ha kylleiñ ka ri neibynta i pynkhuid ya ki skur .
Kaei te ka nongrim jong ka myth ?
" Kine ki 100 tylli ki bus kin sa don ia ki system kiba la pynkhreh ha kaba kut jong u bnai " " u la ong .
Ki la kyntu ia ka sorkar India ba kan leh tyngeh pyrshah ia ka Pakistan ban ai jinghikai ia ka .
U Rahul u kynthoh ia ka sorkar u Modi namar ka jingpynjot ia ka mang tyngka jong ki riew paidbah.
Ka jingrwai Khristmas da u Nat King Cole .
Kin ym iohsngew ia kano kano ka jingkren bein ha ka , hynrei tang ia ka Jingsuk . bad ha ka na ka bynta jong ki ka don ka jingbam , man la ka step bad man ka janmiet .
Ki jingiakhih paidbah hakhmat ki embassy jong ka Bangladesh
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka draft jong ka ' Rabindra University , Bangladesh Act 2015 ' .
" " " Nga la sngewtynnad shibun ban ialehkai ha ka sien kaba nyngkong ."
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la kylla long ka jaka jngohkai kaba la jied bha da ki spah hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingap da ka jingkhmih lynti bad ka jingpeit ia kano kano ka jingpynslem kaba i kumba ka sngi U Jehobah ka long kum ka jingpynpaw ia ka jingsbun ba kynja Blei kan iarap ia ngi ban kiar na kano kano ka jingsniew ne jingduna ba kynja mynsiem .
Ki la sngewkmen ban pdiang sngewbha ïa u nongïalehkai T20 uba pawnam kum u Mohammad Nabi sha kane ka klob . U Ripley u la ong .
Ka liang mihngi bad sepngi jong ka jaka ba don ki sawdong ki long ha kaba sdang ar tylli ki jaka sah na ka bynta ki khynnah shynrang kiba wan na kiwei pat ki jaka kiba shah hikai ha ka jaka hikai rep jong ka sorkar Scheyville .
" " " Bun ki briew ki la pan ia nga ban long u kyrtong ."
Ka phang pdeng jong une u snem ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ka long Beit ia ka jingjaboh jong ki plastic .
Ka jingkitkhlieh shimet ka dei ka jingkitkhlieh katkum ka ain na ka bynta ka jingmynsaw kaba shu jia ryngkhat ia uwei pat u briew lane ka jingpynjot kaba shu jia ryngkhat ia ki mar ki mata jong ki .
Ka pynlong ruh ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba khlain .
Lada ha ka yoga ka sadana ka la sangeh hapdeng , te ruh namar ka jingktah jong kata ka jinglong ba im kan poi sha ka thong .
Ka por ha ka por jong ka jingroi ha kaba ka jingroi bad jingroi jong ki dkhot met ka jia .
Kane ka jingialang jong ka SCO ka long kaba kyrpang namar kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka India kum ka dkhot ba pura .
Hangne ​​ki don katto katne ki khanatang kiba iadei bad ka jingshah tap jong ka sngi :
Hynrei, ki thliew jong ka France bad ka ri Bilat kim shym la long kiba la iada haduh katta katta haduh ba ka kyrdan jingiada jong ka German ka dang don.
Hadien ba katei ka video ka la saphriang ha ki Twitter bad Facebook , ki nongpyndonkam ki la kynthoh da ki katto katne ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Ka thmu ban pynshlur ia ki ban iashim bynta hok ha kiwei pat ki prokram kiba kongsan kiba iadei bad ka jingsumar bad jingiada jong ka Tnad .
Ki la dawa ba dei ban tohkit ia katei ka mat .
U leit shapoh hangta , bad kam don hangta .
Hynrei ha ka jingtreikam kiei kiei ki la long kiba pher bak-ly-bak .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor .
Ka jingpyndep ia ki lynti iaid la buh ha u snem 2020 .
Ka long kaba donkam ban pynrung kyrteng ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India ha ka NPR bad ban ai ia ka kot pynithuh ia ka ri .
Naduh u snem 2012 , 858 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang MERS , kaba bun eh ha Saudi Arabia .
Hynrei ki jingkynnoh pyrshah ia u kim long kiba shisha .
Baroh ki iaid kat kum kaba u kwah .
Hadien kata bun ki nongrep ki la sdang ban rep ia u sohjew .
Ka jylla Tamil Nadu ka la rai ban pynsangeh noh ia ki eksamin class 10 jong ki khynnah skul .
U la thrang ban rai la u ieit ia ka ne u shun ia ka .
Hynrei ka Manchuria ka dang dei ka China .
Ka jinglehkai met bad ka jingbam kaba biang kan iarap ban pyndap biang ia ka bor kaba la duh na ka jingsngewsih jong ka jingkhlad noh .
Ka ri America ka la ithuh ia ka Mexico .
Ha ka bynta kaba bud yn ai jinghikai ia ki 50 ngut ki nongñiah kali ba la jied na Sulthan Bathery bad Mananthavady .
U nongniah trok u Jai Ram u la shah kem .
Ka jingïanujor ïa ka dor baroh jong ka jinglong trai hapdeng ka Linux bad ka Microsoft Windows ka long ka jingïakren kaba ïai bteng .
Ha ka jingkynthoh kaba jur ia ka sorkar Maharashtra ka Aurangabad Bench jong ka Bombay High Court ka la pynrem ia ka namar ka jingbym shimkhia jong ka ia ki jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Ngim lah ban trei .
Ki la pynpaw ruh ia ki mat kiba iadei bad ki Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
Ha u bnai Risaw , ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka jingmynjur FDI kaba shu pynlong hi dalade ia ki kompeni China bad kito kiba na ki ri kiba iasam khappud bad ka India .
" Ka la pule " " KHLEM JAH IA U KHLAW " " ".
Haduh ka jingshna ia ki surok bah dang shen , ka jingkit jingbah na kine ki madan sha ki rud duriaw ne shapoh ri ka long kaba eh shibun , bad kumta kawei pa kawei ka jaka ka la sah kum ka kolshor kaba kyrpang jong ka .
Ki jingbishar ki la long kiba jop bad u Lat u la ai ia ka jingkhawai pynkynmaw ia u Palheta .
Uwei pat u heh sorkar jylla u sngew ia ka jingbitar jong ka myntri rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee
Ka jingdawa ia ki mar bad ki jingshakri kiba kham bha ka nang kiew .
Hato ngi dei ki briew kiba kynja mynsiem ?
Wat la ka jingkha khun ka dang iai bteng ban long ka jingbatai ba kongsan na ka bynta ka jinglong jingman ha ki mrad , hynrei ki jingpeit bniah ba dang shen shaphang ka jinglong jong ki mrad ki la ai ki daw bapher bapher na ka bynta ka jingshim bynta jong ki mrad ha ki kam shongkha shongman .
U kpa jong u u Abhay Sandhu uba dei u nongshong shnong jong ka Mohali u la ong ba u Abhitej u dei u khun marwei ha katei ka longiing .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia katei ka jingujor ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ki jingbthei ki la jia ha ka jingjngai kaba 100 meter na ka jaka sah jong ki CRPF .
Centre ban shna paiñkhana ha ki madrassa kiba 1 lak tylli : Naqvi
Bad kata kan shim por kumba shisnem .
U Boyle u la kdew ia ka jingktah jong ki katto katne ki phlim Bollywood kiba la pynlong ha Mumbai .
U Parvez u la pyndep ïa ka MBA jong u na ka skulbah Dhaka ha u bnai Nohprah ba la dep .
La pynkynriah ruh ia u sha GMCH ban ioh jingsumar .
Ha ka Synshar Synshar , ia ki Ain la thaw da ki nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah ym da ki iingbishar ba donburom ne da ki Komiti , la ong u Sidhu ha ka tweet jong u .
Ki heh pulit ka District ba kynthup ia u heh pulit u Mr Sandeep Khirwar ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Ki nongiasaid ain ki pynlong ia ka jingiakhih , dawa leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba donkti ha ka jingialeh pyrshah ha Tis Hazari .
U Malli u dei u nongialam jong ka kynhun tem jong u hi bad u sngew ba hadien ka jingshah lehbein jong u Jugga u hap ban ong ei ei ban ioh biang ia ka burom jong u ha khmat ki paralok jong u .
Ka jingbamsap kan ym don .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 28 digri bad 10 digri .
U symbud myntri rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la wanrah ia kine ki jingkynnoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis pdeng jong ki seng ha Naya Paltan .
Ki thiah ha ki bniat kiba ki shna ha ki dieng .
U Venkaiah u la ban jur ba ka jingangnud ban ioh ia ka jylla ba kyrpang jong ka Telangana ka la long kaba shisha tang namar ka BJP .
U lah ban kylla satia .
Ngam lah ban shu peit ia ka da kaba pyrkhat .
Mano ba ong ba ngim lah ban tei ia ki teknoloji kiba pynkylla dur ?
Uwei pat u briew um pat ju ïohsngew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah bad u la pynpaw ka jingsngewtynnat kaba khraw ïa ki kot jong ngi .
" U la kylli , " " Ka jingkylli kaba stet . hato ka sorkar India kan don 80, 000 klur pisa kaba lah ban ioh , ha ka shisnem ban wan ? " " "
5 . 4 Ka Komiti na ka bynta ka jingpynbeit ia ka bai lutksan .
Ka jingpyniapher ia ka saian na ka saian thok ka don ka jingktah kaba lah ban leh ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingphla jong ki riew shemphang , ki polisi jong ka mariang , bad ka jinghikai saian .
U Ravindra Jadeja u la weng noh ïa ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka England .
U Arnold u shong ha La Canada Flintridge ha Kalifornia .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 8 wiket ban jop ia ka ODI kaba lai bad kaba khatduh ha Visakhapatnam ha ka sngi U Blei .
" Hynrei ban iai bteng ban sngewbha ia kane ka jingiadei , ki nongbud jong u ki dei ban " " iai sei soh . " " "
Ki shipai jong u Yudhishatar bad u Duryodhana ki leit sha ka madan jong ka Kurukshetra Dutty .
Ka jingsiew kaba rit eh kan long Rs .
Ka India Post ka la sdang ia ka India Post Payments Bank .
Namar kane ka daw , ha kaba sdang eh , ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka package kaba 15 hajar klur tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ngam tip lada kata ka long kaba sngewsih.
" Ka la kynnoh ruh ia u Khan ba u phah " " ia ki khubor ba sniew " " sha ki nongialam kynthei jong ka seng ."
Kumta , kata ka dei ka jingtrei kaba kin hap ban leh .
Ha u snem 2013 , kine ki arngut ki la sdang ban rep ha ka jaka .
Ki shu iaid stet palat , kum ki khniang .
Ki katto katne ki jingbam kin iarap ban pynbha bad pynkhlain ia ka bor met .
U la ong ba ki khun shynrang jong ka Lalu u Tejashwi Yadav bad u Tej Pratap nalor ki khun kynthei ka Ragini bad ka Chanda kim dei shuh ki director jong katei ka kompeni .
Ka don ka jingbha , ruh . Nga la sngew ia ka .
Haba iadei bad ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Agnihotri u la kynthoh ba ka komishon hapoh katei ka ain ka treikam kum ka tnad kaba laitluid hadien ba la thaw ia ka riti synshar jong ka .
Ha West Bengal u PM Modi u ong ba ka Mamata ka la shet kylla ia ki briew jong ka jylla .
Nalor ki nongbishar ki don 200 ngut ki nongiasaid ain .
Ym pat don khubor ba don kino kino kiba mynsaw ne pynjulor ia ki mar ki mata haduh mynta .
U Prakash Javadekar u la thombor ia ka Sonia Gandhi halor ka jingkren jong ka halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Dei hangne ​​ba u Cook u la iakynduh nyngkong eh ia kawei ka jaitbynriew trai ri trai muluk kaba la tip kum ki Gweagal .
U la pynpaw biang ba ka Sorkar ka la pyntreikam hok ia ka jingiateh Rafale da ka jingshai kaba pura .
To ngin pyrshang ban wad shuh shuh ia kum kine ki bynta ha kaba ki PSU jong ngi ki lah ban iatreilang na ka bynta ban ioh ia ka ioh ka kot kaba heh , ban poi sha ki iew kiba thymmai bad ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam .
Ka jingsynshar U Messaiah halor ka pyrthei .
La pynduh ia ka koit ka khiah bad nangta ia ka jingieit , ka la ngop ha ka jingduk mynsiem kaba pynduh ia ka jinglah jong ngi ban ieit bad ban map .
Ka India ka la ju don ia kine ki jait jingiatai .
Don kiba plie ia ki iing jong ki ia u khnang ba un ioh jaka ban bam .
Ka clip ka pyni ia ka Priya kaba phong da ka jain skul bad kaba ialehkai bad uwei u para khynnah skul .
Ia kane ka khynnah la sumar ha ka hospital shimet namar ka jingmynsaw kaba la pynlong ia ka .
" Ka long " " mrad , " " kaba long ka jingmih na ki jingsngewtynnat ba kynja doh ."
Ka bor synshar shnong ka la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka bynta kaba khatduh ka iathuh ia ka bynta kaba dang sah jong ka jingim jong u Nonghikai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Kumta kam long kaba phylla ba ki kwah ban pynlong syiem ia u . Hynrei kumba la kdew ha ka lynnong ba la dep , U Jisu u la kyntait ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
U nongialam ba rangbah ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka ri baroh kawei ka don shibun ki jingkyrmen na u Rahul Gandhi .
13 , 986 Km ka jingjrong jong ki surok la shna da kaba pyndonkam ia ki plastic ba la bret .
San tylli ki ron ki mih na ka over kaba ar jong u Shami .
Monsieur , nga kyrmen ba ngan ym pynsngewsih ia phi .
“ To ngin ia peit kaei ka ban jia ,” “ u la bynrap .”
To ngin wad beit ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah da kaba long ki nongbat ia ka jinglong ba janai , da kaba ai ia u ia ka jubab ia u nongpynrem bakhraw , u Soitan u Ksuid . Ki Proberb 27 : 11 .
Namar tang shu ioh ia ka jingpyniasoh bording bad ka jabieng , ngi lah ban pyndonkam ia ka ban pyniasoh ia ka jabieng bad ka kompiwtor .
Ka jingpynhiar dor ia ki iPhone 6s bad iPhone 6s Plus : Hangne ​​kaei kaba phi dei ban thied .
" " " Naduh ka spah snem kaba 10 ter ter ki nong Vietnam kiba mih ha ka jaka pdeng jong ki ha ka Red River Delta , ki la sdang ban jop ia kine ki riti dustur " " " .
U la pynpaw ba ka jingpyrshang jong ki jylla ka dei ban long sha ka jingpynkylla ïa ki red zone sha ka orange bad hadien kata sha ki green zone .
U Rohit bad ka Raina ki la thep tang shispah katba u Kohli u la thep san spah ha ka IPL .
Nga sngew ba donkam ia ka jingkylla kaba kham jylliew , bad ka jingkhih jong ki hippie ka la long kumba ka don jingkyrmen .
U Ravi Pujari u la shah jamin , phet noh na Senegal ?
Ki jingthep pisa kiba palat ia ka T.1 klur kin khring 6 . 25 na ka shispah ka jingsiew .
U Ramesh Krishanan u la ong ba u dei ka jingkyrmen ka lawei jong ka ri India .
Pynsangeh ia ka jingpynbna bad ki dur jong phi sha ki briew kiba phi tip bad shaniah .
Ka la lait na ka jingjia aksiden namar ka jingmynsaw kaba rit .
Na ka bynta ki Muslim , U Allah bad u Nongiathuhlypa Bakhuid ki long kiba kongsan tam .
U la thoh ia ki jingiakren na ka bynta palat 250 tylli ki phlim .
Ka Supreme Court ka la bishar ia ka jingujor jong u nongialam ka BJP u Ashwini Upadhyay .
Kum ka jingmih , ki parameter ba kongsan jong ka jingtreikam ki la nang kiew bha .
India Shatei Lam Mihngi India Mihngi India Shathie India Sepngi India Pdeng India India
Kan sa roi wat hapdeng ki jingshah pynphaidien .
Ka khubor jong kiei kiei kiba kongsan bad kiba rit ha ka jingim ba man ka sngi jong ki la pynpoi sha ka da ka suin ha ki 278 tylli ki jingjngai .
Ha kaba iadei bad ki khunlung ba dang kha thymmai , u nombar passport jong uwei na ki kmie ki kpa u long uba donkam .
Nga la pynim ia phi na kata ka jingsngewsih .
Ka don ka jingjaboh ha ki nongbah jong ka ri India .
Ka leit shet jingbam janmiet kaba itynnad mynta ka miet ?
La khot ruh ia ka kynhun kulai .
Ki phra tylli ki District ki long ka Habiganj , ka Meherpur , ka Cumilla , ka Satkhira bad ka Netrakona .
Katto katne ki jingthoh shaphang ka jingkhein ha ka juk science , ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ia ka jingkhein hapdeng ki riew paidbah .
Naduh kata ka por u la paw ha ki katto katne ki phlim ha ki cameo ba la pynjlan .
U Shah u la iaroh ia ka polisi jong ka Bangladesh ban ym shah ban pyndonkam ia ka jaka jong ka da ki riew lehnoh bad ki lehnoh namar ba ki leh ia ki kam thombor ha kiwei pat ki ri kynthup ia ka ri India .
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba thikna ba u Modi bad u Xi ki la ïakren ne em halor ka kam Kashmir .
" Tang ka liang synshar , u Myntri Rangbahduh , u Myntri kam pohiing bad ka kynhun myntri jong ki ki dei kiba kitkhlieh ia ka " " la bynrap shuh shuh une u nongialam ka Congress . "
Ka Sridevi ka la don ha Dubai ryngkat bad u tnga jong ka u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Khushi ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka Boney Kapoor u Mohit Marwah .
U Modi um shym la ai ei ei shibun .
Ka Ministry of Culture ka la pynbna ia ki 7 tylli ki circle ba thymmai jong ka Archaeological Survey of India .
U Amarinder u la ong ba kane ka la pynpaw sa shisien ia ka jinglong arliang jong ka seng u Arvind Kejriwal kaba dang iai bteng ban buh ia ki jingmyntoi sain pyrthei jong ka halor jong ki nongrep .
Ki khun kynthei jong nga ki leit sha ka kolej bad ki klas ai jinghikai .
Nga ruh nga la iasam katto katne ki jingtip kiba kongsan .
" " " Namar ba u sngewtynnat ia ki khanatang nga la pule ia ka Ramayana ban iathuh ia ka epik ha u " " " " la ong ka Mansuri. " " " .
ym ha ka jingmut kaba kyllum namar ngi donkam ia ka lynti kaba shisha .
" U Solomon u la kren " " lai hajar tylli ki proberb " " ".
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ai khublei ia ki khynnah kiba jop ha ka eksamin HSC .
Ka jylla ka la mynjur T.10 lak na ka bynta ban shna biang ia ka kali temple .
Da kaba pyndonkam ia ka frame jong ka baicycle bad ka dynamo jong ka baicycle kaba rim , nga la shna ia ka mashin jong nga .
Ki nongkhaii ia ki futures bad ki opshon ki khmih lynti ba ka Nifty kan kiew sha jrong jong ka 3, 700 lashai ka sngi namar ba ki dang pynlait ia ki jaka ba lyngkot ha ka jingkhot jingiakhih jong ka 3, 700 .
To tip khamtam ba ki kti jong phi bad kumjuh ruh ka jaka ba pynkhreh ia ki jingbam ki long kiba khuid .
Wat ki aktor ruh kin tieng ia ki .
Hato don ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka kyrteng jong ki nongiashim bynta ?
U la kner biang ia ka pla pang lyer hynrei u la sngew ba u la tyrkhong palat wat ban pang .
Ki don katto katne ki jinglong briew , ki bym long kiba be-aiñ , hynrei katkum ka rukom imlang sahlang , ka dustur , ka jingïalang kita kim long kiba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang .
Ki khyndiat tylli ki nuksa kiba bud kin pyni kumno ki jingpyrkhat ba nyngkong shaphang ka daw jong ka jingktah , bad wat ki jingmih na ki katto katne ki jingpyrshang , ki la long kiba lait lut .
Nga kyrmen ba ka jingim jong ngi kan sa wan biang shen sha ka jinglong kaba rim .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Bagepalli ka don 1,69,689 ngut ki nongshong shnong.
Ka jinghap ha ki kjat jong u . Ka jingpynrit mynsiem .
Ka nongïakhih ka Trupti Desai ka ïaroh ïa ka jingrung jong ki samla kynthei ha ka temple Sabarimala .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ruh ha ka iing sah jong u MLA ka PDP kaba synshar u Mushtaq Shah .
Ka iing dorbar thymmai jong ka Andhra Pradesh kan kham jrong ban ia ka Statue of Unity .
Dei ha kane ka jinglong ba ngi la pdiang da ka dohnud baroh ia ki jingai jingmut jong ka 14th Finance Commission , wat la ka buh jingeh kaba khraw ia ka pisa jong ki Centre .
Ym don ei ei kaba la jia hi dalade shaphang ka jingshah thombor ha ka JNU .
Haba ka Maya ka pyrshang ban pyniap ialade , u Mahendra u sdang ban pynlut por bad ka .
Nga ong biang , ka komiti Nine Eyes kan ioh ia ka lad kaba pura ban ioh ia ki jingtip ba la pyniasoh lang jong baroh ki ri kiba long dkhot .
Ki la siat ia u da ka Thorazine haduh hynriew bnai .
Kumta kaei kaba ngi lap ka long , haba ka tryptophan ka duna , .
Ynda la dep ban tih ia ka lynti iaid lieng , ka lieng kaba khia 1 85 000 ton kan sa lah ban kiew ha ka kad lieng .
Kynnoh u Donald Trump ia ka New York Times ba ka la pynthut ia ka jingpyrshang jong ka US ban pyniap ia u Baghdadi
Hynrei U Jisu u la pdiang ia ka kam ban im ha ka pyrthei bad ban iap kum u Messaiah ba la kular . Balei ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad ki Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh , Bihar , West Bengal bad Sikkim , ha kaba ïadei bad kane ka jingkhynñiuh jumai .
Ka nuksa jong u bad ki jingbthah jong u ia ngi ki lah ban hikai ia ngi kaei ka jingisynei kaba shisha .
Ka jingiarap ia u Secretary jong ka Tnad ha ka kyrdan jong u Chief Accounting Officer ban pyntreikam ia ki kamram pisa jong ka Tnad bad ban long kiba kitkhlieh ia ka Parliament .
Ka nongleitkurim kaba la phong da ka jain kaba riewspah bad kaba la pynitynnad da ki mawkordor , ka rung shapoh kamra lyngba ka jingkhang ba shaphang sepngi , ryngkat bad ka tnga jong ka ne kano kano ka tymmen jong ka iing jong ka .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba don jingpang jingmut jingpyrkhat tang hadien katei ka jingjia .
Ki nongshong shnong jong ki bynta ba shatei lam mihngi khamtam ki briew kiba sah ha ki jaka lum bad kumjuh ha ki jaka ba la buh por , ki la shong ha kine ki jaka la bun pateng .
Ka Karishma Prakash kham mynshwa ka la shah kylli jingkylli ha ka NCB .
U la trei kum u nongpyniaid ia ka bynta .
Ka ioh ia ka nombar kaba kut .
U nongpyndonkam Twitter hadien u la pyndam noh ia ka jingkynthoh jong ki bad u la panmap na u Arjun .
Kiwei pat ki lad ki lynti bapher bapher ki long kiba donkam .
Ki kynhun kiba rit ki la ia saphriang shawei pat bad baroh ar ki Gracias a Dios bad ka Santa Mara de Comayagua ki la long kiba don jingma haduh katta katta , ha kaba la jan ym don shipai shuh hangta .
Kumta , la ngi ai true ne false ia kaba ar kam pher satia namar u compiler um ju check ia ka .
Ka sorkar Tamil Nadu ka kyntu ia ka sorkar pdeng ban wan shakhmat ban pyndep ia kane ka jingdawa kaba shisha .
U leh ia kane namar ba nga dei u Nonglehkai .
U Sunil u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad phra ngut ki khun kynthup ia saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ha kane ka rukom ka jingpyniaid kan paw ha ka kot bank jong phi kaba pynsuk ia ka jingkhein jingdiah .
Ka rukom treikam ka long kaba eh bha .
