Pyrkhat khyndiat hato kane ka dei ka rai kaba stad ?
Yn rah ia u sha Saharanpur ha ka jingshah set phatok .
Ka tnad jong ki nongbah , ka mariang bad ka um jong ka Oman ka pyniaid ia kane ka jaka kaba long kawei na ki jaka ri jingri ba kongsan tam jong ka Sultanate .
Khyndiat tylli ki drop jong ka umsoh vanilla
Ka jingkulmar ka la mih ha ka jingialang jong ka Dhaka City Awami League ha ka sngi U Blei halor ka jingpynbeit por ia ki council jong ki Thana bad ki Ward jong ka seng .
Ka la ngeit ba ka la ieit ia u briew uba la iap 300 snem mynshuwa .
" " " Ngim ngeit ia ka politik jong ka jaitbynriew " " ka la bynrap . "
Mynta ka sngi ki pulit pyniaid kali ki la pynsangeh ia ki trok kiba bun bha hajan ka jingkieng Khanpur bad ki la bthah ba kin leit sha Morinda .
Ka India ka la iasoh lang bad ki ri kum ka Japan , Canada bad Germany kiba don ia kijuh ki radar .
Ngim nym dem khrup ha kane ka kynti .
Hynrei ngan sa iakynduh jingeh bad u bos .
Ka jinglong tynrai kane ka pynkiew ia ka jinglut .
Ha ka sien kaba bud ba ki Nongsakhi ki wan sha kata ka shnong , u Aurelio u la ïakynduh ïa ki bad u la sdang ban pule Baibl bad ki .
Ka Ford Figo ka ialeh pyrshah ia ka Maruti Suzuki Swift , ka Fiesta Classic ka Tata Indigo bad ka Endeavour SUV ka ialeh pyrshah ia ka Toyota Fortuner .
ka jaka kaba nga ieit shisha .
Uwei u nongpang u dang shah sumar ha Kochi .
Ka Hima Russia bad ka Synjuk Soviet .
Hapoh ar snem nga la kamai pisa bha .
Shiphew tylli ki kynhun sain pyrthei jong ki dkhot jong ka European Parliament ki la wanrah ia ka rai ba iatreilang pyrshah ia ka ain long nongshong shnong jong ka ri India da kaba khot ia ka ba ka long ka jingleh bein .
" " " Nga niew ia kine ki khynnah skul kum ki khun jong nga hi ." " "
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u dang duh stet ia ka jaka ha kane ka jylla bad ha la ka jong ka District jong ka Chittoor .
Hynrei u Sunny u la mareh shadien jong u Sudhir da ka rake hynrei u la shah siat ha ka tyrpeng ha u pulit , uba la poi ha ka por kaba biang .
U Nikabrik u la long u paralok jong nga ruh . Hynrei u la duh jingkyrmen .
Kata kan long ka jingma kaba khraw ia ngi .
Ka kompeni shna kali jong ka Japan ka Mitsubishi ka don bun jait ki mar ha ka pyrthei .
Ha u snem 2017 la siew haduh 1030 klur tyngka sha ki kompeni liengsuiñ na ka bynta ka bai liengsuiñ na ka bynta 1 , 24 , 852 ngut ki nongleit Haj .
Ka NCP ka la iakhun ha ki 114 tylli na ki 288 tylli ki dorbar thawain ha ka jylla ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2009 katba ha u snem 2004 , ha ka 124 tylli ki dorbar .
Kiba bun kiba ong ba kin jied ia ka BJP ha kane ka kynti ki la kam ba ki la jied ia u SP ha u snem 2012 .
Lehse u iathuh ia ka jingshisha .
U briew u long uba shaniah bad uba pynpaw pyrthei .
Ka aktor Sonali Bendre ruh ka la shim ha ki social media bad ka la sam ïa ki dur shaphang u Ganesh Chaturthi ha ïing jong ka .
Ka jingkem kaba paka jong ka jingialehkai
Hynrei lehse u Nitish u la kyntait ban long shi bynta jong kane ka jingialang .
Ka Indian Railways ka dang bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban pynthikna ba ia ki mar rep kum ki marbam la shim ha ka por bad la kit sha kylleng ka ri .
U Wu u pyniapher hapdeng ki jingiakop ba pynleit jingmut bad ki jingiakop ba la pynshong nongrim ha ka jinglah .
Ka South Africa ka don 5, 176,000 tylli ki rong saw, ha Namibia, 143,000 bad ka Zimbabwe, 17,000.
Ka shyntur ka long kaba heh bad kaba pyllun , bad kaba plie lypa .
Ka Mumbai Indians kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïakhun kaba ar jong kane ka aiom ha kane ka sngi Thohdieng .
Ka jingmut kaba kyrpang ka dei ka jingmih na ka jingiakop Hero CoLabs kaba thymmai jong ka kompeni .
Ka Air India ka ai jingpynhiar dor ia ki tiket ba la buh hapdeng ka sngi Thohdieng bad sngi Saitjain na ka bynta ban leit jingleit hapdeng ka 29 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki nongialam jong ka Europe ki la pynduna ia ka jingpynlut paidbah ha ka bha ka miat bad ka jingpynlut paidbah ha ki jingshakri ba kongsan , da kaba kynnoh ba ka pisa kam don bad ki riew shimet ki kham tbit .
Hynrei kata ka treikam tang lada ka jingbun briew ka long kaba pher ha ka liang ka gene .
U la trei ruh ha ka rukom Baroque jong ka ri Bilat .
Hynrei ka leit kham jylliew ban ia kata .
Ki nongkyrshan jong ka riti dustur ki kam ba la tep ia u apostol hangta , hapoh u mawkyrteng uba la tip kum ka trophy jong u Gaios .
U Ajoy Sharma , u nongpyniaid , ka pule puthi ba kham halor .
Ka jingwan rung ka lah ban kiew namar ba ka tnad MeT ka la antad ba kan don u slap uba jur ha Maharashtra ha kine ki ar sngi ban wan .
Haduh mynta 101 tylli ki ri ki la iasoh lang ha kane ka jingiateh .
Ka sorkar pdeng ka shimkhia bha ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ka ri , la ong u myntri ka sorkar pdeng .
La kem haduh 66 tylli ki kali .
Kane ka jingpynmih kan sdang ha u snem 2018 .
Pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kabul .
" " " Mizoram : Ki nongshong shnong jong ka Elaka Siaha , Mizoram ki ai sngewbha ia ki jhur ba la thung ha la iing bad ki mar khlaw ba la thied shitom sha ki Komiti Pyniaid ia ki jaka shet jingshet jong ki jaka buh kyrpang jong ka Nongbah Siaha . " " "
Kawei ka jingpynkylla kaba pawnam na kane ka long ba ki dak jingmaham ha ka Ri ki dei ki mawkordor rong saw .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban rah noh ia u na ki paidbah .
Dang shen kane ka klob kam shym la paw ha ki jingïalehkai jong ki ïew bad ka la jah wat ha ka samoi ïalehkai 201314 bad 201415 .
Ka jingpynkylla ia ka mashin kam shym la long kaba treikam .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 1 tarik u Risaw bad kan plie haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Kawei na ki nuksa babha tam jong kane ka long ka Israel .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban iada ia ki nongrep bad ia ka jingmyntoi jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ia kane ka jingkhein la pynshong nongrim ha ki jingheh ba la tip jong ka um .
Ka la mihkhmat ïa ka ri India ha ka jingïakob Miss United Continents 2016 bad ka la shah pynkup burom kum ka nongjop ba ar .
Katno ka por ka shim por ban shna ia ki lyngkhot ?
Ka iadei bad ka shyntur bad ka shyntur .
na kane ka jaka kumba 5 klur ngut ki briew ki lah ban pyndonkam ia ki jingdonkam jong ki liengsuin .
Ka Diwali kam dei ka tamasa kaba shisngi , hynrei ka dei ka kynhun jong ki tamasa .
Lah ruh ban ioh ram , hynrei kata ka treikam tang hadien 3 snem pura naduh ba la siew ia ki bai lutksan .
U lyngdoh u la jubab , U Blei u kwah sa uwei pat u angel barit ha bneng .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh ia ka jingshakri internet ha kine ki distrik .
Ka Mumbai mynta ka don 69 625 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
" Haba u ong ba ia ki jingshah thombor ha ka por UPA la leh ha ki video game te um shym la kren bein ia ka Congress hynrei ia ki shipai " " la ong u Rahul Gandhi .
Ka India ka don lehse ia ka jingiatreilang kaba heh tam bad kaba pher tam ha kylleng ka pyrthei .
Ki dor ba la pynkylla ki la treikam mardor .
Ka la long tang ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor , u la kynthoh .
" " " Kane kan kyntiew shibun ia ka ioh ka kot bad ki jingtei nongkyndong jong ngi , u la bynrap . " " "
U Casey Niestat u la ioh ia ka jingmut bad ka jingmut kaba sngewtynnad jong u.
Ka jingri dohkha ka la saphriang ha Europe ha ki por pdeng namar ba jngai na ki rud duriaw bad ki wah bah , ki dohkha ki hap ban shah umsoh khnang ba kin ym pyut .
Ka tnat Urdu bad Persian ka dang don ha ka skulbah Dhaka hynrei kham bun ki samla pule kiba jied ia ka ktien Persian ban ia ka ktien Urdu ha kine ki sngi .
La pynlong ia ka jingkhawai jong ka Jylla da u President Obiang kum ka jingburom ia u President Kovind .
Ka pynlong ia ka jingbuh ia ki jingbam baroh shisnem da kaba khanglad ia ka jingroi jong ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingsniew .
Lada phi sngew lyngngoh balei ki nongpang ki sngewtynnad bad kwah ban iarap , pyrkhat ia kane .
Hynrei u Bumrah um shym la don ha ka kynhun ïalehkai jong u namar ba u la ïadon bynta ha ka jingïakren bad u coach ïalehkai bol u Bharat Arun .
" Ka tiar kaba pynkylla ia ki sur sha ki sur elektrik kiba iadei dur . La ju khot ia ka " " mike " " . "
Hynrei ka jingkhmih lynti jong phi ka iap noh kloi bha .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka jingkynmaw burom ia u Myntri Rangbahduh ba phra jong ka Ri India u Chaudhary Charan Singh .
Aadhaar ym dei ban leh na ka bynta ka NEET , ki eksamin .
Wat katto katne ngut ki briew kiba nabar , kiba la wan peit ia ngi , ki la kylli ia ngi hato ngim pyrshang ban shon ia ka dur kaba la pynpaw pyrthei ia ki jingma ia ki briew .
Ka Gixxer kaba thymmai ka la pyndap ia ka disc brake kaba thymmai ha ka tyrpeng kaba shadien jong ka bike .
" Ka jingmut jong kane ka long ba u Buddha u long " " " " " blei " " " " " hynrei ki jingialap jong u ki long kiba lamler bad kiba thok . "
Mumbai : Ka Ankita Lokhande, ka khlur TV ba pawnam, ka la khreh ban mih madan ha Bollywood da kaba ak bynta ha ka phlim ‘ Manikarnika: The Mahadei jong ka Jhansi’ jong ka Kangana Ranaut.
Kine ki headset kim da rem dor than ruh .
Hato phi ju wan shane ban thied jhur ?
Ka Baibl ka pynpaw ba ka kyrteng jong U Blei ka long U Jehobah .
U la don 75 snem ha ka por ba u la khlad noh .
Ha jrong bad ba la pyndait hapdeng ki lai tylli ki tnum ki don ki mala kiba buh ia ka kalilon hi .
Lait na kane kiba ioh pang thymmai ki long 152 ngut na Surat katba 38 ngut ki dei na Vadodara .
Ki kren shaphang ka India kaba thymmai hynrei ka mang tyngka ka dei ka wain kaba rim ha ka bilor kaba thymmai .
Namar ba U Blei U long u bym lah ban iohi , ka jingpyrkhat ia ki kam bakhraw jong u bad ia ki jingiadei jong u bad ki briew jong u ka long kaba kongsan bha ban pynroi ia ka jingiajan bad u .
14 Ka jingbud ryntih ia ka Article 16 bad ka jingpynshitom ia ka jingai pisa tuh ia ki nongtrei paidbah nabar ri bad ki nongtrei jong ki seng paidbah jong ka pyrthei ka long ka nongrim jong kane ka Bill kaba mynta .
Bad ngan iathuh ia phi kaei ka jingeh .
Nangta Ngi la pynngam ia kiwei pat .
Baroh ki seng kiba la pynrung kyrteng kiba ialeh elekshon ki donkam ban jied ia ka dak na ka thup jong ki dak kiba lah ban ioh ba la tyrwa da ka EC .
U Unni Mukundan u la ong ba ka dei ka kamram jong ka imlang sahlang kynthup ia u ban ai ia ka hok ia u nongshah kynnoh ba un ym jia biang ia kum kine ki jingjia .
U la pyndep ia ka jingialehkai ha ka 9 under .
Hynrei u Sardar um lah ban kam ia kano kano ka jingiapynbeit halor kane ka mat .
U la sngewsih marwei hangne ​​.
Ka iing kaba la shah pynjulor ha ka jingtwa khyndew .
Ka jingiakren ia ki bill ba la leh da ki bank la ju leh da ka lad jingiarap .
Wat ka jingdie ia ki mar ba donkam ruh ka la hiar da 50 percent .
Ka jingiadei jong ngi bad ki kmie ki kpa ka long kaba bha .
kumta u Bin Laden u kham shyrkhei namar u don ka kyrteng .
Ka Sensex ka kiew biang ia ka kyrdan 19k hadien 32 bnai
Ia ka Jaitbynriew la thaw da ki Hyndai haba ki la mih na ka pung ban leit sah ha ki lum .
U Syiem Solomon u la sakhi ia ka jingjngai kaba ka jingsngewsih ka lah ban leit .
Hynriew ngut na kine ki la shongthait noh .
Ka la long kaba heh ha ka telebishon bad ka la ioh ia ki jingtyrwa ban shna phlim ruh.
Hapoh ka jingsynshar babha jong ka Hima , ki briew kin kiew sha ka jinglong janai . Ka jingmih ?
Ka NDP ka la buh ia u Harbaljit Kahlon na Brampton East , u Martin Singh na Brampton North bad u Amarjit na Brampton South konstitwensi .
Ka jingmih kaba khatduh jong u ha ka phlim ka long ha ka phlim The Juti Basaw .
Ka elekshon ka la shah pynjulor ha ka jingshah thombor bad ka jingduna ki nongthep vote .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 27 tarik u Jylliew .
U Virat Kohli u la shah shoh ha ka kti ha ka por ba u dang ïalehkai ha shwa ka T20I ba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka skhim tatkal mynta ka ktah haduh 2677 tylli ki rel .
Ngi la ong ba kam don jingmut ban pynkylla ia kaei kaba la dep ban iakren .
U dei ban don ka jingburom kaba kham bun , ko sahep .
Bengaluru : U kyrtong ka Congress RR Nagar u Kusuma u la paw lypa ha ki khubor namar ki daw kiba bakla .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ngi kyrmen ba ngin lah ban pynurlong haduh 100 percent ïa ka thong jong ka jingïoh khajna baroh kawei jong u snem , u Adhia u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka jingtreikam , u la pynskhem tang ia ka jingbishar kaba bun na ngi ngi don ia ka rukom treikam jong u Modis .
Ka Delhi ka la pynliem ia ka Bangalore da 16 ron .
Bunsien ki jingiakren bad kiba sngewtynnad ki neh haduh shiteng miet . Teng teng wat ki myntri Protestant ruh ki iadon bynta lang ha ki jingiakren .
Kham hadien , nga la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ban leit sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi ryngkat bad u Andre .
Hynrei kam ju iaid ha kawei ka liang sha kawei ka thong , bad kam donkam ia ka ban long kaba sngewthuh ia ka sawdong sawkun jong ka .
U Madan Dilawar u MLA ka BJP na Ramganj Mandi ka jylla Rajasthan .
U la shim ram na ngi ki khynnah ia u bsein ba ialehkai uba pynmih ia ka sur kaba klik .
" " " Nga don ka jingkitkhlieh ia ka iing ka sem jong nga ."
Ha ka khubor ba la pynmih kham mynshwa , ka hospital ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka dang jur bha .
Hynrei kaei kaba don shadien jong ki jingpynbna baroh ?
Bad wat haba nga pyrkhat ia phi .
Khyndiat sngi mynshwa , u Rishi u la wan phai na New York hadien ba u la shah sumar na ka jingpang cancer ha katei ka nongbah .
kam palat ia ka shi lak tyngka ha ka snem ba la dep shwa ban ailad ban ot katkum ka kyndon 16 . bad
" " " Ka jingiakren ka dang iaid hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka kyrdan shipai bad ha ka liang ka kam sain pyrthei " " u la ong " .
Ka jingpyniadei SSH ka donkam ia u shabi SSH ba la don lypa na ka bynta une u server bad u nongpyndonkam , ba la pyndap ha u daemon SSH ba dang iaid . SSH
Ki seng pyrshah mynta ka taiew ki la pynsangeh ia ka jingialang jong ka iing dorbar ban pynbor ia u Sharif ban wan sha iing dorbar bad ban pynmih ia ka jingpynbna kaba pura .
Ha ki katto katne ki jingjia , pynban , ka lah ban long be-aiñ ban sah khlem pynpaw kyrteng .
Ki pynpaw ia ki jingsngew jong phi baroh , la ka long ka jingbitar , ka jingkmen ne ka jingsngewsih .
Ka dur baroh kawei jong ki kali bad ki jingpynhiar lyngkot ki long kumjuh bad ka dur i30 kaba kham heh.
Phi dei ban wan na ka bynta ka Ramlila ha u snem ban wan .
Hynrei ki jingmih ba la ai kin ym long kumjuh na ka bynta u briew uba pyndonkam ia ki dawai pynbuaid .
Kaba don ka jinglong kaba heh .
Hynrei u Raninder u la ong ba ka synjuk ka don ka jingsngew pyrshah halor kawei ka jingai jingmut kaba ong ba ka ri kam dei ban pynlong ia kino kino ki jingiakop pyrthei .
Ka lieng ka la dap da ki 105 ngut ki briew kynthup ia 93 ngut ki nongjngohkai pyrthei , 11 ngut ki nongtrei bad uwei u nongpyniaid lynti haba ka la hap ha ki duriaw kiba jylliew .
Naduh u snem 2012 ka la nang kiew .
U Saini u la ong ba u nongialam ka Congress um tip ba ka ain pynkylla nongshong shnong kam shym la shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh .
Ka jingpynkylla kam donkam na ka bynta kane ka jingdonkam .
Kiei ki jingkhmih lynti na ka bynta ka lawei kaba jan ?
U Rambhakt Gopal u siat ia ki samla pule katba ki pulit ki dang peit
da ki pulit bad ki bor pahara .
Ka masi ka shong ha trai jong ka pla tyngka bad ka jingthoh ha trai .
Kaei ka jingleh jong ka jingshun da ka bynta jong u symbai u Soitan ! Hynrei shen la pynkylla ia ka Greece kum ka bor pyrthei .
Nga long uba donbok ba nga dei u briew uba la ïadei bad ka Navratri da ki snem bad ka Soundarya Lahari ka dei ka bynta jong ki jingrakhe Navratri jong nga .
Ka US ka wad ruh ban pynduna ïa ka jingsynshar jong ka Iran ha Syria .
Ka Anbil Dharmalingam ka dei ka kolej rep kaba don ha ka shnong Navalur Kuttappattu kaba don hajan Tiruchirappalli .
Hynrei ngam lah ban buhrieh ia ka jong nga .
Ka pisa ba la lum ha ka jingdie lilam la pyndonkam na ka bynta ki kam lehbha .
" " " Ngam khmih lynti ei ei shuh na kum kine ki briew ."
Kumba 60 percent na ki nongshong shnong jong ka ri Bilat , kum ka nuksa , mynta ki deng ia ki jingda khmat , ne ki jingda khmat , kumba ngi khot ia ki .
Ka madan ka dei nyngkong eh ka jaka ïalehkai jong ka NBA Celtics bad ka Boston Bruins jong ka NHL .
Ha Pakistan , u myntri ka tnad ain jong ka Punjab u Rana Sanaullah u la ong ba ym shym la don mano mano ruh na kitei kiba la shah kem ha kaba ia dei bad katei ka kam thombor .
Ha ka jingkhein kyllum , 200 tylli ki panel ki donkam ban pyni ha ka dur jong ka Adobe .
Kawei pat ka jingjia kaba phylla ka la jia ha kane ka por .
Na ki jingmih khubor kiba mynta , ngin pynleit jingmut ha kito kiba iadei bad ka tnad Mossad jong ka Israel .
Ki la pyni ia ki jingshad tynrai , ki jingrwai ieid ri bad ki skit .
" " " Ka Sorkar ka dei ban buh ia la ka iing ha ka rukom kaba dei ."
Kumno ban poi sha ka jaka .
Kane ka la ailad ia kiba bun ki briew ban kham bun ka por ban lehkai .
Katto katne ngut ki nongiakhih bad shiphew ngut ki heh pulit ki la mynsaw jur .
Kane ka dei ka sien kaba 21 na ka bynta ka Resatef India .
Ka la don ka jingkyrmen ba ka jingbamsap kan nang duna .
Ha ka ‘ Rajadhiraja’, u Mumtaz u dei u nongleh be-ijot.
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki jingkynthoh na ki riew pawkhmat :
Hiar thma u Mahanta ia u Cong , BJP .
Ka dei ka ri Sepngi marwei .
U la shongkurim ia ka Harriet Williamson ha ka snem 1849 bad ki la don lai ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei ha kane ka jingshongkurim .
Kata ka long kaba u General George C . U Marshall u ju leh .
Balei ka long kumta ? Ban pyni nuksa : Katba phi dang jngi ha rud duriaw , phi lah ban don hapoh ka jingpeit bniah jong u nongpyllait im .
Lada ym dei ma nga , kan dei uwei pat .
Ka jingshongkurim jong ki ka la iakhlad noh hapoh shisnem .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Ashok Chavan u la jop na Bhokar
La kumno kumno ruh um shym la pule ia ka Chhandogya bad ia ka Brihadaranyaka Upanishad haduh kata ka por .
Ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingmynsaw ha ka khlieh .
U Hazare ha ki por ba la dep u la ieng pyrshah jur ia ka sorkar Shiv Sena bad ka sorkar BJP ha Maharashtra .
" " " Lada phi trei shitom , phin sa jop ha ka jingim ." " "
Palat 50 tylli ki kompeni FMCG ba pawnam la iakynduh .
U la pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Rana Gurjit , u OP Soni bad u Balbir Singh Sidhu .
Bad ka pillow ka la don halor jong ka .
Bun na kine ki jingthoh la pynmih ha ka dur kot .
Hato don pat ka khubor hangne ​​pyrshah ia ki ain kiba pyrkhing halor ka kyrteng jong ka jingialeh pyrshah ia ki kam pyntriem ?
Mynta ka sngi ka long kaba treikam bha hapoh ka jingpyniaid .
Ia ki jingbthah lah ban ioh na ka www . ka jingshim pateng . hapoh
Na ka liang jong ki Infosys , Axis Bank , Bharti Airtel , TCS bad Titan ki dei kiba sahdien .
U la ong ba man la ka sngi ngi nang ban ioh jinghikai na une u khniang jingpang .
Ka jingshngain jong ki kyrtong kiba iakhun ruh ka long kaba kongsan bha .
Ka China kam pyrshah ia ka jingrung ka India ha ka NSG : Envoy .
Kane ka kynthup ruh ia ka pisa na ka bynta ki khusnam ba la ai sha ki nongjop takma ha ki jingialehkai Olympic , Paralympics , ki jingialehkai Asia , ki jingialehkai Commonwealth , ki jingialehkai pyrthei bad ki jingialehkai pyrthei .
Lano phi la khang ia ka ?
Ia kito kiba don hapoh ka jingshah set kut ha iing yn buddien da ki jaka sumar ba kongsan ha ka thain .
Ha Gateshead nga la shim 32 ngut ki khun , .
Hynrei , ki paidbah ki ia lum tang ha Bandra .
Kine ki dei tang ki tile kiba la ai jingmut na ka bynta ki iing sorkar ha India hapoh ka jingsynshar phareng .
Lada ki shah khein kum ki nongwan buhai shnong beain , kim lah ban pan jinglong nongshong shnong lyngba ka jinglong nongshong shnong , khlem da khein ia ka niam .
Ka sorkar jylla ka la kyntait ban ai jingbit ia ka BJP ban pynlong ia ka jingialang paidbah ha Rampur .
Ka jingai jingmut ha kito ki Shnong kiba trei bha ban pynlong ia ki Panchayat jong ki kiba lait na ka jingleit jakhlia ha u snem 2016 .
U Sourav Ganguly u dei uwei na ki kapten ba khraw tam ha ka histori jong ka kriket ka ri India .
Ka kynhun jong ka India ban ïakhun ïa ka T20I series pyrshah ïa ka New Zealand :
Hadien ba ka la iaid lyngba ki jingthoh kot khubor barim bad ki video jong ka Ragini , ka lap ia ka jingshisha ha kaba iadei bad ka jingshah pyndik .
Ka jingrung : Na ka bynta ki prokram ba la pyndep , 50 percent ha ka klas 12 ka long kaba donkam .
Ngi la don ha ki Billboard .
Baroh ki la tyrkhong noh kum ka dewbilat .
Kaei kaba yn sa ia kren ha kane ka jingpule ia ka kot Baibl Ki Kam ki Apostol ? U JEHOBA u dang plie ia ka jingkhang jong ka jingtrei .
Ka pyrthei kam shym la pynkhreh ia kane ka jingeh .
Hynrei ynda ka la mih , kata ka kynthei kam shym la paw hangno hangno ruh .
U Herv uba la san ha France u ong : Watla ngam batai ia lade kum u nongngeit Blei ne u bym ngeit Blei , hynrei ngam dei u nongngeit .
Shantha Rangaswamy , u Anshuman Gaekwad la pyllait na ki jingshah kynnoh ba don ka jingiatyngkhuh .
Nga ai khublei ia ka mynsiem kaba khraw jong ka kynhun ISRO kaba la pynlong ia ki million ngut ki nong India ban thrang lang , u la ong .
Katkum ka kot kaba la thoh ha ka 13 tarik u Naiwieng , la lap ba u Dilawar um shym la sngap jar ha ka cell jong u katba u dang don ha phatok .
12 ngut ki samla pule ki la ioh admit ha ka snem kaba nyngkong .
Kane ka la pynlong ia ki bor synshar ban sngewkhia shibun .
Ngi dang lah ban tip kumno ka la poi hangne ​​.
Ka Neha Dixit ka dei ka nongthoh khubor laitluid kaba shong ba sah ha New Delhi .
Nangta la iohi ia ka Miss Vanity ba ka dang pynkhreh ia ki pla jong ka ha iing jong ki bad ka paw ba ka dang ap ia u briew .
Ngi lah ban phiah da 2 biang .
Ha katei ka khubor , ka Rupani ka ai jingmut ia ki briew ban rakhe ia ka jinglehkmen Navratri da kaba pyrkhing da kaba pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , bad pyndonkam ia ki mask bad ki sanitizer .
" PEIT : Ha Maharashtra U PM Modi u tuklar ia ka Liang Pyrshah : " " Pynphai biang ia ka Article 370 " " "
Katba uwei na ki nongtrei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , uwei pat u dang shah sumar .
Ka jinglaitluid kaba iadei bad ka mynsiem U Jehobah , pynban ka long kaba kham palat ban ia ka jingpyllait na ka jinglong mraw ha ka met .
La pynhiar ia ki da kumba 30 percent .
U nongrep u iasam ia ka jingtip jong u shaphang ka rep ka riang ha iing . . . Kumta bun ki tdem kiba rit ki pynlong slap .
Da kaba pyntip ba arngut kiba iap na ka jingpang H1N1 , ka jingiap ha Karnataka ka la kiew sha ka 108ngut .
La pynlong ia ka jingiakop shad ieit ri ha katei ka skul .
Ottawa : Ki liang pyrshah ka Canada ki la khot ia u myntri kam pohiing ka ri u Harjit Sajjan ban iehnoh ia ka kam lane ban shah beh kam namar ba u la pynpaw palat ia ka rekod shipai jong u ha Afghanistan ha ka por ba u kren ha India .
Ia kane ka jingpyni dur ha ka nongbah kaba heh tam jong ka Australia la dep ban peit da palat shilak ngut ki briew ha ka kad lieng jong ka Sydney bad sa shi klur lyngba ki nongpeitkai telebishon .
Ki jingtip ba bniah katkum ka bynta jong ka jingpdiang ia ki case bad ka jingpyntreikam ia ka Govt .
15 ngut ki la iap ha ka jingiakynad ha UP
Ki la pynpaw ba ki shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat na kane ka jingjia .
Ka DGCA ka wad ia ki jingtip ba bniah halor ka jingkiew dor bai kali na ki kompeni liengsuin
Ka kyndon ba la shim ka long ban jied ia kito ki nonghikai kiba la pyni ia ka jinglong thymmai ha ka kam jong ki bad kiba la pynkiew dor ia ka skul bad ia ki khynnah skul jong ki .
Hynrei ym pat tip ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap briew .
Hooid ka dei ka official residence jong nga hynrei ka dei jong baroh ki nong India .
U la ong ba ki la ialong paralok la slem bah .
" " " Ka long kumba hadien ba la kyntait ia ka ban ioh ia ka jingialang ha ki nongialam ba ha khlieh duh , ka la sngew ba ka kham bha ban wan biang sha Jaipur " " la ong uwei u nongtrei ka BJP uba kwah ban nym pynpaw kyrteng ".
U Lee u dei u khun rangbah jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Singapore , u Lee Kuan Yew .
Kano kano kaba khanglad ia u nongthied ban leit sha ka tnad ban sei pisa ne ban thep ia ka check .
Ïa kane ka tiar yn pynher da ka liengsuiñ sha ka nongbah Jakarta ban download bad bishar bniah da ka flight data recorder .
Ia kane ka jingpynbiang la tyrwa ban pyntreikam ha ka rukom kaba stet ha kiwei pat ki bos jong ki kompeni kit mar jong ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ka Pakistan ba kan kiar na ki kam pyntriem lada ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka India .
Te , em , ngam tharai kumta .
" " " Bad nangta phi hap ban sdang ban kheit bad jied . " " "
Ki buh ia u ha ka seg .
Da kaba khein ia ka jingbun ki nongpule kiba la ioh ha India , ka long kaba phylla ba ka Wikipedia ka la sdang ia ka jinglum pisa kaba pura kaba nyngkong eh ha India tang mynta u snem .
Da kaba buh ia ka CSIR kaba dei ka kynhun jong ki jaka pule , ka IACS ka don napdeng ki lai tylli ki jaka pule kiba pawnam ha ka jingwad bniah ia ka chemistry kaba bha ha ri India .
Ha ka por ba jia katei ka khynnah ka don marwei ha iing jong ka .
Ka jait jingpyndonkam kaba rit ha kaba u nongpyndonkam u pyniasoh bad ka Internet da kaba khlem da thikna lyngba ka kompiwtor kaba ar ha kaba u nongpyndonkam u la buh ia ka account .
U la pynskhem ia lade kum u nonglehkai comedy naduh ka phlim Brahmachari .
U nongpyniaid jong ka tnad thung kam ha ka pule puthi jong ka Punjab .
Hynrei kata ka la long ha ki ri kiba la kiew bha .
Ka BSF ka dei ka kynhun pahara khappud kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ka jingshah siat ha ka liang mihngi jong ka sor kam paw ba ka dei ka jingshah thombor ha ki jaka trei .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia u nongniah kali ba la shah kynnoh bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ha ki katto katne ki bynta kane ka jingpyni nuksa ia ka jar ka long kaba lah ban treikam haduh ka por jong ngi .
Ia kane ka video game ' Angry Birds ' la dep download palat 4 klur sien .
Ia ki jingeh kiba dang sah la pynbeit da ka jingbishar ba la buh lypa hadien ba ka Arriba Soft ka la mad ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad kam shym la lah ban poi sha ka jingiapynbeit .
La iathuh ba u la leit sha u heh ka TRS u KCR da ka jingkyrmen ban rung sha ka TRS , hynrei u KCR u la kyntait ia u ban rung .
U PM u ai khublei ia u Parrikar ha ka sngi kha jong u kaba 63 tarik. family , ki nongtrei ka BJP ki duwai ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
tang saw ngut ki nongshah kynnoh la kem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ka jingkylla kaba pynthut .
Madhya Pradesh : Ka jingshlei um ha Bhopal hadien ba la hap u slap .
Ka jaka jong ka Swansea ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Wales ka don hapoh u pud u sam jong ka Glamorgan bad ka shnong Wales hyndai jong ka Gyr .
28 Ka Daman bad ka Diu ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingtuid um kaba lah ban ioh man la u bnai ha ka thain shatei lam mihngi ka iapher naduh kumba 417 cumec ha u bnai Risaw haduh kumba 7, 970 cumec ha u bnai Naiwieng .
U Benzema u la thep 9 kol ha ki 11 tylli ki jingïakhun ha ka La Liga na ka bynta ka Madrid mynta ka samoi .
U myntri planning u MA Mannan ruh u la kdew ba ka pisa jong ki prokram ai jingiada na ka bynta ki baduk kam shym la pynlut bha .
Ka jingpynjot ka la bteng haduh shisnem .
Ka Pakistan ka la khang ia ka jaka suin jong ka ha ka 27 tarik u February hadien ka jingjur ka jingiakynad bad ka India .
Ka Masjidpara Mosque ka don ha ka thain Hoarshi kumba lai mail shaphang mihngi na ka jaka treikam jong ka Pakundia upazil ha Kishoreganj .
Kane ka long ka jinglong jingman hapoh ka jingsynshar jong u Chandrababu Naidu haba iadei bad ka koit ka khiah jong ki bynta kiba duk tam ha ka imlang sahlang .
To ngin leit peit ia kane kaei kaei . To ngin peit lada ngi lah ban pynlong ia ka baroh kawei .
Ki pulit ki la pyni ia kitei ki saw ngut ha ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ka jingïalehkai phainal jong ka Super Cup hapdeng ka East Bengal pyrshah ïa ka Bengaluru FC ka dang ïaid shakhmat ha Bhubaneshwar .
Bad ka la long kaba lah na ka bynta ki dalit jong ngi , na ka bynta ki briew jong ngi kiba shah pynshitom bein bad shah lehbein , na ka bynta ki briew kiba shah pynduh bad kiba duk bad na ka bynta ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi .
Ka jingpyniasoh ia ka Mishon jong ka Nongbah ba stad bad ka Mishon Pynroi Sor jong ka Ri na ka bynta ki 500 tylli ki Nongbah .
Ka jingpynroi ia ki syiar bad ki dud ka la iarap ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongkyndong kiba duk ha ka Jylla .
Kane kan pynkhlain ia ka jingstet treikam jong phi .
Ki la kren ha ka ktien Bihari .
Ka jinglong ha iing kan long kaba phylla .
Ki briew ki im ha ki jaka lum kiba biang tang na ka bynta ki jingri bym don jingsumar .
Kane kan pynbha ia ka jingpynbiang bording .
Kaei kaba pynkyrpang shisha ia ki ?
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong nongkyndong jong ka Palwoncha ha ka Elaka Khammam .
Ka bynta jong u Sandino Moreno ha kane ka phlim ka la shah iaroh , ha kaba ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki website bapher bapher bad ki nongbishar bniah ia ki phlim .
Ka tiar ka pynlah ia ka system ban treikam ha ka jingpher ka jingshit kaba kham duna bad pynduna ia ka jingkhia jong ki tiar .
Ki hynriew ngut kiba la shah rai set phatok shi jingim ki long u Chand Miyan , u Naeem Miyan , u Akhilesh Upadhyaya , u Rinku Yadav , u Pramod Singh , u Shyam Vinay Sharma bad u Anshu Kumar .
Nalor kata , ki pynpaw ia ka jingshisha ba wat ki jaka pule saian kiba pawnam kim long halor ban ai jingtip ia ki sakhi ha ka rukom kaba sngew shiliang .
Ka jingkhihwin jong ki nongkit mar ha Mumbai ka pynthut ia ka jingim
Ka jylla Udaipur, dungarpur, banswad pratapgarh jodhpur bikaner, kishangarh, sirohi, kota, bundi, jaipur, alvar, bharatpur, karoli, jhalavaad bad tonk.
Da ki phew ngut ki riew paidbah ruh ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ka jingmut ka long ban ym ailad biang ia kijuh ki nongpynmih namar ba ki la pynkhein ia ka ram .
Ka Sorkar kan thaw ia ka polisi kaba bniah na ka bynta ka jingroi jong ki kynthei ha baroh ki jingthmu jong ka Sorkar bad ki riew shimet .
Ka tuid shaphang sepngi ha Manipur , bad ka don khappud bad ka Nagaland , nangta shaphang sepngi sha Assam ha kaba ka mih na India bad rung sha Bangladesh ha Bhanga Bazar .
Maharashtra : Kumba ka long mynta ha Pune , ka jinglum um slap ka long kaba donkam na ka bynta kano kano ka seng shna ïing thymmai ban pynrung kyrteng .
Ka Maruti ka la pynmih ruh ia ka jingstad ba jem jong ka ha ka Baleno ha u bnai ba la dep .
Hynriew tylli ki jingjia kiba pyniap ialade hapoh phatok la ioh jingtip marwei marwei ha ki thain Ahmedabad nongkyndong , Mehasana , Rajkot nongkyndong , Junagadh , Amreli , Valsad bad Navsari .
Ki khusnam ki kynthup ia ki jingai pisa bad ki jingkynmaw .
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka thain ban iada na ka jingjur jong ki jingeh .
Ha kane ka sngi ki la don lang ha kane ka sngi da ka Dr Preeti Kothiyal , u Dr Nardev Singh , u Dr Manish bad u Dr Alka .
Hynrei ka Sonakshi ka la kyntait ia kine ki khubor .
Ka BCL ka dawa ia ka politik jong ki samla pule ha ki univs shimet
Palat 250 ngut ki briew jong katei ka thain ki la shah sumar ha kane ka por bad mynta dang pynlong ia ki test ban pynthikna la kiwei pat ki briew ki lah ban ioh ia katei ka jingpang .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u aktor Tamil u Vikram ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat kum ka Karthi , u Jayam Ravi bad ka Amala Paul ha ki bynta ba pawnam .
La kurup ia ka pisa thok kaba shongdor T.50 hajar .
La bat bad 15 kg ka snieh sohjew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u buh maw nongrim ia ka medical kolej ha Ghazipur
Ka nongrwai ba la rim bha ka Asha Bhosle ka dei kawei na ki briew ba la burom bha ha ka kam shna phlim ha India .
Hato nga la pynthut ia ki ?
Hynrei , kata ka dei ka 8 tarik u Nailur !
Kawei pa kawei ka jaka ka long kawei na ki ar tylli ki distrik jong ka jaka synrop .
Kumno phin batai ia kane ka jingleit ?
Ka Jerusalem ym ka kam badonburom jong u ha Susan ka la long kaba kongsan eh ia u Nehemaiah .
Lada shah rai pynrem , u Sharif u lah ban shah set phatok .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba baroh kiba ioh pang corona virus ki la poi sha ka 17 hajar 386 ngut ha kane ka nongbah .
JALANDHAR : Ki nongialam ka Congress ki la pynpaw ia ki mat jong ka jingialeh pyrshah hapoh ki nongialam ka Congress hakhmat ka Asha Kumari kaba peit ia ki kam jong ka Punjab ha ka jingleit jngoh nyngkong jong ka ia kane ka nongbah mynta ka sngi .
Kumta , te , hato ki jingpanmap ki long kiba donkam ? Hato ki lah shisha ban pyndep ia kano kano ka kam ?
Ki plastik bad ki jaboh ba la die da ki sor
Hadien ka jinglehniam la sakhi ia ki jingsawa jong ki kali haduh da ki kynta .
" Kumta ngam peit shuh ia ka ." " "
Hangne ​​ki don ki 11 tylli ki ri kiba heh jong ngi , bad lada phi peit ha khlieh duh , ka Brazil bad ka Russia ki long kiba jan bha sha ka thong jong ka SDG .
Baroh ki jingpynbeit kiba donkam la pynthikna na ka bynta kane .
La kem ia saw ngut ki briew na katei ka jaka .
Ka Karen khatduh ka la pynlong ia la ka kmie ban buh ia ka iing jong ka na ka bynta ka jamin jong nga bad nga la mih noh .
Hynrei ka Diwali kaba dum ka iapyrshah ia kane ka jingkyrmen .
Ka Assam ka la seng ia ka Madrasa Education Board ha ka snem 1934 ha kaba ki don hynniew tylli ki skul hapoh jong ka .
U la wanrah ruh ïa ki projek ha ka liang ïalehkai kum ka Synthetic Athletic Track ha Sangrur bad ka SAI sports coaching centre ha Barnala .
Ki pulit jong ka Model town ki la register case katkum ka kyndon 382 jong ka IPC pyrshah ia arngut ki samla .
Kane ka pynlong ia ka lain ram kaba rem dor bha .
Nalor ki jingkhot ban iatreilang bad ki kompeni , ka la don tang khyndiat eh ka jingmut ha ki jingthmu jong u Sarkozy .
Ia kane ka jingjia la iathuh hynnin ka sngi .
Ka kmie jong ki khynnah ruh ka la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingbym lah ban shah ia u dawai Ciprofloxacin ka dei ka jingeh kaba nang kiew khamtam ha ka dewbah India bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
PM sha ka Sahkar Sammelan ha ka jingrakhe spah snem ka jingkha jong u Laxmanrao Inamdar
Ka Hero Honda kan pynkiew dor ia ka dor
Ka jingiateh hapdeng ar ne bun ki kynhun .
Ki nongiakhih ki la kyrpad ia ki nongthaw ain jong baroh ki seng ban kyrshan ia ka jingdawa jong ki bad ban rah ia katei ka Bill bad ban pynlong ia ka ban mynjur ha ka dorbar iing dorbar kaba mynta .
Kumta nga pyrkhat ba ka treikam ha baroh arliang .
Ia kane la leh ban pynshlur ia ki ban bteng ban kamai , ban bei tyngka bad ban pynbiang ia lade .
Ka jingpeit ia ki kynthei ruh ka la kylla .
Hadien ka Om Shanti ka Om , ka Deepika , u Arjun ban leh ia ka comedy lang .
Mar ia pynbna ia kane ka pisa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia kane ha ka Twitter .
Ka liengsuiñ kaba beit beit na Delhi sha ka nongbah Abu Dhabi kan sdang naduh ka sngi Nyngkong .
La iohi khatduh ia ka Shakti ha ka phlim The Journey Of Karma kaba la ak ka Poonam Pandey .
U la pynpaw shai ba nga la ioh lut bakla .
Hynrei , ka ACC kam shym la shim khia satia ia ki kyntien jong u myntri pla tyngka .
La ithuh ia u kum u Anu .
Kular ka US ban weng noh ia ki shipai na Afghanistan
Ka jingiada ia ka spah khlaw jong ka Jylla ka dei ka kamram kaba kongsan tam jong ka tnad khlaw .
Peit bha ia kata ka dur .
Lehse nga dang beh ia kaei kaei . Kum ka jinglong .
Baroh ki jingshakri kiba donkam kin shah pyllait na kane .
Ka sorkar ka la leh kham bun na ka bynta ban ai iing ia ki baduk ha sor ha ki 3 snem ban ia kaba la leh ha ki 10 snem ba la dep , pynskhem u Shri M . U Venkaiah Naidu
Nga sngewtynnad shisha bad ngam lah khlem da peit ia ka phlim ha ki jaka peit phlim .
Ia ka phlim Tamil kaba la pynmih da u Rajesh u nongpyniaid ba dang thymmai.
Wat kito kiba sngap jar jar ia u Modi ruh namar ka jingsngewskhem ne namar ba kim iohi ia ka lad kaba kham bha , ki mynjur ba ka jingsynshar jong u kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti .
Kumta phi ong aiu ?
Ka long kumba U Jisu u la kular : To wad shwa ia ka hima bad ia ka hok jong u , bad ia kine kiei kiei baroh yn pyndap ha phi . Mathaios 6: 33.
La pynjari ia ka pakhang shnong kaba tyngeh .
Ha kane ka shisnem ba la dep palat phra tylli ki jingjia kiba kum kine ki la paw pyrthei .
Ka jingbatai kaba thikna ia ka jingpang ka la iarap ia nga ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka . T .
U la kylla long u riewstad uba dang rit tam ha ka pyrthei ha ka rta kaba 23 snem ha u snem 2008 .
Balei ki shynrang kiba la kham rangbah ki khring ia ki kynthei kiba kham samla
Ha kane ka sngi u la pynbna ruh ban bei tyngka 10 klur na ka bynta ban maramot bad maramot ia ki Focal Point ha Ludhiana .
KI KATHOLIK Ki Shim ia ka Gospel na ka jingkhang sha ka jingkhang .
Kaei kaba dei ban leh shaphang ka Russia ?
Ka jaka ai jinghikai ia ki kynthei
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah pynshitom bein .
U Ambekar uba 41 snem ka rta u dei uba la shah thung ha ka Civil Court bad un shakri ha ka Criminal Court ong ka kyrwoh na ka ophis jong u Mayor jong ka nongbah New York u Bill de Blasio .
Ka don ka kam kaba bun katba ka dorbar Parliament ka dang iaid .
Nga ieit ia ka shibun .
Ka wah ka dei ka khun jong u anaconda .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka .
U Yusuff Ali u la ong ha ka khubor sngewlem ba ka Kerala ka la duh noh ïa u nongthoh khubor uba pynneh pynsah ïa ki akor .
La ot noh ia ka kjat jong u Shaktiman ban pynim ia ka jingim jong u , la bat ia u nongtrei ka BJP .
Ka jingkyrshan ban pynduh jait ia ki kynhun lehnoh .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Rajkumar Hirani ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u aktor u Sanjay Dutt .
U President ka SAD u Badal u la kyrpad ruh ïa baroh ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka seng ban noh synñiang ïa ka bor jong ki ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang kaba shyrkhei .
Lada ka Pakistan kan tied nyngkong bad nga tikna ba kata ka dei ka jingthmu jong ki bad ioh thep kol ha ka board , kin sa ialeh pyrshah shisha ia kane ka kynhun jong ka England , la ong u Vaughan .
" " " Tang namar ba ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba roi bad ban kyntiew ia ki kam shna dur bad ka kolshor , kam mut ba ka sorkar ka dei ban leh ia baroh , " " ong u Javadekar ha ka jingkren jong u . "
To ngan ioh ia kata kaba beit .
Ki nongïoh khusnam Arjuna 22 ngut kiba la wan sha katei ka jingïalang , la ai pisa T.15 lak kaba long T.10 lak tam ban ïa ka pisa kaba la ai mynshwa .
Ngam tharai ba don mano mano ba lah ban pyni ia kane ka bynta kham bha ban ia ka Neenaji .
Phah u MP ka TMC u Abhishek Banerjee sha u Amit Shah halor ki jingkren pynjah burom jong u
Hadien ba la pynthikna ïa kane ka jingpang la pynkit noh ïa u sha Pathanamthitta General Hospital .
U Gulbadin Naib un mihkhmat ïa kane ka kynhun kaba don ruh ïa u Mohammad Shahzad bad u Mujeeb ur Rahman u spinner.
Bad ki lyngkha kin dap da u kew , bad ki shini kin tuid da ka wain bad ka umphniang .
Phi lah ban iakynduh ia u doktor jong phi shwa ban shim ia kano kano ka rai halor kane ka kam .
Hynrei uno uno uba phaidien bad um ngeit .
" " " Tang ha ka 10 percent ka jingtrei jong ka projek kaba 26 hajar klur tyngka kaba dang iaid mynta , ka wah Ganga ka la sdang ban kham khuid ."
Ia ka video kaba pyni ia ka jingiakren jong u Abhishek bad ka Sonam lah ban peit ha ka kot jingtip ryngkat bad kane ka bynta .
Ki kompeni ki dang pynmih ia ki kor ki bor kiba iarap ia ki nongpyniaid ia ka koit ka khiah ban pynbha ia ki jingtreikam jong ki kam lyngba ka jingpynbun ia ka jingpyndonkam , ka jingpynduna ia ka jingsah jong ki nongpang , ka jingpynduna ia ka jingjngai jong ka jingsah bad ka jingpynbha ia ki nongtrei .
Haba kren ha ka kotkhubor ThePrint , u Anil Swarup , secretary barim ka sorkar India u la ong : Na ka bynta jong nga kam long kaba kongsan lada wanrah ia kum kane ka jingpynkylla .
Ka Yasmine ruh ka la sngew ba ka jingkhuslai jong ka ka la shim ia ka bor halor jong ka . Nga ju iam ar sngi ha ka shi taiew , bad ngam lah ban thiah katto katne miet .
Nalor ba ka pynkhlain ia ka jingthiah , ka lah ruh ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Ka kompeni jong nga ka don ka dustur .
Ka jaka khein jingkhein jong ka ka dei ka bynta jong ka CSA jong ka Sacramento kaba heh .
" Ka aktress ka leh ia ka bynta ba kongsan jong ka Shakuntala Devi , kaba la tip kum ka " " kompiwtor briew " " namar ba ka long ka riewstad ha ka jingkhein jingdiah ."
6 . 5 U Gurmeet u la shah kem 16 . 10 . 1986 , ha kaba la pynrem bad rai pynrem iap da ka iingbishar ba nyngkong ha ka 20 . 7 . 1992 .
Kane ka la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat ruh .
U Marlon Samuels bad u Dwayne Smith ki la khur mar lai tylli ki wiket na ka bynta ka West Indies .
Ki heh jong ka Custom ki la kem ia arngut ki briew kiba don ia ka ksiar kaba khia ar kilo ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha Dhaka ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Ka myntri rangbah ka Tamil Nadu ka la ong ba ka seng jong ka ka la pynkhreh ban iakynduh ia ka elekshon bah ha kano kano ka por .
U Kumaraswamy u la jop na baroh ar tylli ki konstitwensi jong ka Ramanagara bad Channapatna .
Ka rukom pyntuid um sawdong ka khyndew ruh ka la jot .
U Carter u la ong ha ka sngi kut taiew ba ki shipai jong ka US ki dang bat ia ka jinglah kaba khraw ban iada ia ka America bad ki paralok jong ka .
Kine ki karkhana ki long ka bynta kaba kongsan bha jong ka ioh ka kot jong ka Europe .
Ka jingkhot phone kaba la leh hapoh ka jaka ba la buh kyrpang .
Ka Brussels ka long ka jaka treikam jong kiba bun ki seng bah jong ka pyrthei kum ka NATO .
Hynrei kane ka jingkut ka la dei ban long lyngba ka rukom synshar ain .
La ong ba u la mih na ka jingma bad u dang koit .
U paralok jong ka jingpyniasoh TLS um shym la phah ia ka jingpynshisha
Kaei ka jingmyntoi jong ka thma mynta ?
U la ialehkai tang 4 sien ha ka kylla miet namar ka jingmynsaw .
Ki don ki jingpyrkhat ban pynphriang ia kum kine ki prokram na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei ha kylleng ka ri .
Ki Mughal ki la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Islamabad bad la thung ia u Umed Khan kum u faujdar ba nyngkong eh .
La iohi ba ka Soft Chancre ka saphriang na u briew sha u briew lyngba ki kam shongkha shongman .
Ka Madhya Pradesh ruh ka pynduna ia ka VAT ha ka diesel , petrol .
Ngam pat pyrkhat wat tang shisien ruh shaphang kata .
Ka klob ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan .
U nongpan jingkyrpad u la klet noh , bad u la im sa shiphew snem .
Ka paw shai ba ka por jong U Jehobah ka la dei ban lum lang ïa ki bad ban pynkhreh ïa ki ban lait im na ka jingjynjar bah kaba la jan .
La plie ruh ia ka web portal ban sdang ia ka jingpynrung kyrteng ia ki hospital kiba hap hapoh ka mishon .
Kumno ki ar tylli ki tiar ki iadei ?
Abdul Kalam Summit halor ka jingpynthymmai bad ka jingsynshar bad la sam khusnam ia ka jingpynthymmai ha ka jingsynshar 2019 , hangne ​​mynta ka sngi .
LAH BAN ÏOH ÏA KINE KI PAGE .
Kane wat la u Sunil Yadav , u kyrtong ba la pynieng da ka pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal na New Delhi konstitwensi , u la pynbna ba un nym iakhun sa kawei pat ka elekshon lada u rem .
Nangta ka Sia ka pyrshang ban pyniap ia u Rahul da kaba pynkiew ia ka shini jong u .
Ban shna ia ki tiar hikai na ka bynta ban hikai ha ka Biochemistry .
Pynrung ia u ha ka trok !
Ha kane ka phlim la ak bynta ruh da u Abhishek Bachchan , u Bhumi Pednekar , u Ayushmann Khurrana bad u Taapsee Pannu .
Pynbthei ia ka shini halor ka doh bad pynkhih jem ia ka da ki kti jong phi .
Hato phin pynlut ia ka pisa jong phi ha kum kane ka mar kaba kham poh ? Pynianujor ia kane bad ka jinglong kaba lah ban iakynduh ia phi kum u samla Khristan .
U Chote Nawab jong ka Bollywood un shong lang ha ka shuki bad ka khun jong u ka Sara Ali Khan kaba dang mih nyngkong ha katei ka show .
Ka long kaba pyrshah : U paidbah uba kmen u pynkiew ia ki jingrwai kiba kmen sha ki charts , bad u paidbah uba sngewsih u pynkiew ia ki jingrwai kiba sngewsih sha ki charts .
Ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka pule puthi jong u snem 2010 ka long ka jingpynkynmaw kaba sngewsih ia ka jinglong kaba sngewsih jong ka pule puthi ha ki skul ha India .
Ka sorkar Sharif ha Islamabad ka donkam ruh ban sngewthuh ba ka jingkren beiñ jong ka Pakistan kan nym lah ban pynbeit ïa ka Kashmir .
U la kren ruh halor ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong .
Haduh ban ai ia ka kaiphod ym pat shym la sdang ia ka jingleh jong ki pulit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban shim ia ka jingtohkit halor ki jingjia ba sngewsih kiba iadei bad ki liengsuin iapom , la ong ka Bench .
CM jong ka Maharashtra haduh mynta ym pat shah thung .
Ka jingpan jong u ban pynjlan por ia ka jamin jong u la kyntait hadien .
Kaba sngewsih ka long ba ki sorkar jylla ki slem bha ban pyntreikam ia ki jingbthah jong ka Supreme Court ha ka mukotduma jong u Prakash Singh na ka bynta ban pynkylla ia ki pulit .
Nalor kane la ai khublei ruh ia ki briew ha ki district bapher bapher kiba leh ha ka rukom kaba phylla , u la bynrap .
Ia kane la pyndonkam ha Iraq .
Kumno ngi baroh ngi pynsyrwa kai ia ka um
Ki jingkylla kiba kum kine ki la jia ha man la ki jaka .
La shna ia ka na ka bynta 150 tylli ki kali ha ka shisngi hynrei mynta la pyndonkam da palat 7 000 tylli ki kali ha ka shisngi .
Modi ji Vinayak nga kwah ban tip ia ki hobby jong phi .
Ki khniang ki long kiba sngewthuh bha ia ka jingshit jingkhriat , ka jingkhriat bad ka jinghap slap .
Ka longiing ka la sngewsih ia nga .
Ka la shim ruh ia ka jinghikai ha ka kam rwai na u Ustad Ghulam Mustafa Khan .
bad pule ia ka Quran da ka sur kaba kyrpang .
Uba shimti ia ka kam na ka bynta u Grhe kum u nongthoh khubor jong ka seng u dei u Peter Tauber uba dei u samla sain pyrthei jong ka CDU .
Kumta , katba ngi nang iaid na trai sha jrong bad kane ka liang ka ioh ar tylli ki jingthew , un sa iohi ba kine ki jinghiar ha kine ki lai tylli ki jingdon , kata ka long ka shini , ka sodium bad ka iron .
Ngi pyrshang ban pynsngewbha iano ?
Kyntu u CM ka Punjab ia ki party ban iatylli ban iakhun pyrshah ia ki Farm Bills
Ia kane ka sienjam ba kyrshan ia ki nongshim penshon la shim ban ai ia ka jingiada khlem jingeh sha ki nongsiew penshon EPS .
Ka elekshon shiteng samoi jong ka ri America ka la long ha ka sngi Balang .
Wat pynshitom ia la u kpa , ki khun , la ai jingmut ka kmie jong ki .
U Secretary u dei u nongpyniaid ba hakhmat eh ha ka tnad ain bad ka ain .
Ngam shym la leh ia ka jingleh beijot ne pyniap briew ne kano kano ka kam runar kaba kum kata .
Kawei ka lieng navy ka la wan sha ngi bad ka la sdang ban siat biang .
U la thoh bun ki novel bad ki khana lyngkot .
Uwei u la iap , katba lai ngut ki la mynsaw .
Ka blang kynthei bad ki arngut ki khun jong ka .
Ka la long ruh na ka bynta ka jingbam .
Haduh kine ki sngi ka dang sngewsih jur ia nga .
Kum ka nuksa , ka la don ka jingkylli shaphang ka sngi kha jong U Jisu .
Ka pynlong ruh ia ngi ban sngew ba U Jehobah u kham ieit .
Ka khanatang shaphang ka jingsdang jong u Baitarani ka long kaba kham kyntang shuh shuh .
U Kohli u dei u rangïalehkai ba heh tam ka India bad u ïoh ïa ka bainong kaba T.15 klur tyngka .
U khun jong u Chidambarams u Karti u la shah kylli jingkylli ha ka ED ha kane ka mukotduma arsien .
Haduh kine ki sngi U Jehobah um pat kylla .
U Reyes u la ong ba ki ophisar ki dang ieng hajan ka jingkhang ba shakhmat bad ki dang ia kren bad utei u briew , ki dang pyrshang ban iakren bad utei u briew ban shu kohnguh , haba u la siat kynsan ia ki .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher katto katne .
U Nagraj Manjule u dei u Aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim ba pawnam bha .
Kan shim por slem bha bad katba ki nang ioh ia ki , ka jinglong jingman ka lah ban kylla .
Yn iohi ia ka ba kan ak ryngkat bad u nongak phlim Gully Boy u Siddhanth Chaturvedi bad kumjuh ruh ka Deepika Padukone .
Ki jingeh ha ka longiing ki nang kiew kawei hadien kawei pat .
3 tylli ki municipality ba thymmai la thaw ha Haringhata , Domkal bad Buniyadpur .
U heh ka CIA u Mike Pompeo u la bam smai kum u myntri bar ri ba thymmai jong ka US .
Hynrei na ka bynta kiba bun , ka sngi ka dang sdang da ka khuri sha ne kophi ha kawei ka kti , bad ka kot khubor ha kawei pat .
U Amos u la iatreilang bad u Aamir ha kine ki 25 snem bad u la iajan bha bad une u aktor .
U Jehobah u la leh ia kane tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi , ym na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ka jingshakri ha ka koit ka khiah ka la nang sniew lut ha ka Jylla .
Nangta u batai ia ki jingtip ba bniah .
Ki distrik ne ki Jylla kin long tang ki agent jong ka imlang sahlang shnong .
Nga la ktah ia ka ha ka jubab ia ka jingkylli kaba nyngkong .
" " " Ka jingbym lah ban pyntreikam ia ka hok ka lah ban long ka jingkylla na ka bynta ka rukom bishar hok jong ka Japan " " . "
U la kylla long u nongieit eh jong u khlur ba pawnam u Salman Khan .
Ki jingma ia ka koit ka khiah Hynrei hato baroh kum kine ki jingpynbthei met ki long kiba koit ba khiah ?
Dei na kane ka daw ba ka long kaba donkam ban bishar bniah ia ka jingdawa kaba mynta hynrei ruh ia ka jingdawa ha ka lawei , kaba pynshong nongrim ha ka jinglum lang jong ka sboh sniehdoh baroh kawei .
Baroh ka shong ha ka rai kaba hadien jong ka sorkar .
Nga tharai ba ka dei ka projek kaba lada ka klob kam lah ban jop lut , te u Abramovich u lah ban shongthait noh bad shim noh ia ka pisa na ka klob .
Hato ngi dei ban thoh ba ngi kwah ba kane ka jaka kan seng ia ki jingtei nuclear jong ngi ?
Ka Aurangabad central ka dei ka Assembly konstitwensi ha Maharashtra .
Kiei ki sakhi kiba don shabar jong ka Baibl ba U Jisu u long u briew uba shisha ha ka histori ?
La buh ia u hapoh ka jingshah set ha iing .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Shri Suresh Prabhu u la donlang ha kane ka sngi .
Ki la ong , Em , kane ka la biang .
" Hadien kane , u Kejriwal u la iathuh ha ka iingbishar ba um shym la bthah ia u Jethmalani ban pyndonkam da ki kyntien kiba " " pynjah burom " " pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng ."
Ka kynhun ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongpeitkai na India ruh .
Ka phlim Bollywood kaba dang wan jong ka Priyanka Chopra kaba la ai kyrteng ' The Sky Is Pink ' ?
Ka Ri Bangladesh ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1984
Ka jinglong ain jong ka hok jong ki LGBT ha Lebanon kam da shai bha .
Kumjuh ruh u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u dei ruh u heh jong ka jylla bad u Sachin Pilot myntri rangbah ka Rajasthan ruh u dei u heh jong ka jylla .
Kata ka lah ban long kaba appeal . ka mat ha kaba lah ban ujor ne ujor .
Ki kam Councillor ha ki 13 tylli ki ward ki la sah thylli hadien ba hynniew ngut na ki ki la risaiñ noh namar ba ki la long ki nongthaw aiñ ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong u snem 2013 bad saw ngut hadien ka elekshon 2015 .
Ka Xiaomi India ka la pynthikna ba ka Android 10 update kan sa wan ha ka Mi A3 shen .
Kiba iap ki la kiew sha ka 133 ngut bad palat 200 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom ha Pakistan
Hadien ba la sdang ia ka jingialeh pyrshah ban pynshong ia ka ha ka khet kaba dei jong ka ha ka pyrthei jong ka thoh ka tar . kumno u lah ban iehnoh ia ka ban shah pynmong bad shah pyniap ha ki nongshun ba shyrkhei jong ka .
" Ngam ju kren lamler kum u Modi ." " "
U la kynnoh ba baroh ar ka India bad ka Pakistan ki leh hapoh ka jingpynbor jong ka US .
U nonglam khubor jong ka Pakistan uba la jah rngai uba dang im : Ka tnad kam bar ri
Baroh ki lieng thymmai kin hap ruh ban rah ia ka kot buh jingthoh ia ka um bad bud ia ki rukom pyniaid ia ka um katkum ka kyrdan ba la buh .
Ka Kerala ka la ïoh ïa ka jinghap slap kaba pdeng haduh kaba jur bha ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ha kajuh ka por la mih ki jingkynthoh ba ym shym la buh por ïa ki liengsuiñ ban leit sha Thiruvananthapuram ha ka phase IV .
La shah thombor ha u tnga na ka bynta ka bai tnga , ka kynthei ka la pyniap ialade .
Ka WhatsApps Status ruh kam shym la treikam bha namar ba ki nongpyndonkam kim lah ban peit ia ki video bad ki dur jong ki briew kiba iakynduh ha ka bynta .
Ka seng kaba tbit kum ka tnat shipai ka dei shisha ban lah ban pynrem ia kum kane ka jingkynnoh .
Ka sorkar ka dei ban sngewthuh ia ka jingktah kaba khraw bad kaba bha ia ka ri kaba yn wanrah da ka jingpynbun ia ka jingmang pisa ha ka liang ka pule puthi .
U briew uba pynkhih ia kaei kaei ha ka pan shet foil .
Ka nongialam ka UPA ka Smt . Ka Sonia Gandhi kan Pyllait ia ka Ahimsa Messenger Program ka Smt . U Krishna Tirath :
Katkum ka jingong ki pulit une u briew u la don ka jingartatien ia ka jinglong jong ka tnga jong u kaba la kylla long ka daw jong ka jingshah pyniap .
U la paw ha ka lynnong kaba ar jong ki phlim .
La weng ia ka curfew ban ailad ban rakhe ia ka eid ha Kashmir Valley
Ha ka por ba ki pulit ki leh pynrem , ar tylli ki kuli ki la bthei ha ka kjat kadiang jong u Babuls .
Ka kyrteng jong ka kynhun ki jait jingthung kiba kynthup ia ki khniang kiba long ki khniang kiba pynsniew ia ki jingthung .
Ha kaba sdang ka skulbah ka treikam hapoh ka skulbah Calcutta .
Ka dor jong ka Repo ka la kiew da 25 point .
Kata ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban long ka jinglong jaitbynriew , ka jinglong paidbah ne ka jinglong niam .
Ha ka jingiakhun Air rifle ha ka Commonwealth Games ha u snem 2002 ha Manchester u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakhun Pairs bad ia ka nam rupa ha ka jingiakhun marwei marwei .
U la kynnoh ba ka Congress ka la sdang ïa ka jingtohkit CBI pyrshah ïa u kpa jong u bad u rangbah SP u Mulayam Singh Yadav ha ka por ba ka dang synshar ha ka Centre .
Ka khlem pat ju pyndonkam ia kino kino ki tiar plastic .
Kham bunsien ki colloid kim ju sngur pura ne ki shim por slem ban sngur pura ha ki ar tylli ki bynta ba la pyniakhlad .
U Kane Williamson na New Zealand u la ia kren bad u Virat Kohli na India .
Ka 1 . 2 million ngut ki briew ki leit jngoh ia ka jingiakhih ha Calgary , ka jingrakhe ia ka ri khlaw jong ka Canada hi bad ka kam ri masi .
" Kum ka nuksa , Ka jingiakren " " " " " Nga dang blog ia ka jingkren jong u President Bush " " " " " ka la ioh ia ka jingmut kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nga thoh ia ka jingai jingmut jong nga shaphang ka jingkren jong u President Bush katba nga dang Peit ia ka ha ka telebishon " ". " " .
Kaei kaba dang lah ban pynmih jingeh ?
Kine ki lah ban kynthup ia ka jingsiew bai wai kaba kham heh ha ka shibnai , hynrei phi pynduna shibun ha ka jingpyndonkam 3G jong phi .
Ki khynnah rit ki kylla long ki nongdih drok .
Haba ngi pyrkhat ia ki jingthaw jong U Jehobah , ngi pynthymmai ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingieit , ka jingstad bad ka bor jong u .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Telangana bad Andhra Pradesh
La pynïaid da u Homi Adajania bad la pynmih da u Dinesh Vijan hapoh ka lama jong ka Maddock Films .
U la thep saw tylli ki inning , da kaba ailad tang kawei ka run . U Ace Adams u la bud da ki saw tylli ki jingïalehkai khlem thep kol bad u la ïoh ïa ka jingïada .
Ka jingsynshar paidbah ka pyntreikam ia ka buit treikam jong ka jinglong ba janai .
Kaei ka ain jong ki bor ba kyrpang jong ki shipai ?
Ka NIA ka la buh ia ka jingkyrpad kaba pura ban kem ia kine ki briew ban tohkit .
Pyndonkam haduh katta katta, pynbha : ‘Ka Yogah Karmasu Kaushalam’.
Ka la khlad noh katba ka dang shah sumar .
La iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u dang thiah lyngngai .
Katkum ki jingtip ba dang shen , ruh ha ka jaka synshar ki don arngut ki dkhot jong ka tnad wad bniah bar ri jong ka Germany , ka BND , kiba la riam da ki jain riew paidbah .
Ki don lai tylli ki nongrim kiba la tip kum ki lai tylli ki mawkordor triratna : ka jingngeit kaba dei , ka jingtip kaba dei bad ka jinglong kaba dei .
Ka por kaba duna bha ban pynkhreh .
U Joginder u la ïalehkai ruh na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League .
Baroh kita ki briew ki dei ban shah tohkit .
Ki tnad ka koit ka khiah bad ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem , ka pule puthi , ka jingtip , ka imlang sahlang , bad ki samla bad ki jingialehkai ruh ki don bynta ha ki bynta bapher bapher jong ka jingiada na ka jingdih drok .
Ka met kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan bha ban ioh ia ka jingjop ha ka jingim bad ka Yoga ka long kaba donkam ban pynlong ia ka met kaba koit ba khiah .
Peit ko khun , ym don jinghap ha ka jingieit ha ka rta jong phi .
Ïa ki jingjia ba kongsan jong ka Labour Day ha Manila la pyni ha kane ka video ba la upload da u EJ Mijares :
Hynrei ki don bun kiba la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
U la bynrap ba ka jingshaniah ha ki riew tymmen ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka imlang sahlang bad lah ban iakynduh ia ka da ka jingkylla jong ka jingmut jong ka penshon bad ka jingpynheh ia ka .
U paralok jong u Hamilton Mercedes u Valtteri Bottas u la wan ba ar .
Ka long kaba sngewsih tam ba ki briew ki kwah ban phet krad na ka ri .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC pyrshah ia katei ka kynthei ba shah kynnoh .
Ka long kaba eh shibun ia ka samla Khristan ban ap haduh ba kan da iaid lait ia ka jingphuh jong ka jinglong samla shuwa ban shongkurim . Khublei shibun ia ka jingai jingmut kaba bha . S .
Une u briew uba la khlad noh u dei u nongshong shnong jong ka shnong ba shathie jong ka Basudevpur kaba hap hapoh jong ka thanat Hili kaba don ha South Dinajpur District jong ka jylla India ha West Bengal .
Dang shen la shna ia ka hostel jong ki samla kaba don 46 jingthiah , kaba ai jaka sah kaba rem dor .
Ki sngi ki bud ki sngi , ki taiew ki bud ki taiew , ki bnai ki bud ki bnai bad wat ki snem ki bud ki snem .
" Ha ka rta kaba 92 snem ka la thoh , " " Nga dang rit bha , u kpa jong nga un ioh ia nga bad ki hynmen jong nga ia ka kot lieh da ka sla ."
Kham kyrpang lada ka jingkhluit jong u nongkit charge ka kiew ryngkat bad ka jingshit jingkhriat ka jingpynpoi um ka kiew ryngkat bad ka jingshit jingkhriat okay .
U heh jong ka tnad iada ri jong ka Afghanistan u la iathuh ba 126 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei bom .
Hynrei u myntri rangbah ka UP u Keshav Prasad Maurya u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Mayawatis .
Ia ka jingrwai kyrteng la rwai da u A R Rahman .
Ka jingtbit ha ka kam phlim : Rani Mukerji .
Nga don ka kam kaba stet , kane ka dei kaba nga leh .
U president ka Safai Mazdoor Union u Vinod Bitta u la ong ba u myntri ka tnad sorkar u la pynthikna ba yn sa pyllait ia ka bhah jong ka bai lutksan hapoh ar sngi .
Board ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u .
Ka jinglong dkhot ha kine ki seng ka wanrah shibun ki jingmyntoi .
Ka jingwad bniah ia ki jinglong jong ka magma jong ki jingrung jong ki maw ba heh ka kham dap da ki jingeh .
Ka sorkar ka kyrmen ban wanrah ia ka telecom policy kaba thymmai ha ka dorbar dorbar Parliament ka ban wan
La ai jingiarap pisa ruh na ka bynta kane ka jingthmu hapoh ki skhim bapher bapher .
Ka Edelweiss ka khmih lynti ba ka jingkiew jong ka jingpynmih pisa jong ki HDFC kan long kumba 10 percent .
La pdiang sngewbha ia ka da ka jingbthei kuli , kaba pyniap ia ka khunlung jong ka .
17 Lada u nongpule Baibl jong phi um nangkiew stet ha kawei ka por phin hap ban kylli ïalade ‘ Hato nga dei ban sangeh noh ïa ka jingpule ? '
Ki nongtong dohkha ki pyrshah ban pynjlan ia ka kad lieng khaii
Ka kmie jong ka Meena Kumaris ka Iqbal Begum kaba kyrteng tynrai jong ka ka dei ka Prabhawati Devi bad ka dei ka Khristan Bengali kaba la kylla niam Islam .
Ia ka hukum hap ban ai sha u President ban weng noh halor ka nongrim ba la pynshisha ba u la leh bymman ne um lah ban treikam .
Ka Sonia Gandhi ka ong ba dei ka Manpreet factor kaba la pynlong ia ka Congress ban duh noh .
7 U Jehobah u la pynpaw ïa ka jinglong syiem jong u ha ki rukom bapher bapher ha ki por bapher bapher .
U kpa jong nga u don ka dukan kaba heh ha sor kaba ai kam shiphew ngut ki nongtrei .
Lada kata ka dei ban jia ha phi , pyrkhat ia ki ktien jong u Dabid : To ai ba kito kiba wad ia ka mynsiem jong nga kin shah pynjah burom bad shah pynjah burom .
Nga shem ba ka long kaba pynsngewsih shibun .
" " " Ka kaiphod ba mynta na ka bynta u snem 2004 , ba la pynmih ha ka 28 tarik u Naiwieng 2005 , ka don ia ki jingbishar bniah bad ki jingkynthoh ba bniah ia ki jingthoh jong ka hok longbriew manbriew jong ki 192 tylli ki ri , kynthup ia ka China . " " "
Uwei u briew u dang pose bad ka thuk thuk jong u ha ka lynti iaid kali .
U la khot ia nga . . . u la kylli , hato , phi la koit pura ne em ?
Pyrkhat ka sorkar ban leh pyrshah ia u DGP ba la shah weng shuki
Ka Odisha ka dei ka jylla kaba la shah iehnoh bein tam .
" " " Rs 25 klur, 30 klur, 50 klur, nangno kane ka pisa ka wan ? "
" Ki sah samla ha ka jingim jong ki baroh kawei ." " "
U Cardiologist u GK Goswami hapoh jong u u Salahuddin u shah sumar u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u Salahuddin u la leh ïa ki katto katne ki test ba kynthup ïa ka CT Scan ha ka por mynstep .
Ki la dawa ban pynbeit ia ki jingeh na ka bynta ka East India Company .
Kane ka jingtrei kan shim por kumba shibnai eiei .
Khublei shibun ia ki kynhun shynrang bad kynthei jong ka West Indies !
Katno ki long kiba treikam kum kine ki jingkhang ?
Nangta, kumba 7 : 30 p.m. m . , ngi la iohsngew ia ka jingkhih ha ka jingkhang .
Ka jingpynroi kaba neh da kaba pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba duna kum ka um , ka lyer , ka bor ding , ka khyndew , ki jingthaw ba im bad ka jingpyndonkam ia ki buit thymmai ka jingdonkam jong kane ka por : Durga Shanker Mishra .
Ka ri America ka don ka histori kaba jrong bad kaba sngew sarong ban leh ia kane .
Ka Sorkar ka dang iaineh ha ka jinglong niam .
" " " Ki khynnah skul ki dei ban pynleit jingmut ha kaei kaba la hikai ha skul , ka la ong ."
Ka kynhun ka India ka la hap ban mad ïa ka jingshah rem ha ka kti jong ka Pakistan ha ka phainal jong ka ICC Champions Trophy .
Hato nga lah ban ioh ia ka jingmyntoi penshon ?
" " " Ki samla pule ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher ."
Ka Sara Ali Khan kaba la ak phlim nyngkong eh da ka phlim ‘ Kedarnath’ jong u Abhishek Kapoor yn sa iohi hadien ha ka phlim ‘ Simmba’ jong u Rohit Shetty.
Kane ka jingbthei ka la pyniap ia 6 ngut bad palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw .
Balei ka long ka kabu ban leh ia kaei kaba U Blei U la pan na ngi lyngba U Khun jong u ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynim ia ki briew , u la ong ha ki nongthoh khubor .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la lah ban kamai tang 88 ron ha ki 8 inning .
Ka jinglong jingman ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim : Ki pulit ka nongbah Delhi
Ngim pat lah ban jop ha kane ka jingkhein .
Ka koit ka khiah kan kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Baroh ki mih shabar kumta .
Phi dang don bad nga ? Jon : Hooid , nga bud ia phi .
La thoh ia ka ha ka snem 1153 . 80 ft ha ka taiew ba la dep .
Hynrei kane kam shym la long ka daw jong ka kyrteng ruh .
U la iakynduh mardor ia u Lat bad ia u Myntri Rangbah .
Ka jingpyniaid ia ki jingbam lah ruh ban ioh lyngba ka jingsumar da ki jingthaw ba im .
Ym don jingkyrshan sain pyrthei ia ka .
Kiei ki jingeh kiba ki briew jong U Jehobah ki la mad ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , hynrei kaei kaba la jia ha ka snem 1919 bad 1922 ?
Ia ka jingbatai halor ka jingkylla jong ka Phillips curve la ai nyngkong eh da u Milton Friedman u riewstad pisa (monetarist economist) , bad kumjuh ruh da u Edmund Phelps .
Ka jingpynbeit ia ka rukom synshar jong ka tnad iada ia ka imlang sahlang
Indore , Aug 23 : Ha kawei pat ka jingpyrshang ban kynthoh ia u Narendra Modi , u general secretary ka Congress u Digvijay Singh u la ong ba u Narendra Modi u bud ia ki buit jong u Hitler ban knieh ia ka bor synshar .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la leh beijot ia lai ngut ki khynnah kynthei bad pyniap ia ki .
Hynrei ka iing kam pat dep .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka tarik ba thymmai yn sa pynbna hadien
Nga wad ia ka lad kaba lai : Nga pynkhreh ban ioh ia ka jingpang Alzheimer .
Ka la sdang ban long ka nongïakhih saiñ hima sima haba ka la ïakynduh bad u paralok ba jan tam jong u tnga jong ka uba la khlad noh , u Swadesh Bose uba ka la shongkurim hadien ha u snem 1963 .
Ki tyllong khubor kiba thikna ki la iathuh ba ia kane ka rai la shim namar ki daw jong ka jingshngain .
U Kumar u la kdew kumno ka jingkhang pyrshah pura ha ka jylla ka wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ha u snem 2015 la pynbna ba ka Activision Blizzard Studios kan pynmih ia ka phlim telebishon kaba la pynshong nongrim ha ki Skylanders .
Ki pulit ki la beh noh ia ngi .
Ka don ha ka liang kadiang jong ka wah So Francisco .
Ka para jong u Sushant ka Shweta Singh Kirti ka la pynpaw ïa ka jingsngewnguh halor kane kajuh ka kam .
Ka Kiara Advani ka la ak kum ka nongmihkhmat kynthei pyrshah ia u Shahid ha ka dur Hindi .
Hynrei ka la pyntip sha ki nongkyrshan jong ka shaphang ka koit ka khiah jong ka lyngba ki lad pathai khubor .
New Delhi : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong ka la pan ïa ka jubab jong ki Centre halor ka kynhun ki dorkhas kiba tuklar ïa ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ki aiñ rep kiba dang shu thaw thymmai bad kiba don jingïakynad .
Hynrei ngam dei uba thymmai ha ki jingeh .
Kajuh ka long bad ki jinglong .
Ka Redmi 4A kaba thymmai kan wan ha ka dor kaba 6 hajar 999 tyngka.
v Technology Vision 2035 ia ka kot la pyllait da u Myntri Rangbahduh ba donburom , ha ka 3 tarik u Nailar 2016 ha ka jingialang kaba 103 jong ka Indian Science Congress , kaba la long ha Mysore University , Mysuru .
Katba ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei ki pynrem ia kine ki kam , ki riewlum Hindu ki la lehkmen da kaba kynnoh ba ki lad ki lynti kin wanrah ia ka jingsuk bad ka jingbei tyngka ha Kashmir .
U ngeit ia ki jinglamler kiba pyntngen , katba u tip bha ia ka jingshisha kaba pynsngewsih kaba pynlong ia kita ki jinglamler kiba donkam .
Ka lad pynbeit ka lah ban long kano kano , ka sorkar thymmai ne ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong ki President , la ong u Fadnavis ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u Lat ka jylla .
SHIMLA : U nongrwai bad myllung ba pawnam jong ka Himachali u Pratap Chand Sharma u la khlad noh ha ka shnong trai jong u ha ka elaka Kangra ha ka step sngi Balang .
Ngi la dep thoh sha ka tnad Law halor kane .
Namar kata u Ehud u la ap ia ka por jong u . Ka jingleit jngoh kaba lyngkot bad u Eglon ka la pynlah ia u ban tip bha ia ka jingpynbeit jong ka iing syiem bad ban pynthikna ia ka jingheh jong ka jingshngain jong ki syiem .
Katto katne na ki Myntri Rangbah ka Jylla kim sngewtynnad than ia ka jingsam khajna .
Ka jingwad ia ki website Tamil lyngba ka Google network .
U la ïalehkai tang ha ki saw tylli ki ODI bad hynriew tylli ki T20I ha ki ar snem .
Mynta , ka tin kam da pawnam than , wat la ka Potos ka dang long ka jaka karkhana na ka bynta ban shna bad tih mawshun . Hynrei bun ki nongjngohkai pyrthei ki leit sha Potos ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka ha ka por ba la synshar phareng .
U wan sha iing tang ha ki por shuti .
Ha ki bnai lyiur ban wan , ka jingshit jingkhriat hangne ​​kan hiar sha ka 40 degree Celsius .
Ki long kawei na ka shispah .
Ngi sngewthuh ia ki kyntien ba ki briew ki kren , hynrei ngi sngewlyngngoh ia ki jingmut bad ki jingsngewkhia jong ki , khamtam eh ia ka jingkyrkieh ha ki sur jong ki .
Kum ka kyndon ba kongsan , ia u factorial jong uno uno u nombar ba pura la khein kum ka jingmih jong uta u juh u nombar bad baroh ki nombar ba kham rit haduh uwei .
Wat haba u la jan Klear .
Slem bah shuwa ba U Jisu un don ha ka pyrthei , ki Jingthoh Bakhuid ki la pynksan ba ka jingkmen ka dei ban long ka jinglong jong ka jingshakri bakhuid ia U Blei .
Ha ka jingjia jong u Kohlis , u la shim ia kata ka jingshaniah ba la pyni ha u da ka board bad da kaba pyndonkam ia ka sap jong u , u la siew kylliang ia ki da ki jinglehkai jong u , u la ai jingmut .
Nalor kata yn siew T.20 shi kwintal na ka bynta ban pynkhuid bad pynkhuid ia u khaw .
U Shri Verma u IAS ophisar jong ka kynhun 1978 jong ka UP u la long u Director General ka tnad ialehkai jong ka ri India naduh u bnai Naiwieng 2011 .
SRINAGAR : U Myntri ka tnad ka leit ka wan u Ch .
Bad kumta hato kata ka long shisha ka jinglong kaba donkam jong ka jingjop jong phi , ba phin jop bad jop ia ka kynhun kiwei pat ki briew ?
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ki samla pule , ki riewstad bad ki riew shemphang ki la pynlong ia ka jingialang ha ka jaka pule .
U Raveesh Kumar , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u la pynmih ha ka twitter jong ki katto katne ki dur jong u Kyaw ba u pdiang sngewbha ia u Modi .
Katto katne ki jingkylla ha ka rukom PSC la leh ha u snem 1997 .
Hato u Moses u la ioh jinghikai na ka jinghikai kaba treikam kaba u la ioh kum u nongap langbrot ? Hooid u la leh !
Ki khubor kiba don ha ka jingshah thombor ki long kiba bun tam ha ka district Murshidabad .
Ki hotel kim lah ban ai kyiad hapoh ki kamra .
Ia ka khusnam jong u la lum da u hynmen jong u .
Hooid ngan sngewbha ban iarap lada baroh ar ka Pakistan bad ka India ki kwah ia nga ban leh kumta .
Ha ka jingshisha , ha ka taiew kaba 15 jong ka jingkha khun , ka dohnud , ka jabieng , ki snier bad ka met jong u khunlung ki la mih bad lah ban ithuh ia u .
Kumjuh ruh 14 percent ki kontraktor ki la ong ba ki heh sorkar ki leit jngoh ia ki projek jong ki shisien ha ka ar taiew katba 4 percent ki ong ba ki heh projek ki leit jngoh ia ki jaka shisien ha ka shibnai .
U la ai ia ka ka jingpeit kaba jem .
Ka North Korea kan pynlong ia ka jingtest ia ki namding hapoh um
Ha kawei pat ka liang , ka jingkhluit ka long 88 percent .
Kumno la pynshisha ia ka pharshi jong u Solomon shaphang ki khnai nongot ?
Ki donkam ban pynbeit shwa .
Ki act teng teng ki ju iadon ryngkat bad lade ha ka gitar ne piano .
Ngam lah ban sngewthuh kumno phi lah ban iakynduh bad kita ki clown , bad kham duna , kumno phi lah ban iateh bad ki .
Ki Plan jingïada ba la pynïasoh bad ki Unit lane ki ULIP ki ai ïa phi ïa ka jingïatylli jong baroh ar ki jingbei tyngka bad ka jingïada .
Dei na kata ka daw , u briew u ju sngap ia ka jingrwai kaba khlem jingduna ha ka liang ka jingstad , hynrei kaba khlem jingduna ha ka liang ka jingrwai .
U PSO u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Chanderkant u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ha kane ka sngi yn sa wanphai biang u Dwayne Johnson , u Kevin Hart , u Karen Gillan bad u Jack Black ryngkat bad u Nick Jonas .
Ka jingpynkhiah met bad ka jingshim bynta ha ka jinghikai met ka lah ban pynbha ia ka jinglah ban iaid .
Baroh ar ki jingstad ki la kylla long ka nongrim ba stad jong ka Internet .
Uwei u briew u shong ha ka jaka pule kaba dap da ki laptop .
Na ka liang ka jingstad , ki don phra tylli ki bynta jong ka PNR kiba donkam shwa ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng .
U la kylli ban install ia kine ki jingthoh harum :
U la ong ruh ba ka jingmut jingpyrkhat jong u Vikram Sarabhais ka ialam ia ka ri India ban long ka ri kaba khlain bor ha ka liang ka science bad technology .
Dawa ka BJP bad shiv sena ia ka jingsynshar President ha Maharashtra .
Ka myth jong ka jingtieng jong ki Hindu , da ka khana thok , ka rung ha ka telebishon jong ka America da ka jingiarap jong ka Priyanka Chopra .
Hynrei hato lah ban pynurlong ia kata ?
U la wan phai bad u la shim ia ka jingsynshar .
Ngam shym la ai ia ka .
Ha ka sngi kaba khatduh shwa ka elekshon president ha Romania ha u snem 2004 la pynphriang shibun ia ka khubor pyrshah ia u Adrian Nstase , kumta la pynkhein ia ki ain kiba khang ban ialap elekshon ha katei ka sngi .
Ngi la pan ia ka kaiphod kaba bniah na u ophisar elekshon distrik bad ngin sa wanrah ia ka jubab ha ka por janmiet , la ong u nongaiktien jong ka komishon .
Kane ka jingtyrwa , u la bynrap , ka long ban pynshlur ia ki nongtrei jong ki kompeni shimet ban buh 60 percent na ka corpus ha ka annuity khnang ba kin ioh ia ka penshon kaba man ka por .
Balei em ? Nga la lyngngoh . U Dr .
Ha ka jingshisha , kane kam ju jia .
Ka ain kaba thymmai kaba pynlah , pynban , ka la iakynduh ia ki jingpyrshah da ki nongleit jingleit lyngkhuid .
Ia ka met la phah sha ka jaka buh metiap jong ka hospital ba marjan ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka CBI ka la dei ban ai ia ka kaiphod la slem bah .
Hynrei ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka nang kiew man la ka sngi .
20 lak bad ar tylli na ka Rs .
Hynrei kata kan long kumno ha ka jingshisha ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhinay Deo .
Ki jingduna ha ka jingthain ki kham duna ha ka Pedal loom bad ka jingpynmih ka long palat ar shah .
U president ka BJP u Amit Shah u tip ia kane .
Peit ia ka jingialang pathai khubor ba pura hangne ​​:
Katba ki nongpeitkai ki dang pyrshang ban phet krad na ka madan , ka bynta jong ka kynroh ka la twa .
229 Ki ophisar bad ki shakri bad ki jinglut jingsep jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
U sohjew u riewspah ha ka umsoh bad ka umsoh .
" " " Ym lah ban don ka synshar paidbah ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba khlem shong shngain bad ym lah ruh ban don ka jingroi jingpar ha ka jinglong jingman jong ka synshar paidbah kaba khlem shong shngain " .
Ki heh jong ka Hyundai ki la kam ba ki la sangeh ban pynmih ia ka Sonata sedan ha India haduh u bnai December , 2014 .
Ngam lah ban kren bad phi shaphang kata . . . .
Ka KSFE kan sdang ia ki tiar shet jingshet kiba smat .
Ha ka step kaba bud la sawa ia ka bell jingkhang .
U President barim ka BJP ha Telangana unit u Dr K Laxman u la shah thung kum u President jong ka National OBC Morcha jong ka seng .
Haba kren shaphang ka jingshim bynta jong u , u Jhajharia u la ong , ngan mihkhmat ïa ka Paralympic Committee jong ka Ri India ha ka Fit India Dialogue ryngkat bad u PM ba donburom jong ngi u Narendra Modiji .
Hapoh ki ri kiba la kiew bha , ki jingpang tropical kiba la shah iehnoh bein ki ktah ia kiba duk tam ha ka imlang sahlang .
Bad u dang leh wat mynta ruh ia kaei kaei !
Nga la pyrkhat kham bun shaphang kata bad baroh kaba la wanrah ha nga ia ka jingieit jong ka jingshun , ka jingieit jong ka jingpynshitom bein .
Ka Congress ka la ioh 52 tylli ki seat , ka Muslim League ka la ioh 39 tylli ki seat , ka KPP ka la ioh 36 tylli ki seat bad ki kynhun bapher bapher bad ki kyrtong shimet ki la jop ia kaba sah jong ki 250 tylli ki seat baroh .
Ka PhonePe ka dang ioh ia ka jaka ha ka Paytm kaba lamkhmat ia kane ka kam bad kaba la kyrshan da u Warren Buffett .
Ka Jingkylla jong ki Phareng : Ka Histori jong ka Pyrthei .
U Hrithik Roshan u la iaroh ia ka viral video jong u doktor uba shad ha ka jingrwai War
Nga la bunkam ha kine ki khyndiat sngi ba la dep . . .
Na ka bynta ka jingkit ia ki mar kiba donkam ha ka lieng kyrkieh .
Ia kane ka jingialang la sdang da ki jingrwai ieid ri .
Ka visa ba man ka por lah ruh ban pynkylla sha ka kyrdan sumar da ki bar ri lada don ka jingjia ba kyrkieh .
Ha ki khyndiat sngi , ki jingshah kem tang ha Lahore ki la palat ia ka 2000 ngut .
Hynrei u dang don bad marwei .
Baroh 160 tylli ki ri ki la jied ia ka GST haduh mynta .
Nalor kane ka NHM ka la dep ban ai jingbit Rs .
Haba ngi kren bad U Blei ngi leit sha ka tyllong jong ka jingstad .
" U la khot ia ka jingpynkylla kum ka " " jingleh kaba thikna " " bad u la ong ba haba bishar bniah ia ka jinglong jingman la shim ia ka rai ban ailad ia phra ngut ki MLA ban sngewthuh ia ka jingsynshar . "
Na ka bynta ki jinglap , ka kynhun wadbniah ka la wad bniah ia ki jingkylla ha ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met shwa bad hadien ba la buh ia u jingthung ha ki miej jong ki nongtrei .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei pat u briew uba donkti ha katei ka kam runar u dang phet krad .
Ki nongleit nongwan kin don ka lad ban jied ia ki prokram pynbyrngia naduh 250 kynta ka video bad 150 kynta ka jingpynsawa .
U i kumba u long uba plump bha hi .
Ka jingmih na ka shyntur jong ka um kaba lieh ne kaba saw bthuh .
La thaw ia ka kynhun thoh kot na ka bynta kane ka jingthmu .
Mynjur ka kynhun Myntri ïa ka jingïateh kular ban ai jingshakri ha ka liengsuiñ hapdeng ka India bad ka Georgia
Ka pynbor ia u ban phet ryngkat bad ka bad u Fionn u bud ia ki .
Kawei pa kawei ka kolshor , kawei pa kawei ka jaitbynriew ka la thrang ban shem ia ka jinglong samla bymjukut .
Kata ka long kaba suk tam ban leh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka jingialeh tynrai hapdeng ka jingangnud jong u samla Apu bad ka jingieit jong ka kmie jong u ha ka rukom kaba pynsngewsih .
TO ? Mynta . Baroh ar , baroh ar ki jingmut ki long kiba suk ban sngewthuh .
Teng teng ki lah ban don ki jingbakla bad phim ioh ia ka jingmih kaba sniew ne kaba bha .
U la long kum u kpa ia nga .
Kine kiba la khlad ki long u Ashok uba dei u trai shnong jong ka Suntikoppa bad ka tnga jong u ka Hemalatha bad ki khun ki kti ka Yashas bad ka Varsha .
Kaei ka sngi shipai jong ka ri ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ka ban bishar bniah ia ki jingujor ban bishar bniah .
Ia ka jingpynkhiah da ka jingngeit la batai kum ka rukom sumar ia ki jingpang da kaba duwai bad pyndonkam ia ka jingngeit ha U Blei .
" " " Ia ka jingjop ym dei tang ba la iohi kum ka jingjop marwei ."
Nga la shong ha Gujarat . Nga sngewthuh ia ka rukom treikam jong ka Congress .
" Kane ka dei ka bakon jong ka jingsngewsih ." " "
Ka dur file jong u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ar kynta shuwa ban mih ka sngi , u la pynkynjah ia uwei na ki khynnah shynrang uba thiah ha ka tnum jong u , bad u la kyrpad ia u ban pyni ia u shano ka Fatima ka shong .
U la ong ba ka mang tyngka ka la ai ka jingktah kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ki jylla da kaba pynduna ia ka bhah jong ka GST jong ka jylla .
Hadien kane ka aktress hi ka la sam ïa ki dur ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba ïa kane ka mat la ïakren dang shen hapdeng u myntri ka tnad kit lieng u Nitin Gadkari bad u myntri kam pohïing u Manohar Parrikar .
Kawei na ki ka long kaba iadei bad ka jingshisha ba ha ka drama jong u Aswatthaman u riewshlur u pyniap ialade .
Baroh arngut naduh kata ka por ki la sah kyrpang .
Nga la san da kaba pule ia ki jingiathuhkhana jong u Jim Corbett .
Ki dei ban leh ha kajuh ka rukom .
Ngim kwah ia ka jingialang pathai khubor . ka lah ban leit .
Kane ka dei ka jaka ba mynshuwa jong ka pliang bad kane ka dei ka jaka ba thymmai jong ka pliang bad nangta ka nang iaid shakhmat bad shakhmat .
2 KA JINGNGEIT BA ' KABA KHAM BHA ' .
Ka pung pdeng jong ki marpoh khyndew na ka bynta ka thain shatei lammihngi bad ka Sikkim
Ka India ka la kyrmen ban ioh jingpyllait na ka US halor ki jingiateh bad ka Russia .
Pyllait paidbah ia ka skhim ai ram kali thymmai ka ICICI Bank , ka SMART EMI .
U Vijay Sethupathi u la kha bad heh pynsan ha Rajapalayam haduh ba un da leit sah sha Chennai ha ka klas kaba hynriew .
ka jingdheng kali ha ki surok bapher bapher jong ka sor .
Ha kiwei pat , bun ki briew ki i kumba ki don palat ia kaba ki donkam .
Ka jingshon ia kane ka phlim ka la sdang lai snem mynshwa .
Yn pynjari tyngeh ia ka Lockdown .
Naduh kata ka por ki bank ki la pynbun palat ar shah ia ki jaka buh PoS jong ki .
La ju don ka jingtieng ba ka doh jong phi ka dang im katba dang bam ?
Dei namar ka jingshlur bad jingtbit jong ki shipai jong ngi ba ki pud jong ngi ki long kiba shngain na ki shipai nongshun .
Hadien katto katne por , nga la sngewsih biang .
Ka Shri Ramayana Express kan pynher lama iong ha ka 14 tarik Nov 2020.
Ka long kaba kongsan bha ban im .
Kan don ha ka kyrdan ba 10 tylli ha ka pyrthei bad ka jaka pyni dur hapoh iing kaba heh tam ha India .
Ha ka snem 1921 u la pass ia ka eksamin Matrik na ka skulbah Dhenkanal bad u la ioh admission ha Katak Ravenshaw College hapoh ka Patna University .
Ngin sa bteng ban pyrshang tyngeh ban pynbha , la ong u myntri .
Ka US ka leh ia ka jingtohkit kaba khia bha pyrshah ia ka China ong u Trump .
Bad kane ka long ha ka case ka long na ka bynta Rs .
Khlem artatien ka lawei jong ka ri ka shong ha ki nongrim kiba skhem ba la buh da ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad .
Hadien kane ka jingiateh , ki jingkiew bapher bapher ha kane ka bynta kum ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka pule puthi kin sa jia .
Kane ka jingduna mang tyngka ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka lah ban long kaba sniew baroh .
U dei u briew uba donbor tam .
3 ngut ki MLA kiba la pynthut ia ki jingthmu jong u Sachin Pilots ha Rajasthan
Ka jingroi ka don ban pynmih ia ka jingroi
Ki 20 ​​tylli ki ri kiba la kyrshan ia ka Directive ha ka 18 tarik u Naitung ki duna ia ka jingbun paid kaba thymmai da 16 vote .
Baroh kiei kiei ki long kiba la buh .
Ka rukom sumar ia ka sniehdoh : Pyndonkam da ka um pynsngem man ka sngi .
Katba ki kyrdan jong ki shakri thymmai jong U Jehobah ha Moscow ki nang kiew , ki nongpyrshah ia ka jinglaitluid ha ka niam ki la nang sngew lyngngoh .
Ki la sngewkmen ba kumba 12 000 ngut ki la iawan !
Kham mynshwa la sakhi ruh ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Kiei ki jingkhmih lynti na ka Budget ?
Pynduh noh u PM ka Japan na ka bynta ka elekshon
Baroh ki angle ki dang shah tohkit , la ong u SSP .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba lai jong ki bor pahara ha kine ki sngi ha ka nongbah Srinagar .
Ki pulit ki suba ba u Singh u lah ban shah pyniap namar ki katto katne ki jingiakynad kiba iadei bad ka kam ai ram pisa jong u .
Ka Fiji ka ia khaii khamtam bad ka Australia bad New Zealand , bad ka Indonesia ka la iohi ia kane kum ka lad ban rung sha ka iew ka hat jong ka ri .
Kumta ki skul kim shym la plie ha kine ki jaka .
Ym tang ki jingthung , hynrei bun ki mrad kynthup ia u sniang khlaw , u bsein rong saw , u bsein bad bun ki mrad ba her .
Ka Korinth hyndai ka long ka nongbah kaba la tap da ka mynsiem jong ka pyrthei . Kiba bun ki nongshong shnong jong ka ki long kiba lehbein haduh katta katta ba ka jingong ban pynlong nong Korinth ka la wan ban mut ban leh ia ka kam awria .
U Chidambaram u la kynnoh ruh ba ïa ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingïada ym shym la shim ïa ka jingshaniah ha ka sorkar shwa ban soi ïa ka jingïateh kular .
La pynshai ia u Myntri Rangbahduh shaphang ka jingpynkynriah ia ki briew bad kiwei kiwei ki lad jingiada bad jingpynkhreh kiba dang iaid shakhmat na ka bynta kane ka eriong .
Shuh shuh , U Blei U phah shwa ia ki jingmaham , da kaba ailad ia kiba hok ban lait im .
Ngi kyrpad ia phi ban long kiba shisha .
Nangta ki fiber ki bthei bad ki kut ha ki lai tylli ki jaka .
Ki nongthoh babha tam jong ka Malayalam M . T
Ka don ka daw kaba paw shai na ka bynta kane .
Ka eksamin ba nyngkong kan long kaba 200 marks .
Kaba iap ka dei ka Morjina Begum 50 snem ka rta kaba dei ka kurim jong u Korban Ali na katei ka thain .
Ha ka wiki pedia ka jingshakri ahs la ai jingkordor ha ka iingbishar .
Ha kawei pat ka jingjia , shiphew ngut ki briew kynthup phra ngut ki kynthei ki la mynsaw hajan hangne ​​.
U nongsynshar bashisha u tip ba khnang ba kan jop ki surok ki dei ban long kiba la siang da ki khlieh , ki kynroh hi ki dei ban sawa da ki jingpyrta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr RS Randhawa .
Kane la khmih lynti ba kan hiar sha kumba 40 percent tang .
Hadien ba la thaw ia ka kum ka jylla ba kyrpang kaba pyniakhlad ia ka Bihar , ka Jharkhand ka la mad ia phra snem ka jingkhriat hapdeng u snem 2000 bad 2010 .
U Kerry u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Modi un sa iakynduh ia u president Obama ha ka taiew ban wan .
Ia ka jingbit ha kum kine ki khep yn ai katkum ka policy ba la dep pynpaw halor kane ka mat da ki bor pyniaid eksamin .
Ka jingsuk jong ka jaka ka ai ia ki briew ia ka jingsuk mynsiem bad jingjahthait .
Ka Mang Tyngka ka dei ka kot khubor jong ka India kaba thymmai kaba don ka jingkular ban roi kaba kynthup lang bad ka jingsynshar kaba bha , u la ong .
Ha man la ka kachari jong ki zamindar kiba heh la pynlong ia ki jingleit jingwan ta ' ziah , ryngkat bad ka jingrwai .
Hynrei ka la don tang khyndiat ka lad ban pdiang ia ka rukom treikam namar ba ki briew jong ka thain kim shym la biang ha ka bor pyrkhat ne ha ka bor pyrkhat na ka bynta jong ka .
" Kham hadien ka jingpynbna , u Kishor u la thoh ha ka twitter jong u : " Nga sngewkmen ban sdang ia ka jingleit thymmai jong nga na Bihar ! " "
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la kynnoh ia ka Iran halor katei ka jingshah thombor .
Ki dkhot ba sdang jong ka Shithi Ar Timothi 1 : 1 , 2 ki pyni ba ka kitab ka long ka shithi ba la thoh da u apostol Paul sha u Timothi .
Kane ka dei ka bakteria kaba don hangne ​​.
U Aditi Singh haduh mynta um shym la jubab halor kane ka mat .
U Kejriwal u la ong ba ka dorbar myntri jong u ka la pan jingiakynduh bad u Lat ka jylla u Anil Baijal halor kane ka kam .
Kata ka kynthup ia ki jingthmu na ka bynta ki jingpynbyrngia ha ka imlang sahlang .
Ka sorkar u Narendra Modi ka pynbiej ia ki paidbah lyngba ka jingkren bein : Congress
Ha Somalia ka bor synshar phareng jong ka ri Italy ka la thaw ia ka ‘ Rupia ’ ha kajuh ka rukom , bad ka la khot ia ka paisa ‘ besa ’ .
Ka jaka kaba la pynbna ba ka long kaba lait na ki kam lehnoh , kynthup ïa ki Doda , Kishtwar bad Ramban ki la sakhi ruh ïa ki jingshah thombor bad ki kam kiba ïadei bad kane ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ngim lah ban leit sha ki pulit .
Katba ngi dang sngewbha ban sngewbha ia ka jingshad , ka kynhun shipai kaba rit ka dang trei shadien bad ha ki thliew .
U la bat ia ka khet jong ka Afghanistan kum u Emir na ka bynta shi taiew kata naduh ka 21 tarik u February haduh ka 28 tarik u February 1919 .
Hynrei ka stint jong ka ka long kaba rit .
Hynrei tang shwa ban rah ia ka shapoh kamra sumar , ki doktor ki la bthah ia ka ban soi ia ka kot .
Dei ka teknoloji bad ka jingseng kam seng jam ka ban pynkiew ia ka jingpynmih jong ka ri jong ngi sha ki kyrdan kiba bha tam .
Ym don thma , ym don jingsuk : U heh jong ka IAF u ong ba ka jinglong bym suk ka don ha khappud bad ka China .
Pynhiar Kyrkieh Ka Liengsuin Riyadh Ha Hyderabad
U la iathuh ba ki nongtuh ki la rah noh ia ka ksiar kaba 50 gm bad ki jingdeng rupa kiba don 100 gm ryngkat bad ka pisa kaba T.10 hajar tyngka .
Ka jingsumar da ka radiation ka dei ka jait jingsumar ia ka jingpang cancer kaba pyndonkam ia ki rong jong ka bor kaba jur ban pyniap ia ki cell cancer .
Ngi iakynduh ia ka jingshah thombor .
Mynta ngi shem ia lade ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba la batai da ka jingiakhun halor ka jingiatreilang , bad ka jingioh ia ki tiar ialeh la buh hakhmat eh ban ia ka jingwad ia ka jingiadei para briew , la ong u Nakamitsu .
U myntri kam bar ri u Salman Khurshid
Kaei kaba donkam ban thaw ia ka jingiadei paralok kaba neh ?
Nga shu long ma nga hi , ba shisha .
kawei pat ka jingjia ka la jia ha kane ka por .
Ki khynnah skul ki iashim bynta ha ka jingiakop dro dur
" " " Nangta kynsan kynsan , ngi la mad ia ka jingshah pynhiar dor ha ka liang ka pisa bad ngi la leit na kaba don ka jingbun sha kaba duna . "
Kane ka dei ka jingshisha kaba khlem nongrim , hynrei ym don ei ei ban leh .
Ka Sorkar ka ngeit ba ka don ka lad ban weng noh ia ki katto katne ki kyndon kiba khia khlem da pynthut ia ki jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
Lada ki la leh kumne , ka jinghiar ka ioh ka kot kan jin da la kham duna bad kham lyngkot .
Wat shwa ba kane ka phlim kan mih , ka la ioh khusnam na ka bynta ka jingpynwandur phlim kaba bha tam , ka jingrwai kaba bha tam bad ka jingshad kaba bha tam .
Ka khajna GST baroh kaba la lum ha u bnai Naiwieng 2020 ka long 1 lak 15 hajar 174 klur tyngka .
U Singh u iakhun na ka thain dorbar thawain jong ka Shivpur kum u kyrtong shimet .
Dei ka sorkar NDA kaba la ioh ia ka burom ban thaw ia ka tnad thymmai na ka bynta ka kam ri dohkha .
Hato kata ka mut ba ngi la shah pynrem ban shah shitom khlem kut ? Em !
Ka Mumbai Ind ka don ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 14 poiñ na ki 11 sien ïalehkai .
U president ka party BJP u Amit Shah u la ther tyngeh ia ka Congress halor kane ka kam da kaba ong :
U CM ka Jharkhand bad u kyrtong ka BJP na Jamshedpur East u Raghubar Das u la ong ba nga kyrmen ba ka jingmih kan long ha ka liang jong ngi .
La shah ia ki katto katne ki dak kiba kham heh kiba lieh ne ki mantle .
Kumno u briew un kohnguh ha kum kine ki khep ?
Ka la shah rem ha u kyrtong ka Congress u Kuldeep Bishnoi u khun jong u CM barim ka Haryana u Bhajan Lal .
New Delhi , Kyllalyngkot 28 : Haba la poi ha Bengaluru u President barim ka ri India u APJ Abdul Kalam u la ioh ia ka jingiakynduh mardor .
Ka Sorkar ka don ka lad ban pynphai biang ia ka jingai jingmut jong ki kolej shisien .
Kan jia aiu lada ka sorkar ka jop ?
Uba khatduh un dei u KL Rahul .
Ha katei ka sngi la pynshitom bein ia ki heh sorkar bad ki nongtrei ki la pynshitom bein ia ki .
Ka jingsynshar phareng ka la pynjot ia ki nongrim jong ka imlang sahlang Bengali Muslim .
Suki suki ka iing baroh kawei ka tip ba u Raghu um dei tang u nongshet jingshet uba tbit bha , hynrei u dei ruh u nongrwai bad nongshad uba tbit bha .
Phi lah ban ithuh ia nga Hynrei phi nud ban wan bad iakren bad nga .
Na ki lyngkha jhur kiba heh 3105 . 21 kilometre square , ha kaba la thung palat 600 jait u kba , .
U la bam ia ka , hynrei un ym dih ia ka . Ka jingiap kan wan ha u na man la ki liang , hynrei un ym iap . Bad hadien kane ka don ka jingjynjar kaba khlem sangeh .
Mynta ki don kumba sawphew tylli ki jaka pynmih bor ding ha ka thain Congo .
Bunsien , u nongpyniaid un leit ryngkat bad u nongwan shi bynta ha lynti bad un bteng ban iakren bad u .
" Shibun ka jingieit na ngi ," " u la bynrap ."
ka pisa jingiarap jong u Myntri Rangbahduh . lane
U nongpyniaid ba pura jong ka GTO u dei u kompeni leit jingleit Le Passage sha India .
Kane ka la pynlong ia ki nongthep vote ban sngewthuh bakla .
Ki nongthoh khubor bad ki nongshim dur ki la sngew lyngngoh .
U Kalaskar um da long uba la nang la stad bha .
Ngi don bynta ha ki um jong ki projek Nagarjuna Sagar , Srisailam , Pulichintala bad Jurala .
Uwei u nongleit jingleit uba sbun u la lap ia kata ka sim kaba la lyngngoh bad u la peit ia ka da kaba kyrmen ba kan sa im biang .
Ka jingbthei arngut ha ki hotel ba heh ha Indonesia , pyniap 6ngut ki briew .
Kaba sngewsih ka long ba ki kam jong ngi hi ki long kiba donkti ha ka jingpynjot ia baroh kaba ngi ialeh ban ioh , kata ia ki iing ki sem jong ngi , ka rukom im bad kaba kut eh ia ki riti dustur jong u briew .
Na ka bynta ka jingpynroi ia ki surok bah jong ka jylla Rs . 3 . 50 klur bad na ka bynta ki surok bah District Rs . 11 . 50 klur la buh pisa .
Ngan leit phai khyndiat shadien shuwa ba ngan jubab ia ka jingkylli .
Khlad sa arngut na ka jingpang swine flu ha Mumbai
Ka jingpynhiar ia ka trigger ka long kum ka jingbthah ban shim jingbam .
Ka jingiatreilang jong ngi kan ai jingmyntoi ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ha Afghanistan .
Kumta ka Bengal ka la iakynduh bad ka ri Mihngi bad ka Iran .
Ngam dei u riewstad riti synshar ne u nongiasaid ain , shisha .
Nalor u Lat bad u Myntri Rangbah ka Jylla , katto katne ngut ki myntri , bad ki ophisar ba rangbah ki la don lang ha kane ka jingpynkup burom .
Wat la ka dur baroh kawei ka long kumjuh hynrei ki don ki jingkylla kiba jylliew ha ki jingtip ba bniah .
Ngi sngewkhia ban ieit ia phi .
Ym duna ia kawei ka jaitbynriew ki la hukum ban ot ia ki dur na ka phlim .
Haba ka eriong ka iaid suki suki , tang ka jaka kaba rit bha ka ioh ia ka jinghap slap kaba bun , bad kane ka lah ban pynlong ia ka jingshlei um kaba stet .
Ka la ak ruh ha ka phlim .
U nongpyndonkam u kwah ba ka hotel kan long kaba rem dor bad kaba jan bad ka duriaw .
Ki la hikai ruh ia ki khynnah skul ia la ki jong ki jingbatai shaphang ka imlang sahlang , ka jingkhein , ka histori bad kiwei kiwei .
U la khlad noh ha ka por ba dang pynkit ia u mar mar sha Lal Bahadur Shastri Hospital .
Ym ju shim ia ki jinglum jingtip . U Francisco uba la kdew haneng u la shem ba ki jingïalang ha ka Ïing Hima ki long kiba myntoi shibun .
Shisien ba la tip ia kaei kaba treikam ha ka ad , kata ka jingmut ne ki jingmut lah ban wanrah da kano kano kawei pat ka iew .
U CP jong ka Panchkula U OP Singh u kam ba u buh ia ka jingshngain jong ki tymmen kum ka jingthmu ba kongsan jong u .
Hynrei u lah ban nangroi stet sha ka jinglong rangbah kum shi bynta jong ka jinghikai ban phong ia ka jinglong thymmai kum U Khrist .
Ha ka jingiarap jong U Allah ia ka jingjop . U iarap ban jop ia uno uno uba U mon . U long Uba donbor bad Uba isynei .
Kumta , katba ngi dang kren shaphang ka jingpyniaid , ka jingpyniaid iew kawei pat kaba kongsan kaba wan ha ka dur ka long ruh ka jingpynroi .
Ki antioxidants ki iarap ban pynkhuid ia ka snam bad pynduna ia ka jingmih sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang sniehdoh , kiba la wanrah da ki jingpynjakhlia ha ka snam .
Mynta ka don ka jingduna ha ki jingtip science ha kaba iadei bad ka jingktah ia ka mariang bad ka koit ka khiah jong kane ka jingbret niut .
Kumba 12 percent ki dei ki bym don jaka .
" " " Khyndiat ngut ki dkhot jong ka Team USA ki la shem jingeh , bad kim shym la lah ban sdang ne pyndep ia ki jingiakop jong ki . " " "
Ban jop ia ka jinghiar dor , ngi donkam ia ki riew shimet ban sdang biang ia ka jingbei tyngka .
Ki pulit ka Chennai ki la weng noh ia ka jingbit ban pynlong ia ka jingialang paidbah mynta ka sngi ban pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ha Valluvar Kottam jong ka jylla Tamil Nadu .
U Siddaramaiah u la ong : Kaei kaba u Yediyurappa bad u Amit Shah ki la leh ka long ka jingthmu ban pyniap ia ka synshar paidbah bad ka jingpynkhein ia ka Riti Synshar .
Ka Shibani ka la sam ia ki dur ba shlur jong ka ha ka Instagram .
Ka jaka ka la shah ktah ha ka jingdum ha ka por miet .
Ha u snem 2014 la khot sngewbha ia u Reinhardt sha ka jingialehkai basketball jong ki shynrang jong ka NAIA ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka aiom leit jingleit sha Sivagiri , la ai kyrteng ia ki rel hapoh ka kyrteng Sivagiri kaba kyrpang ka khuri jingleit jingwan .
Ki don ki jingdawa ban pynmih ia ka ha kiwei pat ki ktien .
Na ka liang u Umesh Yadav u la mih bujli ha ka jaka jong u Ishant Sharma uba la mynsaw bad uba la shah weng noh namar ka jingmong ka kjat .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok hynriew snem namar ba u la pyniap ia la ka tnga .
" Ka seng kam ju kyrshan ia kum kine ki jingkren ne jingmut jingpyrkhat ." " "
U president ka seng nongiasaid ain ha Phagwara u Lokesh Narang u la ialam ia kane ka jingiakhih .
Parasit Ka jingmut jingpyrkhat marwei ka long ka nongshun .
Bun ki briew ki iathuh ia nga ba nga don lai tylli ki jingshah thombor pyrshah ia nga : Nga long uba lieh .
Wat ailad ia ki khun jong phi ban long kum ma phi .
Hato un lah ban leh ia kata ?
La pyndait ia ki jingtap halor ka jingthiah bad la ju pyni ia ka sharak rit kaba la pyndait .
Ia ka kyrteng lascar la pyndonkam ruh ban kdew ia ki shakri India , kiba la ju pyntrei da ki ophisar shipai jong ka ri Bilat .
Ki kali ki shim ia ka jingstet .
Nalor ka jinghikai , ka jingpynbeit bad ka jingthoh , ka la don bynta shitrhem bad ka kam jong ka jingbishar hok ia ki shynrang bad kynthei bad kiwei kiwei ki kam imlang sahlang .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la ong ba ia ka Ahmedabad yn sa tip kum ka ' nongbah ialehkai ' jong ka ri India .
Ka Aishwarya ka la shongkurim ia u Abhishek ha u snem 2007 .
Hadien ka jingshongkurim jong ka la tip ia ka kum ka Syiem jong ka Angoulme .
La ujor ia ka RTI ha kaba iadei bad kane .
Ka Pubali Bank ka la ioh DUBLE ha ka jingai jingkhein ia ka ram katkum ka jingbishar bniah ia ka kaiphod pisa ba la bishar bniah ha u snem 2009 ba la pynlong da ka tnat ai jingkhein ia ka ram jong ka ri Bangladesh .
Katkum ka exit poll la ong ba ka BJP kan ioh 52 haduh 63 tylli ki seat .
Kane ka interlocking system kaba don ha Tundla ka long kaba ar ha ka ri hadien ka Station Kharagpur kaba don ha South Eastern Railway .
Ka jingiasiat suloi ka la pyniap ia hynriew ngut ki pulit bad 10 ngut ki la mynsaw .
Ia kane ruh la thmu .
Kumta kata kam dei ka rong .
La kem sa lai ngut kiwei pat ban tohkit bniah .
Katno ngut phi ong ba ki la iakhih ?
Ha ka ktien Phareng , ka kyntien Finland Lahti ka mut bay .
Ha ka khubor Twitter jongu , u la tag ia u Narendra Modi bad u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray .
U myntri rangbah u la ong ba hadien ka jinghikai ka thong jong ngi ka dei ban long ban thaw dur ia ka lawei jong ki nongshah hikai bad ban ioh ia ki ia ka kam kaba thikna .
Bad kumta ha ka jingmut kaba bha eh ka dei ban long 180 degree .
Ngi kwah ia ki samla kiba la nang la stad bad ki jingmut kiba thymmai bad ki projek kiba thymmai .
Baroh ki jaka buh spah ki long kiba thylli .
Ka jingkiew jong ki ram ha u snem mang tyngka 2020 ka long kaba slem tam naduh ba ka snem mang tyngka ka la kut ha ka 31 tarik u Risaw 1962 , ha kaba ka la kiew da 5 . 38 na ka shispah .
Haduh 8 ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw na ki kuli ha ka jingialehkai kynhun kaba la jia ha ka thain Azad Nagar hangne ​​mynta ka janmiet .
Ki mar ba la pyndonkam arsien , khlem kano kano ka jingkhang ia ka rta , lah ruh ban wanrah nabar hapoh ka Skhim EPCG .
Ki don ym duna ia ka lai tylli ki sur bapher bapher ha kaba la rwai ia ka jingrwai .
Kine ki hap ban pynbeit .
Ha ka jingkren lyngkot kane ka dei ka slide kaba ngi la don ha ka module kaba kham mynshuwa , hynrei ban pynkut biang .
La register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit da kaba bynrap ba shen yn sa kem ia kitei ki nongleh kam sniew .
Ka ak phlim ba la rim bha ka Nafisa Ali ka la lait na ka jingpang cancer bad ka kwah ban ak phlim biang .
15 Ka doh bym janai jong ngi ka lah ban pyntlot ïa ka jingkut jingmut jong ngi ban long kiba husiar .
Bad pynlong ia ka tang ka jong nga .
Ia kane ka smartphone la pynmih kham mynshwa ha China kum ka Nokia X6 .
Ki CID jong ka jylla ki la kem ia arngut ki briew baroh arngut ki dei ki nong Bangladesh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki jhur ba la thung ha Himachal mynta ki pynmih ia ka jingkhaii kaba palat Rs . 200 klur tyngka .
Haba pynkynmaw ia kajuh ka jingmut , u Vijai Sardesai na ka Goa Forward Party u la ong ba ki sorkar kim ju kylla hadien ba la pynbna . "
Kiei ki jingkylla ha ka rukom exam ?
Ia kane ka jingdih la khot ka umsoh apple bad ka umsoh soda .
Ka tamasa science jong ka ri India kan long ka jingïalang kaba nyngkong eh ha ka liang ka jingheh bad ka jingdonkam jong ka .
Ka sorkar jylla ka pyrshang ban pynduh ia ka mat .
Ka India Bathymmai kam shym la long ka jingsynshar marwei jong kano kano ka jingngeit ne jaitbynriew .
Ka jingbun ki sur ha ki ktien bapher bapher ba la kren ka iapher , hynrei ha ka jingïalang ka la don ka jinglong ban pynduna ïa ki sur na ka ktien China pdeng .
Ka Science Club jong ka Arya College ka la rakhe ia ka sngi saian jong ka ri ban kynmaw burom ia ka jingshem ia u Raman Effect da u Dr C.V.
Pyndap ia u sohjew ba la ot , u sohjew bad ka umsoh bad shet sa katto katne por .
Mynta ka sorkar kan thep 12 ha ka EPF Account jong ki nongtrei thymmai na ka bynta 3 snem .
Ngam shym la kylli jingkylli ia ki hukum jong ka ain .
Katba ki Netizens ki pyndonkam ia kane ka hashtag ban buddien ia ka jingleit jingwan jong ka Suu Kyi sha Thailand .
Ka jingshim ia ka ain ha la ki jong ki kti kam lah ban shah .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka mariang , ka eriong Kyarr kan wanrah ia ka jingbeh kaba jur bha , kaba lah ban poi sha ka 85 km/h bad ha ka sngi Saitjain kan poi sha ka 110 kilomitar ha ka shi kynta .
Bun ki briew ki la ia lum lang ha rud lynti ban peit ia ka jingiaid paidbah .
Ka elekshon 2018 ha Tripura ka dei kawei na kine ki nuksa .
Khlem artatien , ka pyrthei mynta ka dap da ki jingsngewsih bad jingsngewsih .
Kane kan pynduna shibun ia ka por ba shim por ban pyndep ia ka jingpynphai bad ban ai ia ka jingpynphai pisa .
Ki jingthoh ba dang shen ki pyni ba ka jingpynmih ia ki jhur bad ki soh ka la palat ia ka jingdawa .
Bad haba phi leh ia kane ka jingleh , nangta phi lah ban peit ia ki jubab jong phi .
Kum ka nuksa , ka star jong ka jain .
Ka Bombay High ka la weng noh ia ka FIR kaba la ujor pyrshah ia ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Mitu Singh hynrei ka FIR pyrshah ia kawei pat ka para jong u ka Priyanka Singh kam shym la qua .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh namar ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane .
Kyrmen ba kata kan sa pynbeit hi dalade .
Ka Arch jong ka Caligula bad u lum Vesuvius ha ka dur kaba shadien .
Kumno phin pynkut ia ki jingdon jong ka kitab u Mikah ? Kaei ka jingtip kaba bha kaba U Jehobah u pynpaw lyngba u Mikah !
Ka thliew ding ba la rong saw bad jyrngam ha khmat ka lawbniap kaba khlem pynkhuid bha .
Ïa kane ka PIL la bishar da ka Bench jong ki nongbishar u CJ Abhay Oka bad u Justice Sandesh .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Bengali kaba la pawnam bha.
Baroh arngut u Moses bad u Elijah ki la shakri kum ki nongkren jong U Jehobah bun snem .
Ia ka kad liengsuin Jalgaon la tei ha u snem 1973 da ka tnad treikam paidbah .
Kiei ki dak jong ka jingbym lah ban kha khun ?
Jammu and Kashmir : Khlad shipai ha ka por ba pyrshang ban khanglad ia ka jingwan rung tuh ha Kupwara ong ki shipai .
Ngam tharai ba ngan sa rakhe sa kawei pat ka Khristmas .
Mynta u snem ki liengsuiñ Haj kin sdang ha ka 17 tarik . 9 . 2012 .
Ki jaka buh sohjew ha Slovenia ki long ki jaka ba pawnam jong ki rong sohjew .
Ka jingpyndonkam ia ki blog da kiba bun ki riew sain pyrthei bad ki kyrtong ban pynpaw ia ka rukom treikam jong ki sha ki paidbah ruh ka pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong ki blog .
Ki la pynbna ia ka kum ka niam .
Nalor kata , ka jingmih pisa nabar ri ruh ka la pynlong ia ka jingeh ia ka pisa rupee .
Ka kam jngohkai pyrthei ruh ka don ka jinglah kaba riewspah ha ka Jylla ba itynnad jong phi .
La shah ruh ia ki nongleit jingleit ban peg ha la ki jong ki jong ki ïingjaiñ ha rud wah .
Fake : Ym pat pynmih ia ka date sheet jong ka CBSE class 10 , 12 tylli ki eksamin haduh mynta .
Khot ia u PM ia ka Sonia Gandhi bad ia u Manmohan Singh ban ia dih sha .
Hadien kata ka la don ka jingdheng kali kaba jur bha .
U donkam jingiarap , kane ka dei ka por ban iarap ia u .
Ia u nongleh kam sniew la kem da ki Pulit .
U la ong ba ka jingiakren ka dang iaid bad ki katto katne ki korporashon ha India .
U Blei Shiva u la dih ia ka Halahal bad u la buh ia ka ha ka shyntur jong u .
Ka list ka dang pynkhreh , u la ong .
Ia kane ka phlim la pyni da u Karthik Subbaraj bad la ak ruh da ka Trisha Krishnan , u Vijay Sethupathi , u Simran bad u Nawazuddin Siddique .
66 tylli ki dukan kyiad ha ki bank narmada la khang
Napdeng jong ki tang u Abdul Latif uba don mynta ha phatok bad kiwei pat ki dang phet rieh .
Ki jingpynthut jong ki riewstad ki la pynlong ia ka tnad ban pynkut ba u Banir u la iap .
Nga dei ban long kum ma phi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba saw ngut ki rangbah ki la shah sdien phasi lang ha Tihar .
U Shripad Naik u la khot ia ki samla pule ban shim ia ki jinglong babha kiba un iasam lang da u Myntri Rangbahduh ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Khlad 9 ngut ki shipai NATO ha Afghanistan
Lada phi pynshitom ia u satia , te lada u pyrta ia nga satia , ngan iohsngew khlem pep ia ka jingpyrta jong u .
Ki la pdiang ia ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid .
Kumjuh ruh katba ngi nang pyntbit , ne nang teh lakam ia ka shyntur jong ngi , katta kan nang kham myntoi .
Ki heh jong ka NIA ki ïathuh ha ka OneIndia ba ki dang wad bniah ïa ka jinglah ban don ka jingïadei kaba don ha lyndet jong kane ka jingshah thombor .
Da kaba bitar ia kane , u Bhrigu u la siat ia u Vishnu ha ka shyntur .
Ka liengsuin kaba lieh ka don ka khmat kaba lieh bad ka don ha ka kad liengsuin .
Ka kyrteng jong u kpa ka dei ka Sheikh Ibrahim Ali Kaskar , ka kyrteng jong ka kmie ka dei ka Amina Bi , ka kyrteng jong ka tnga ka dei ka Mehjabeen Shaikh .
Ka Airtel ka la kdew ba kane ka jingshakri mynta ka lah ban treikam tang bad ka Airtel Xstream Fibre Broadband ha ïing .
U la ong , Katba nga dang poi ha khyrdop jong ka phatok nga lap ia u ophisar tohkit jong ka mukotduma jong nga u sub inspector Monir Hossain ba u shong hangta .
Lada ki heh sorkar ki iohi ba ki nongthoh blog ki kyrpad ne em , lym kumta u Myntri ka tnad Sorkar Pdeng bad ka Iing ka sem u Professor Nkandu Luo ha ka 15 tarik u Risaw 2012 u la leh kumta .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ban jied ia ka kynhun myntri ha ka samoi treikam kaba ar jong u Barack Obama ban pynskhem da ka Senate .
U PM Narendra Modi u khot ia ka Lata Mangeshkar ha ka sngi kha jong ka !
U la ban jur ba ia ki arngut ki koidi kata u Stevenson bad u Elliot dei ban pyllait khlem jingeh .
Ki prokram jong u jong ka jingpynlong ri bad ka jinglong trai karkhana ki la mad jingeh namar ka jingduna ki briew kiba la shah hikai , ka jingbym lah ban treikam bha , ka jingbamsap kaba la jur bha , bad ka jinglong nongialam kaba sniew .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : Karatoya , Moricha , Nalua .
Ki aktor ba pawnam jong ka Tollywood ki don ki nongkyrshan ha kylleng ka ri India.
Katba u Deputy Commissioner u Ambala u Bah D . D .
Lane ka jingjia ha San Diego kaba ngam shym la sakhi ?
Drag lane klik ha ka page ban jied ia ka thain . Pynbeit ia ka ESC ban pyndam .
La kynnoh ba u la leh ia ki kam pyniap briew , lute , shim kabu bad rahbor .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki nong India ki dei kiba bun tam ha ka pyrthei bad ka histori jong ka ka long kaba riewspah bad kaba bun jait kumba long ki nong India hi .
U Chirag Shetty u nongialehkai doubles men jong ka India u ngeit ba ka jingjop jong u Saina Nehwal bad u P.V.
Hapdeng u snem 2008 bad 2014 u la ak kum u Captain Martin Crieff ha ka phlim sitcom jong ka BBC kaba kyrteng ka Cabin Pressure .
U kyrtong ka Akali u Deepinder Singh Dhillon u la leit sha ka tnad elekshon pyrshah ia u nongialeh pyrshah jong u u kyrtong ka seng Congress u Preneet .
Hynrei ki nongrep ki la lait im na ka jingshah thombor jong ki blang .
Katba ki Liberal bad Conservative ki la pynieng kumba 35 ngut ki kyrtong , ka NDP ruh ka la pynieng 9 ngut ki kyrtong .
Kaba phi donkam ka long tang ka bor jong ka jingai jingmut .
KA JINGTHMU KI BRIEW IA KA MARIANG . Ki karkhana ki dang iai bteng ban pynjaboh ia ka suinbneng jong ka pyrthei .
La thwet ia ki nongkhaii drok ha ka BNP : Myntri Rangbah
Phi dei ban pynkhreh namar ka UP kan sdang ia la ka kam da kaba tyngeh .
Uwei sngewbha ai khusnam ia u .
U la pule ha Dayanand Anglo Vedic College ha Lahore bad ha Banaras Hindu University .
Ka jingjia ka long kaba iadei bha ha ka Parliament ruh kumjuh .
Ha kane ka samoi yn sa ïohi ruh ïa ki nonghikai ba thymmai kum ka Mallika Dua , u Zakir Khan bad u Hussain Dalal , bad u Akshay Kumar u aktor Bollywood kum u superboss .
Hadien 70 snem ka jinglong mraw , ki briew U Blei kin sa lait na Babilon .
Ka BJP bad ka Lok Insaaf Party ki don mar arngut ki MLA .
Namarkata ym don ei ei kaba pynkylla ia ka mat kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki kyndon ba la buh .
Ka don ka eksamin ba nyngkong , bud sa ka eksamin ba kongsan bad nangta sa ka jingiakren .
U la ioh ia ka jingai jinghikai sha ka skulbah jong ka syiem ha Bloomsbury , London .
Ka dor pynbna jong ki kot khubor ka iapher hapdeng Tk 400 bad Tk 800 shi inshi ka tnum ha ki sla ba shapoh . ka kham heh kumba lai shah ha ki sla ba shadien .
Ka Myntri ka la kynnoh ba don ki briew kiba lah ban pynbor ia ka ban tweet ha kaba ka la buh jingkylli shaphang ka jingkular jong ki Sorkar Haryana ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Arngut ki briew kiba trei ban tei ia ka dharahara kaba rit kum ka jingkynmaw ia uba la hap .
U la leit ban ak ha kiba bun ki phlim Bengali kynthup ia kiba bun ki phlim jong u Satyajit Ray .
Ia kane ka pisa la phah ha ki ar bynta lyngba ka JP Morgan Chess Bank N kaba don ha New York ha USA .
Ha u bnai February 1952 la pynbna ia ka jingpynshitom jong ngi : 10 snem phatok bad 20 snem ka jingduh ia ka hok longbriew manbriew .
Palat 1,000 ngut ki nongtrei bad ki nongshong shnong jong ka seng ki la iadonlang ha kane ka sngi bad la pyrta pyrta pyrshah ia ka bor synshar jong ka Railway .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha ki 14 tylli kiwei pat bad 32 tylli ki dang iaid shakhmat .
" Ka nongak phlim ka Emily Blunt ka sngew ba ka jingsah ha Brooklyn ka la pynlong ia ka jingim jong ka kaba kham " " lah ban pyniaid " " . "
48 ngut na ki ki dei ki nongwanphai na ka jingïalang Delhi .
San ngut la kem bad 45 tylli ki kali tuh kiba shong dor haduh 100 tyngka.
U donkam ia kano kano ka jingpynrung .
U President u Christian Wulff u dei u khlieh jong ka ri bad u la pynlut nyngkong eh da ki jingkitkhlieh bad ki bor kiba long ki nongmihkhmat .
Ym don ei ei ban khuslai .
Ka SIM tray ka don ha ka liang kadiang .
U Kusal Perera jong ka Sri Lanka u la jah khlem die .
Ki kynroh jong ka dohnud jong u ki long kum ki kot .
Nga kwah ba ki jingkynthoh jong nga pyrshah ia ka kin pawnam bad nga sngewkmen ba kata ka la jia .
Ka jingshna jong ka Slingshot ka long kaba itynnad bad kaba itynnad , kaba don ka tank umphniang ba la buh hapoh , ka jaka shong ba la buh step bad ka jaka shong ba kyrpang jong ki tiar .
U briew um iohi bha ha ka por miet , bad kumta ka jingma jong ki jingjia aksiden ka lah ban nang kiew . Ka por mynstep ka lah ban long ka por kaba kham bha ban leit jingleit .
U la shongthait noh kum u Director Heh jong ki Pulit ha u bnai Naitung 2007 .
Ha ki jingdro bad ki jingpynwandur jong ka , ka Smt . U Kher u la thaw ia ki jingthaw ba la pyniasoh lang ia ki jingpyrshah jong ka shynrang bad kynthei , ka jaitbynriew , bad ka bynta ha ka imlang sahlang .
Ki jingbam Bengali ba shisha kiba phi dei ban pyrshang ha kane ka aiom lehkmen
Kaei ban leh ? Kaei ban leh ia kine baroh ?
U Jehobah u la ai khusnam ïa U Jisu namar ka jinglong ba janai jong u da kaba pynmihpat ïa u bad pynkiew ïa u sha ki bneng kiba ha khlieh duh .
La pynrung ia ka kyrteng jong u ha ka ‘ India Book of Records ’ .
" " " La khanglad ia u Jaimin Patel ban kiew ha ka liengsuin ."
La aiti ia ki pulit jong ka Pune ia kane ka kam .
U Planck u wan na ka longiing kaba don ka riti dustur bad kaba stad .
Mynta ka la kham sngewtynnad ban ong ba ka internet ka dei ka ding kaba heh bad kaba ym lah ban siewspah .
Ka skul Pinegrove ka rakhe ia ka sngi kaba man la u snem
Ki kyntien ba bun en , in bad en ki iadei thik bad ki kyntien e , i bad e ha kiwei pat ki jait ktien Fula .
U Ribery u la mareh sha ka jingïada jong ka Togo bad u la pynlip ïa ka bol sha u Viera .
Kumta , ka Jhansi ka don ia ka jaka kaba kongsan ha ka lynti iaid kjat namar ki surok bah ha ki phra tylli ki liang bapher bapher ki iapher na ka .
Ka jingthung ia ka Poonia ka wan tang shwa ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha ka jylla .
Ki jylla kum ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Gujarat , Telangana , Delhi , Karnataka , UP bad Haryana ki la pyntreikam pura ia ka projek CCTNS .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei tang kawei ka jylla . . .
Hynrei nga don ha u khaw rong saw bad ka um mineral .
Ka kmie Dede Carraway ka la ong ba ki jingsngew ha ka khmat jong ki khun kynthei jong ka ki la pynlong ia ka ban jaw ummat .
Ka Bosnia bad ka Kosovo ki long ki jingjop ba pawnam , ki jingjop kiba khraw .
Ka jingtip ba nyngkong jong ka jingmih jong ka jingthep vote ba la ioh na ka tnad elekshon ka pyni ia ka dur ba la kdew haneng .
Na ka por sha ka por ngi sngewtynnad ban pynkynmaw ia ki katto katne ki por ba jrong jong ka jingim jong ngi .
Ia ka jingbym iahap ym lah ban pynbeit mardor .
Ka jingpynbna jong ka sorkar ka la bynrap ba ka Lebanon kan sa shim noh shen ïa ka passport kaba kham tbit.
" Hynrei ngim wad ia ka jingpyniakhlad na ka China ." " "
Wat hapdeng saw snem shiteng hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka projek .
Ia kine ki jingialehkai la plie da u Tejinder Singh Middukhera uba long u chairman jong ka Punjab State Cooperative Agriculture Development Bank Ltd ha madan ialehkai ba bun jait .
Pynban , ka mut ba ka jinglong jong ka soshalist ha ka pyrthei kan bud ia ka jingroi jong ka ha ki dur kiba bun jait .
U myntri kam pohing u Manohar Parrikar ruh u la ong ba ki don 6 ngut ki lehnoh kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Ki jingpang kum ki jingpang dohnud bad ki jingpang sniehdoh ki iohi ia ka jingkiew ha ka por lyiur .
Haba Ka Jingkylla Ka Jingmut Ka Lah Ban Long Ka Jingjied .
Haba phai sha u snem 2015 bad hadien , ka pyrthei ka donkam eh ia ki nongialam kiba shlur kiba lah ban shim ia ka jingmut kaba jngai .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Nokia Series 40 .
Kane ka jinghiar thma jong ki lehnoh ka la jia hajan kawei ka tnad jong ka State Bank of India kaba don ha Sopore .
Hadien ka jinglong synshar jong u Raymond , ki nongthoh hadien ki la thaw ia ki nongshun kiba thymmai na ka bynta u Flash ban ialeh pyrshah .
Halor ka jingiadei jong ka America bad ka China
Ka jingkiew ha ki kam shna iing ha ki sor bad ki shnong kiba rit kan ai kam ai jam ia ki nongtrei bym tbit .
Ha ka jaka ba la buh , la buh ia ka jaka pynroi kaba lah ban shong 950 ngut ha ka jaka kaba heh 70,000 sq . ft .
La hukum ban tohkit ia ka jingiap jong ka khynnah kynthei
Kane ka jingdie kan ai ki jingtyrwa ha ki jait tiar bapher bapher kum ka OnePlus , Samsung , Xiaomi , Apple , Vivo , OPPO , Nokia , Honor , bad Huawei .
Valerie : Nga la im ha ka jingtieng kaba man ka por . Teng teng nga la hap ban phet krad na iing haduh ba u Troy un da sngap jar .
Na ka bynta kane , u la buh jingmut ruh ban thaw ia ka jingsngewthuh paidbah .
Bun ki artatien ban sngap ïa ki Nongsakhi U Jehobah namar ki jingtip kiba sniew kiba ïaid pyrshah ïa ki .
Kane ka dei ka jinglamler kaba beit .
Ki lai ngut kiba la shah kem ki long u Vinod Shah , u Arun Singh bad u Pradeep Chavan .
Ki jingtyrwa kam thymmai ruh kin sa wan .
Ki nongbei tyngka bad ki kompeni nabar ki ju lah ban ai wai jaka na ka sorkar jylla na ka bynta ban pynroi ia ki karkhana .
Ia ka rai kaba khadduh yn sa shim da ka Telecom Commission .
Ngim ju pynleit jingmut than ha kine ki jingiakren sain pyrthei , hynrei lada don kiba wan kylli ngan iathuh ia ki ba ngi kwah kam khnang ba ngin lah ban im suk im sain .
Katba ka BJP ka la jop 105 tylli ki seat , ka Shiv Sena ka la jop 56 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon jong ka jylla ha ka 21 tarik u Lber .
Hooid , kane ka long ka jingmaïan .
Balei , nga tharai ki dei ki paralok .
Hynrei ym don ba pang .
Ar tylli ki kot khubor ba mih man ka sngi kata ka Prothom Alo bad ka Daily Star ki la pynmih ia ka jingmih na ki ar tylli ki jingwad bniah ha ka 6 tarik u Nailar 2011 .
Ka sorkar ka la pynslem ia ka .
Ki nongsdang jong kine ki jinglong ki long u Ramnidhi Gupta , u Kali Mirza , u Raghunath Roy bad u nongseng jong ka Bishnupur Gharana u Ramshanker Bhattacharya .
Mynta , bun ki nongkyrshan bapher bapher ha kylleng ka ri ki la shna ia ki page ha ka kyrteng jong nga .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka Kerala , la iathuh ki heh pulit jong ka thain .
" " " " U Nongiadei Ahutosh Sharma , u Secretary , u DST , u la ong .
Hato ka Mang Tyngka 2020 Kan Pynbeit Ia Kata ?
" Ki jingsawa alarm jong nga ki la dep ring , bad kumta nga la sdang ia ka kam jong nga." " "
U myntri kam bar ri jong ka US Hilary Clinton u la pynbna ba u president jong ka US u Barack Obama un leit sha Turkey ha ka taiew ban wan .
Ka Thain Blue Ridge ka don ia ka lyngkha jong ki lum Blue Ridge kiba bteng shaduh ka thain North Carolina bad Georgia kum ka bynta jong ki lum Appalachian kiba shaphang shathie .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u Malik u la iakynduh ia ki dkhot jong ka kynhun na ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng kaba dang tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Bhutto bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Hynrei ka la nangroi biang .
Ki don katto katne ki prokram lehniam ha kaba ka jingwan ka long kum ka jingleh burom katkum ka Riti Synshar .
Ki la poi sha ka phainal hynriew sien bad ki la jop arsien ia ka nam lahduh .
U la pdiang sngewbha ia ka jingleh jong u ban aiti ia ka takma bad ong ba shen yn sa buh ia ka takma Nobel ban pyni ha Rashtrapati Bhavan Museum .
" " " Ka jingmih jong ngi ka la kiew ," " u ong ."
Ki kynhun pynbthei thok tynrai bad ki kynhun pynbthei thok ki dang trei shitom ha ka jingthmu ban pynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
" Nga pyrkhat ba ki mrad bad ki khana shaphang ki mrad ki long kawei na ki lad ba bha tam jong ngi ban ioh ia ki jingshisha kiba kham jylliew bad ban iakynduh ia ki jingtieng jong ngi kum ka imlang sahlang ," " u la ong . "
Ka phlim Fukrey kaba la shna ha Delhi ha u snem 2013 ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang saw ngut ki paralok kiba iawan lang ban kamai pisa da kaba suk .
Balei phi kut jingmut ban bud ia U Nongialam jong ngi U Jisu ? Haba U Jisu u la wan phai sha bneng um shym la iehnoh ia ki nongbud jong u .
Ka don ki nongbah bah hyndai na ka them Indus kum ka Lothal , Dholavira bad Gola Dhoro .
U Ranger jong ka Garumara South u Ayan Chakraborty u la ong ba ki hati teng teng ki iai ieng ha surok bah katba ki iaid na kawei ka bynta jong ka khlaw sha kawei pat .
La pynjur ia ka jingwad ia ki arngut ki nongshah kynnoh kiba la phet krad .
Hangta u la iohi ia ka jingkha ia u khun ksiew jong u .
Okay , baroh , to ngin shim ia ka na jrong .
Ngim leh ia kata mynta .
Ka kynhun shipai Russia ka la thombor , la tuh ia ki bynta jong ki satellite .
Ia ka pateng ban wan la pynlong ia ka ban kitkhlieh bad ban ioh jinghikai lyngba ka jinghikai ia ka khynnah kynthei .
La pynsawa ia ka jingmaham kaba red .
Na ki 71 tylli ki ri kiba la iasoi ia ka jingiateh jong ka ISA , 48 tylli ki ri ki la buh ia ka kot pynskhem .
Ki pulit ki wad ia u . U 'm shym la poi hajan jong ka .
" Nangta u kylli kano ka jingiathuhkhana kaba u nongthoh u kham sngewtynnad , bad u nongthoh u jied ia kaba nyngkong , ha kaba u Pi u jubab , " " bad kumta ka iaid bad U Blei " " . "
Ka jingsangeh kaba nyngkong eh jong ngi kan long ha ka jingleit noh jong u Hanzala sha U Blei , ha kaba u thoh shaphang ka rai jong u ban iehnoh ia ka kam jong u : .
La kynnoh ba katei ka nonghikai kynthei ka la iathiah bad u khynnah skul jong ka katba ki khun jong ka ki dang don hajan iing .
Kane ka jaka kaba plie ka ju pynlong ia ki jingialang bad ki jinglehniam .
Kane ka pisa kam leit sha ki account jong ki nongrep . ,
La pynmih 646 tylli ki jingthoh wadbniah ha ki 5 tylli ki kot wadbniah jong ka ICTACT .
Ka ain GST ka la iaid lait ia ka jingeh ha Rajya Sabha
Ka Kharua Rajapur ka dei ka shnong kaba don ha ka Bangaon CD Block ha ka thain Bangaon jong ka North 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kumta teng teng ka treikam .
Ka EPFO ​​ka ioh kumba 8 lak kum kine ki jingdawa pynkylla kam man la u snem .
Ki pynbna paidbah ba ki tip ia U Blei , hynrei ki kyntait ia u da ki kam jong ki , namar ki long kiba ijli bad ki bym kohnguh bad ki bym long kiba la pdiang sngewbha ia kano kano ka kam babha .
To don ka jingngeit ha U Blei bad ha u Nonglam khubor jong U bad to ialeh shitom na ka bynta ka kam jong U da ka spah jong phi bad ha ki briew . Kane ka kham bha ia phi lada tang phi tip ia ka .
U la bat bun ki kam , nalor kiwei pat kum u nongiasaid ain ba kongsan jong ka hima , u nongiarap nongiasaid ain bad u nongiasaid ain ha ka ophis jong u nongiasaid ain bad ha ka tnad jong ka ain .
Ka jingshongkurim jong ki kam shym la long kaba suk .
U nonghikai u la shah thung da kaba pynmih ia ka sertiphiket degree thok, la beh kam ia u.
Naduh u snem 2007 , kawei pa kawei ka ri kaba ialehkai ka jied lai ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei na ka bynta ka kynhun jong ki .
Bad wat la ki don shibun ki jingiapher , hynrei ban leit sha kita ki ri khlem da shim khia ia ka . . .
Phi lah ban nang bha ia ki katto katne ki sobjek , ka lah ban long hapoh hynriew bnai , katba kiwei pat ki donkam palat ia ka shisnem .
Kawei ka pulit jong ka Mumbai ka iarap ia kawei ka longkmie bad u lok ban iaid lyngba ka surok kaba la dap da ka um ha ka thain Hindmata ha Mumbai .
Ki rukom synshar donbor ki lah ban ai ia ka jingroi kaba kham heh hynrei kim lah ban ai ia ka jinglong thymmai ia ka jinglong briew .
Ngi don ka jingngeit ha ka kynhun .
Nangta u la leit phai biang sha Mumbai .
Ka camera ba shakhmat ka don ia ki sensor ba 20MP bad 2MP .
Ha kane ka sngi la donlang u myntri pla tyngka u Ashok Lavasa , u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u PM Bibek Debroy , u chairman ka MCX u Saurabh Chandra bad u managing director bad CEO ka MCX u Mrugank Paranjape .
La iohi ruh ia ka Kim Yo Jong , ka para nongialam jong u Kim ha ka kynhun jong u .
Kumno ngin lah ban iakynduh ia kine ki jingtynjuh da kaba jop ?
Khyndiat tylli ki khiew rnong kiba shong ha ki miej pyni rnong .
Ka jingdon jong kiba pang hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ka long 89 , 987 ngut .
Alappuzha : Saw ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Sunilkumar u nongialeh pyrshah ka Youth Congress ha Harippad .
Kane ka thain ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ki mar tynrai dawai .
Yn iohi ia ka ha ka phlim Bunty Aur Babli 2 ha kaba yn ak ruh ia ka phlim ka Rani Mukerji bad u Saif Ali Khan .
Hynrei mynta u snem , ngim don ki jingrakhe kiba heh kiba la thmu .
U Mayor ka Mosman Council u dei u Cr .
" Hadien ka por ba khlem jop lyngba ki snem 1950 , u Rogers u la wanphai biang da kaba jop sha Broadway ha ka snem 1965 , da kaba leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim " Khublei , Dolly !"
Ki nong Pakistan ki la pynsted bha ia ka jingpynmih ia u Uranium bad Plutonium na ka bynta ki bom bad ki la shna ia ki tiar ialeh thymmai ban pynpoi ia ki , ong ka khubor The Post ha ka sngi Nyngkong .
U la kren ha ka jingialang ban sam ia ki shithi thung kam sha ki nongshong shnong jong ki martyr ha Lucknow mynta ka sngi .
Nga shu sngew ba nga la sahkut , ka ong .
Ka long kaba kongsan ban pyndonkam ia ki sap stad saian ha Bengal bad pynkylla ia ka Kolkata sha ka jaka pdeng jong ka teknoloji jong ka ri India , ong u President .
Na ka bynta jong nga ka la iaid kham bha .
Kawei ka square meter ka iaryngkat bad : .
Kata ka dei kaba dx ka la long .
Kem ki pulit ka nongbah Delhi arngut ki lehnoh kiba thmu ban pynsaphriang ia ki kam pyntriem
U poi sha u Raghav uba ha kaba sdang u jop ia u hynrei haba u Raghav u pynpaw ba u dei ma u uba la pyniap ia u Guruswamy , u Ronny u bitar bad u pyndonkam ia ki jingleh ba la soi jong u Guruswamy ban pyniap ia u Raghav .
Ki briew na Telangana bad Andhra Pradesh khamtam ki pyndonkam ia ka ghee na ka bynta ban pynkhreh ia ki jingbam ba bang bad ba bang kumjuh .
U Chace u dei ha kaba sdang u nongshad , u nongshna jingrwai bad u nonglehkai .
Ka jingkiew dor ka pynslem ia ka jingshalan ia u shini na India .
U Adnan Sami u la kmen ban rakhe ia ka sngi kha jong u kum u nong India
Ka Fortis Hospital , Ludhiana ha ka jingiatreilang bad ka lynnong Punjab jong ka seng Indian Society of Critical Care Medicine bad ka Ludhiana Society of Critical Care Medicine ki la pynlong ia kane ka jingialang .
Hadien katto katne sngi ngi la poi ha ka jaka ba ngi leit bad ngi la lap ia u slap jong ka por lyiur jong ka thain shatei lam mihngi jong ka New York .
Hynrei kata kam pynkhuslai ia ka .
Ka jingbthei bom jong ka La Moneda ha ka 11 tarik u September 1973 .
Ka phang pdeng jong ka DefExpo 2020 ka long Ka Jingpynkylla Digital ia ka tnad iada ri .
