Hynrei phi ia ieit iwei ia iwei pat bad phim kwah ban pynmong iwei ia iwei pat .
Khublei shibun ba phi la pyni ia ngi ba ka jinglong u nongjop ba shisha kam dei tang ka jingjop ha ka kam , hynrei ka dei ruh ka jinglong briew kaba bha !
Ka Himalayan Mountaineering Institute ka don ha ka spur shathie jong ka Jawahar Parbat kumba shi kilomitar shiteng na Observatory Hill .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba dei ban pynbeit ia ka jingpeitngor hapoh ka tnad ban tehlakam ia ki jingbym iahap ha baroh ki tnad .
Ka Ktien jong U ka batai ia ka pop kum ka bor kaba khlain kaba don ia u briew ha ka jingkem kaba pyniap jong ka .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
Ka rukom thep apply online kan sdang naduh ka 11.00.2020.
Khlad noh u briew na Hyderabad namar ka jingmynsaw ha Saudi hadien ba la shah thang ha u nongpyntrei
Kane ka la kdew sha ka jingpynjot kaba kham khraw kaba ap ia kiba bun kiba kam Khristan bad kiba na kiwei pat ki niam . Mat .
" Kumta mynta ki briew ki lah ban ong , " " Nga kwah thik ia kane bad ia kane bad ia kane , " " bad phi lah ban leit shabar bad pyndap ia ka ."
Ngim shym la lah ban poi sha kano kano ka lad namar ka seng nongrep ka la iai bteng ban pynduh ia ki ain .
Ka dur na ka lynnong Novel , ka Imlang Sahlang bad ka History na ka kot pule histori jong ka klas 10 .
Ka don ka jingiadei kaba iadei hangne ​​.
Na ka bynta ki nongïoh Diploma ba rung beit yn kylli ruh ïa ki jingkylli shaphang ka jingpyndonkam ïa ki kor ki bor , ka jingpynkhreh ïa ka jingkhluit , ka bording , ka bording bad ka kor kompiwtor .
Ia u nongniah kali uba la iap ym shym la ithuh mardor .
PUNE : Ki 6ngut ki nongtrei jong kawei ka dukan shet jingshet ki la shah thang ha ka ding ha ka por mynstep jong ka sngi palei hadien ba ka la kem ding hapoh ka jaka shet jingshet ha Kondhwa , Pune .
Hynrei u Sonu um shym la pyrkhat ia kita kiei kiei baroh .
Ki kynhun pynlip ding kiba la hiar mar mar sha katei ka jaka ki la ioh ban pyllait im ia 18 ngut ki briew na trai ki thliew bad phah ia ki baroh sha LG Hospital ha Ahmedabad .
Na ka liang jong ki Israel , lai ngut ki shipai bad arngut ki riew paidbah ki la iap .
Ha kane ka bynta u la kdew ia u Dr .
Ka jingphah pisa sha India ka lah ban hiar da 23 pct mynta u snem : World Bank
U la long u rong jet uba lieh .
U Bhagwan Singh na Hoshiarpur , u Raj Kumar na Ferozepur , u Jarnail Singh Kamboj na Patiala bad ka Sucha Singh Maan na Khadoor Sahib parliamentary konstitwensi kin iakhun ha kane ka elekshon .
Ka dor jong ki jingthung ba la buh ha ki thliew
Kham bunsien , ka server ka dei ka aplikeshon kompiwtor , kum ka web server , kaba treikam ha ka server kaba jngai , kaba lah ban poi na ka kompiwtor ba kyrpang jong u nongpyndonkam , ka smartphone , lane kiwei kiwei ki tiar .
U myntri u la ong ba ki nongrep kin ioh ia ka jingpynbiang ia ka jingim kaba 5 lak tyngka hapoh ka Farmer Group Insurance Scheme kaba thymmai .
bad kiwei pat ki la don lang ha ka jingialang .
Ka jingiarap na ka bynta ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid ia ki jaboh .
Ka dei kawei na ki College Arts and Science kaba nyngkong eh ha Tamil Nadu ban ioh ia ka kyrdan synshar hi dalade .
Ka Congress bad ki seng pyrshah ki ialam bakla .
U myntri rangbah ka jylla u la dep thoh shithi sha u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Sharad Pawar , la ong ka tyllong khubor .
Kine ki jingai jingmut kin wanrah ia ki jingeh bad pynmynsaw ia ka kamai hynrei ka jingktah kaba khatduh kan shong ha ki katto katne ki jingkylla , la ong u Anand Shanbhag u khlieh jong ka jingwad bniah jong ka Avendus Securities .
Ka la don kumba 4 snem mynta .
Ka la pyntip ba ha ka sngi kaba ar yn sa pynlong ia ka jingiakren halor ki lad ki lynti ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Haduh ka 10 tarik u December , un sa shah thngan haduh 38 sngi .
Shuwa ban ai ia ka mang tyngka kaba lai jong ka Nirmala Sitharaman bad ka kynhun jong ka ki la ia kynduh ia u President u Ram Nath Kovind .
Hato phi shem ba ka jingdon jong ka video ka iadei bad ka jingim kaba man ka sngi ?
Ka jinglah ka long 97 . 2cc kaba pynmih 8 . 2bhp ha ka 7 , 500 tylli ki jingpynher bad 8 . 05 ka jingkhih ha ka 4 , 500 rpm .
Ka Mary Kom ka la pynthikna ban ioh ia ka takma
Phah ia ki shapoh hall ban rol .
Hynrei kam shym la long kum ka jingpynshitom ia kiba donkti .
Haba pynshai shuh shuh , u Mr . U Mishra u la kren halor ka jingmut jong ka Arth Ganga ba la thmu da u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka por ba u long u nongialam jong ka National Ganga Council .
Ki don kumba 20 tylli ki jingjia kiba la tip mynta .
U Trump ha kawei pat ka liang u la jubab da kaba iadei dur bha , ' ka jingiaishah jong ka , kam ju shah rem . '
La pynsangeh noh ia ka lain bad la khang noh ia ka online mall ha kaba kut jong u snem 2010 .
U la dawa ban leh eiei pyrshah ia kita ki pulit .
U nongshah kynnoh ba kongsan bad u nongkhot seng ha Uttar Pradesh u Nand Kishore Balmiki u la shah kem ha ka sngi thohdieng ha ki pulit jong ka Agra .
Ka jingleit sha ki klas ktien ba la hikai da u nonghikai ba tbit ka pynlong ia ka jingpule kaba kham stet bad suk .
Ngam sngewthuh kaei ka jingpynbor jong ki pulit .
Ki la pyllait im ruh ia 6 ngut ki nongleit jingleit .
Hynrei kata ka jia shisien palat hangne ​​.
Kine baroh ki dei ki dur bad ki dur na Africa , bad ka lah ban nang kham bha shibun .
Katba u aktor u Akshay Kumar uba dei ruh u bynta jong ka phlim ‘ Housefull 4 ’ u la kyntu ïa ki nongpynmih phlim ban pynsangeh noh ïa ka jingshondur ïa kane ka phlim tad haduh ba ka jingtohkit kan poi sha kaba kut .
" " " Nga mut ban ong , nga tharai ba ngam dei tang ma nga ."
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Pokhriyal u la ong ba uwei pa uwei u Engineer u don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ïa ka Ri India kaba thymmai .
Ka jingdum ka la saphriang ha ka shnong katba ka khubor ka nang poi hangta .
" Nga tharai ba nang iaid shakhmat ka party kan nang khlain bad nang kham sngur." " "
" " " Te , uwei pa uwei u lain u kit ia kajuh ka jingdonkam ha ka khep jong ka jingdro . " " "
Ka jingbuh bad jingkit ia kum kine ki phlim la pyniaid katkum kine ki Rule bad ka jingai laisen ia ki jaka buh phlim la leh da kane ka Seng .
Halor kane ka bynta u Shri Naidu u la khot ia ka Sorkar , ki Sengbhalang bad ki seng treimon sngewbha ban pynlong ia ki camp ha ka rukom kaba heh ban pynsngewthuh .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav ha ka sngi Saitjain u la kyntait ia baroh ki khubor hamsaïa ha kaba iadei bad ka jingduna umsoh bad bynrap ba ka don ka umsoh kaba biang ha katei ka jylla .
Ha Beijing u nongaiktien ka tnat kam bar ri jong ka China u Zhao Lijian u la ong ba baroh ar tylli ki ri China bad India ki don ki lad ki lynti bad ki lad jingïakren kiba biang ban pynbeit ïa ki jingeh lyngba ka jingïakren bad jingïasyllok .
U khlem don jingialehkai ha ka wat kaba ar namar ba u nongialehkai pyrshah jong u u la weng noh ia lade.
Ha kine ki shi snem ba la leit noh , ka jingpyniap ialade ka la kiew da 60 percent kaba dei kawei na ki jingkiew kaba heh tam ha Europe .
Kaei kaba treikam ha kawei ka jylla kam treikam ha kawei pat .
Hadien kane ka jingpynlait , ki pulit ka Delhi ki la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 13 tarik u Naitung , da kaba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Une u jait mrad u don ha ki jaka phlang jong ka Kaziranga National Park , ha ka Jylla Assam jong ka Ri India .
Kine ki long ki jingpynkut kiba eh , lehse kiba pynsngewsih shibun ia kito kiba ialeh ban pynim ia ka jingmut jong ka India kaba khlem niam ha kine ki por kiba eh .
Nga la lyngngoh , bad ki khmat jong nga ki la dap da ki ummat .
Ka jingiakhih jong ki nongniah trok ka la rung ha ka sngi kaba phra
Ngi kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia ki sboh kba .
La shim ruh ia ka rai ban weng noh ia u TTV Dinakaran na ka kam u nongmihkhmat ka party .
U la lum palat hynriew tylli ki kot .
U Jaspal u la iap ha ka lynti ban leit sha PGI .
Kine ki jingsiew kin long palat bad palat ia ki komishon kiba la don lypa .
u henry derozio u samla ba shiphew snem ka rta uba dei na Portugal u la rung sha ka Hindu College ha ka snem 1826 bad shen u la khring ia ki khynnah skul jong u da ka jingtbit ban hikai jong u .
Pynbeit ia ka thong shwa ba phin sdang ban bei tyngka .
Hato u briew un lute ia U Blei ? Hynrei phi rob ia nga ! Hynrei phi ong kumno ngi la lute ia phi ? ' Ha ki shiphew bad ki jingainguh .
Ka jingbym lah shah ka la nang kiew ha ri India .
Ha u bnai ba ladep la ujor FIR pyrshah ia u Nithyananda hadien ba arngut ki khynnah kynthei ki la jah rngai na ka Ashram jong u ha Ahmedabad .
Ka dorkhas jong kiba lait im haduh mynta ka la lum palat 100 tylli ki jingsoi .
Ka dei ban don ha ka dikshonari !
Bun ki nongthoh ki la thoh ha ka dur jong ka khanatang .
Hynrei ngi hap ban don ka jingiateh jingsuk ban pynthikna ia ka jingshong suk shongsain na ka bynta baroh bad ban don ka jingiadei kaba thikna .
" U nongaiktien jong ka BJP , pynban , u la kyntait ia ka jingkynnoh jong u myntri kum ka jingpyrshang ban " " ioh ia ka jingpynbna kaba rem dor " " da kaba bynrap ba lada u Rajbhar u don kino kino ki jingsngewkhia , u dei ban pynmih ia ki ha ka jaka kaba biang . "
Haba u tip ba U Jisu u dei u nong Galilaia , u Pilat u iohi ia ka lad ban mih na ka jingkitkhlieh na ka bynta jong u .
Ki Nongrim jong ka Baibl ban pyrkhat Kawei na ki jingbthah ia ki Khristan ka long ban ialap bad hikai ia ka khubor babha .
u Director General jong ki Pulit ka Jylla .
Ka India kan ialehkai ia baroh ki jingialehkai jong ka ha Delhi .
Ngin sa pynthikna ba yn pynpoi ia ka .
Ha kawei ka liang , lait na ka ain kum ki dak khaii , ym don mano mano ba lah ban dawa ia ka hok marwei ha kaba pyndonkam ia kano kano ka kyntien ne ka kyrteng .
Kumba 500 ngut ki nongshong shnong kiba la shah hikai bad pynskhem hapoh ka PMGDISHA ruh kin wan sha kane ka jingïalang .
" " " Ngi la sngewkmen ia u Rohit ban wan phai biang ."
Ha kawei pat ka liang u slap u la jur bha ha ki katto katne ki bynta jong ka ri khamtam ha Haryana , Gujarat , Rajasthan bad Punjab .
Ka Khatoon ka la rah ia ka tduh jong ka anchal bad ka la sait ia ki ummat ba tuid jong ka .
Ka la nang shlur haduh katta katta bad ka mynsiem jong ka ka la nang phet krad ha ki bniat jong ka jingrwai haduh katta katta ba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la sdang ban tyrkhong .
Ki nongñiah kali kim ju sngewthuh ba ki donkam ban break jngai shwa ban don ka jingdheng kali , kaba mut ba ki hap ban break kham jur ban lait na ka jingshah tynrah kali .
Kata ka la pynlong ia ka Google bad ka Apple ban weng noh ia ki na ki dukan app jong ki .
Ka jingpynkylla gas ka dei ka rukom treikam kaba bud jong ngi ha ka list .
Alas , kam shym la long kumta !
U President u la ai khublei ïa u President ka Turkmenistan halor ka jingkhot telephone jong u bad halor ka jingshimkhia shimet jong u ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka India .
kane ka iaryngkat bad kawei ka bynta , nga don kawei pat ka bynta , .
Kane kan plie lad ia ka jingiatreilang hapdeng ki tnad bapher bapher jong ki ar tylli ki ri .
Nga kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban wanrah ia ki jingpyrkhat ban pyniap ialade ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U la pynhap ia ka bol kaba nyngkong eh !
Ka jinglong kaba kongsan eh ka la ai ha ka Mahadei Elizabeth .
‘ Wat la u paralok Senthil u la im ka jingim kaba suk , hynrei ym tang ki nongtrei nongbylla jong ka ri France hynrei ki nongtrei jong ka ri Bilat , India bad ka pyrthei kin peit bniah ia u da ki jingkynmaw ba sngewtynnad .
Ka jingpyniaid ia ki jingeh kiba khraw ha ka ri bad ka jingpyniaid ia ki kam jong ki tnad bapher bapher ha kum kane ka jinglong ka long ruh kawei na ki kam jong ka tnad myntri .
U nongshah kynnoh u Dinesh Kumar u la shah kem .
Katba ki pulit ki la aiti noh ia ka met jong utei u samla ba la khlad noh sha kiba haiing ha dien ba ki la pyndep ia ka post mortem .
Phi lah ban pyrkhat bun kiwei pat ki lad .
Ka tnad ka la iathuh ba ki la iasam ia ka kyrteng jong ki 125 ngut ki suba donkti bad kiwei pat ki tnad .
U la shim ia ka lieng lashai .
Ia kane ka khynnah kynthei la pyni ha khmat ka komiti ba peit ia ki khynnah kaba la phah ia ka sha ka jaka ri khunswet na ka bynta ki kynthei .
Ki nongrep ki wad jingiarap na ka kyrdan sorkar ban weng ia ka jingeh jong ki .
Hynrei ym shym la jia ei ei naduh kata ka por .
Khlad shipai Malayali napdeng ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor ki lehnoh
Ka jingialang kan bteng haduh ka 4 . 00 baje mynstep .
Ki myntri par mawshun ki la pynlong ruh ia ka jingialang miej pyllun bad ki nongialam jong ka karkhana , ha kaba la iakren ia ki katto katne ki mat ba kongsan kiba iadei bad ki jingpynbna katkum ka ain .
Ka jingbymhok kaba sngewsih jong kine ki jingkynthoh ka pyni ia ka jinglong ba pyrshah jong ka nongrim ba la shim da u Scalia bad ka jingbun paid jong ka iingbishar .
Ka ophis jong ka met ka la ong ba ka jingkhluit jong ka lyer ka la kiew bha ban ia kaba la jia ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngin sa kham ioh ia ka jingiadei kaba suk hapoh ka balang bad hapoh ka iing ka sem , bad ka nuksa jong ngi kan ai ka jingphla kaba bha tam ia kiwei pat shaphang U Blei ba suk jong ngi , U Jehobah . 1 Tim .
500 , katba ka khusnam pyntngen kaba long Rs .
Ia ki dkhot jong ka kynhun jong u Sumith Kumars la pynkynriah sha kiwei pat ki unit bad ki tnad .
Ki jaka pule . Ka skulbah Bangkok ka don ar tylli ki jaka pule :
Ia kane ka phlim la pynmih da u Om Raut .
U nongthoh u la sdang ban iathuh biang ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka pyramid maw kaba phylla kaba ka jingthoh ba la buhrieh jong ka ka la kular ban ialam sha ka jingstad kaba la jah bad ka bor bym lah batai .
Kane ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ki kmie ki kpa .
To kan iarap ia baroh khamtam ia ki samla baieid jong ngi ban iai iaid da u mynsiem bakhuid . Ka Gal .
17 Da kaba thew ia ki jingmyntoi ba kynja mynsiem bad ka jingmih kaba kham heh , u hynmen u la kyntait ia kawei pat ka kam .
U Revanth u dei u nongrwai Telugu uba ar ban jop ia ka Indian Idol , hadien u Sreeram Chandra uba la jop ia ka aiom kaba phra .
Ki pyniakhlad ia ki briew katkum ka jaitbynriew , ka jaitbynriew bad ka niam , bad kumta ki pynsuk ia ka jingpynrem ia ki .
Ha ka snem 1918 u la seng ia ka skul rit ha ka shnong jong u bad u la sdang ban hikai hangta , u la long u nongpyniaid jong ka ha ka snem 1922 .
Pule kumno u Anton Letonja u la bat ia la ka jingngeit wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei .
" " " Kam ailad ia ka sorkar ba la jied ban treikam bad ka tuklar ia ka jingsynshar ba man ka sngi " " la iathuh u Narayanasamy . "
Hooid , ngin sa sngap ia kito kiba la iohsngew ia ki jingkren bein jong phi .
Ia kane ka jingpyrshang la shna ban test ia ka jingshah ktah jong ki tiar bapher bapher ha ka suinbneng .
Hynrei , ki nongrep kiba pyniap ialade ym lah ban kyrshan , kam pynkiew ia ki TRP bad kam long kaba biang na ka bynta ka jingkren bein da ki nongthoh khubor ba donburom jong ngi .
Balei phim shu tan ia ka suloi bad siat ia nga ?
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka Thailand ki la pynjur ia ka jingpeitngor ia ka jingsaphriang jong ka jingpang Zika hadien ba la lap ba arngut ki kynthei ha Bangkok ki la ioh ia une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Kawei pat ka jingïalang kaba kongsan jong kane ka jingïalang ka long ka jingïalang kaba lai sngi na ka bynta 70 ngut ki Samla kiba tbit ha ka jingpynbeit ryntih ba la jied na ki ri bapher bapher ki ban shah hikai ha ki rukom pynbeit ryntih ha ka pyrthei .
Baroh ar ka APOC bad ka Gulf ki don ia ka bhah kaba mar katjuh ha kane ka kam .
La don ruh ka jaka buh jingthoh kaba lah ban pynkynriah na ka jaka buh jingthoh jong ka ri America bad ka Bus Skul Magic .
Nga la khang ia ka kot katto katne sien namar nga pyrkhat ba ngan ym lah ban pyndep ban thoh ia ka .
Ka Uchana Kalan ha Jind distrik ka la long ka kut jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Birender Singh uba kham mynshwa u la mihkhmat ia katei ka shuki san sien .
Baroh ki myntri ki ioh ia ka penshon ha ka shi bynta na ka lai bynta jong ka tulop ba ki ioh mynta .
Haba kyntait ia katei ka jingshah kynnoh , u MLA ka Trinamool Congress u Samir Panja u la ong ba ka jingshisha kan sa paw ha ka jingtohkit kaba khlem liang .
U Biden la khmih lynti ruh ba un tap ia ka Janet Yellen kaba dei ka chairman barim jong ka Federal Reserve kum ka treasury secretary .
Kynmaw katno ki kynthei Muslim ki tieng , kito kiba shah shitom namar ka jingleh ia ka talaq lai sien , hynrei ngi la pynkut noh ia kata .
Aus vs Pak : U David Warner u la synshar ia ka Pakistan
Watla ka Pakistan ka mad ia ka jingshlei um kaba jur tam ha ka spah snem ba la dep hynrei katto katne ki thain jong ka ki long kiba rkhiang bad ki mad ia ka jingkylla khlaw .
Ka long kaba la iasaid wat hapdeng ki stad saian la kane ka shnong ka la don ne ka dei tang ka jingiathuhkhana pateng .
Hadien ba la pynheh , ka jingheh jong ka surok kan nang kiew sha ka hynriew meter .
U la pyrkhat ia ka bhah jong u bad u la sngewthuh ba U Jehobah un bat ia ka kti kamon jong u bad un ialam ia u .
Ka Central Railways Chandrapur bad Ballarshah station jong ka Nagpur Division ki la ïatreilang ban rah ïa ka khusnam ba nyngkong na ka bynta ki steshon rel kiba itynnad tam ha ka Indian Railways .
Ka India ka la kohnguh lypa ia ka jingiateh kular jong ka Shimla kaba ai ia ka jingiakren halor ka Kashmir .
Kumba long mynshuwa , ki mat ki ju ai kum ki jingai sngewbha jong ki nongleit kurim wat haduh kine ki sngi bad ki long kawei na ki tiar ha ka jinglehniam gaye halud .
Ka la iaid sha ka jaka tep .
Baroh ngi don hangne ​​mynta ka sngi namar ngi tip ba ngi lah ban pynurlong ia kane ka jingthmu ryngkat bad ban pynduh ia ka jinglehrain kaba wan ryngkat bad ka jingleit shabar .
Hadien baroh , dei ka met jong phi kaba lah ban shah shitom .
Haryana : Palat ia ka 33 ngut . 80 Lak ngut ki briew ki la dep ban download ia ka AarogyaSetu App ha Haryana .
Hynrei u Janki u sah ha kawei pat ka nongbah bad u Shankar uba la kylla long u nongpeit pulit .
Ki nongtrei , kynthup ia ki hajar ngut ki samla kynthei kiba ioh kam ha ka sien kaba nyngkong , ki dei ban ioh ia ka hok ban pynpaw ia ki jingeh jong ki , ban ioh burom bad ban trei ha ki jaka kiba shngain .
Ha ka snem 1339 u Shah Mir u la long u nongsynshar Muslim ba nyngkong eh jong ka Kashmir ha kaba u la plie ia ka hima Shah Mir .
76 Ka jingshim dur na ka Woki Toki .
" Kane kan pynlong ia ka jait kali ialehkai jong ngi kaba kham suk ban ioh da ki nongkyrshan bad ki nongthied jong ka Jaguar ha kylleng ki jaka ." " "
Hynrei ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la kyntait ban pynsangeh noh ia ka jingpyni ia katei ka phlim .
Na ki khun shynrang jong u Sekhaniah . u khun jong u Jahasiel bad ryngkat bad u lai spah ngut ki shynrang .
Ia kane ka kut la tei da u mawsiang bad u mawsiang uba saw bad ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki jingtei jong ki Hindu bad ki Mughul .
Hynrei ngim shym la shah ai ia ka hok .
To ai ba ka jylla kan nang kiew shaphrang ha ki snem ban wan . Ha ka sngi pynlong jylla jong ka Manipur , ka jingkhublei jong nga sha ki briew jong ka jylla kaba phylla .
U la shongthait kum u Leitnen Kolonel .
Ki kmie ki kpa bad ki para jong nga ki la aiti shibun na ka bynta jong nga .
La ong ba ha kata ka elekshon paidbah , u Deve Gowda um shym la lap ia uno uno u briew uba tbit ban ieng na ka shuki .
Ka bynta kaba phra jong ka jingthep vote ban jied ia ki 86 ngut ki dkhot jong ka Parliament
Haba ka Madhavi ka la pyrshang ban khanglad ia u ban thombor ia la u lok , u kpa jong ka u la phai sha ka bad u la shoh ia ka .
Ka NMC ka wad ban weng ia kine ki jingeh na ka bynta ka jingmih kaba bha na ka bynta baroh ki nongshim bynta .
U Trump u la thoh ha ka twitter jong ki ha ka sngi palei ba ki lad pathai khubor ki dei ki nongshun jong ki paidbah America .
Nga bat skhem ia ki ain jong me , Ah Trai . Wat ai ba ngan shah pynduh jingkyrmen .
La pyntreikam ia ka da ki lain rong saw bad rong saw jong ka Metro Montreal .
Kum kine ki briew kin hap ban pynrung kyrteng ialade ha ki Mishon India ha ka ri kaba ki sahkut , ryngkat bad ki jingtip kiba donkam kumba la bthah da ka MEA .
" Phim donkam ia ka jingthiah jingitynnad jong phi, kumba ka long mynta." " "
U paralok jong ka Mercedes u Valtteri Bottas u la wan ha ka kyrdan kaba ar .
Hynrei ki Baloch ki long tang san percent na ka jingbun briew jong ka Pakistan .
U Milind u la pynpaw paidbah ïa ka jingïadei jong u da kaba pynmih ïa ki dur bad ka ha ka Instagram jong u .
U PM hi u la iaroh ia kane ka sngi kum ka jingsdang jong ka juk thymmai ha ka jingsuk ha ka pyrthei katba ka India ka nang pynroi ia ka bor ba jem jong ka .
Ki sngi shuwa kane ka tnad elekshon ka la pynbna ia ki por thep vote na ka bynta ki jylla Madhya Pradesh , Mizoram , Rajasthan , Chhattisgarh bad Telangana ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
U la pan ban pynjlan ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad jamin haduh ban da pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki pulit ia u Tomar .
Ki syntiew ki long kiba saw , la kha ha ka cyme ha trai jong u tnat .
Ka India ka lah ban don ia ka bor trei kaba bun tam ha ka pyrthei ha u snem 2027 , ha kaba ki don haduh shi klur ngut ki briew kiba don hapdeng ka rta 15 bad 64 snem .
U pharaoh u dei u syiem ba pura jong ka ri bad , la kumno kumno ha ka jingmutdur , u don ka jingsynshar kaba pura halor ka ri bad ki marpoh khyndew jong ka .
" Ki wan hangne ​​tang ban leh politik ha ka por elekshon ." " "
To leit noh ko khun jong nga , iathuh ia ngi kumno phin leh bad u ?
Uwei u nongmihkhmat ha ka kyrdan Commodore ba la jied da ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Ka kynhun shipai suin jong ka India bad ka . . .
Kan don ka jingshai , ka jingrwai , ka jingkhawai bad ka jingshad .
Kumta , yn weng noh ia ka daw tynrai jong ka jingpang ba ki briew ki la hiar pateng na ka pop .
Kan kham bha ia phi ban iai pyrshang beit na ka bynta ka kam jong phi .
" " " Ka don ka jingleh donbor bad ngi dei ban ialeh pyrshah lang ia ka ."
U la synshar ia ka pargana jong ka Khalifatabad kaba iar haduh Naldi shaphang shatei jong ka Narail .
La kem ia u nong America uba la sam ia ki dur ba sniew jong ki khynnah ha Hyderabad
Ngi hap ban pyndep ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
" Nga tip ia ka rukom kumno u Ravindra Jadeja bad u R Ashwin ki ialehkai bowl kumta nga pynbeit ialade katkum ka jinglong jingman " " u la bynrap .
Ki bor pyniaid kper ki shu lehkai , la ong u secretary jong ka komiti jong ki nongtrei kper u Uttam Kalwar .
Pyntip mardor sha u doktor lada phi :
U Manoj Sharma uba dei u nongpyniaid ia ka phlim Bhootiyapa u la weng noh ia ki khubor ba la mih ba u Mithun um don jingkoit jingkhiah.
Kane ka dei ka jingkit tiar kaba heh tam kaba la kurup ha kine ki ar snem ba la dep .
Kane ka long kaba sngewsih shibun ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ka dei ka shuti lashai .
Ka jingthep vote ha kane ka distrik ka long palat ia ka 85 percent .
U la kyntait ba u la iateh lok bad ka Russia .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynmih ia ki nombar .
" " " Ka jingmih jong nga ka la hiar shibun , hynrei ka la treikam bha , " " ong u Roald . "
Ki heh jong ka tnad Income Tax ki pynlong ia ka jingkhynra ha ka jaka sah jong u Rajendra Kumar Miglani uba dei u nongai jingmut barim jong u CM ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ha New Delhi .
KI nongwan jngohkai sha Taiwan kim lah khlem da sngewtynnad ia ki jingthung jingtep kiba jyrngam kiba tap ia kane ka dulir .
Ki samla pule kiba la apply na ka bynta ka eksamin rung skul ki long 280 ngut katba 12 ngut pat ki dang sahkut .
Ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei la rakhe da ka tnad thoh khubor bad ka jingpyntip paidbah ha ka jaka pule jong ka skulbah Guru Nanak Dev , Ladhewali , hangne ​​mynta ka sngi .
To tip ia ka hangne ​​.
La thung ia u Sanjay Gupta kum u symbud myntri rangbah jong ka Ayurveda namar ba baroh ar tylli ki tnad Transport bad IT kiba la bat da u ki la ai sha kiwei pat ki ophisar .
U long uba bhabriew bha haba ianujor bad kano kano ka kynhun .
Hynrei ka jingkular ka la shah pynpra noh kloi .
Lait noh ar tylli ki samoi ba lyngkot ka Congress ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar naduh u snem 1959 haduh u snem 1990 .
Ha ka sngi kawei ka jingktah ka long ruh jong ki ha kata ka stratosphere ka kylla shit, ha kata ka jingong jong ka lyer rong saw ka iathuh ia ka lawei. ka pyni ba naduh ka snem 1960 ki stratosphere ki kylla khriat .
Kaei ka iew kaba lah ban ioh ?
Kumba 30 jait ki khniang na ki 4 600 tylli ki don jingiadei bad ki jaka shong jaka sah jong ki briew .
Ka jingduna ka la paw ha ki katto katne ki ri .
Ngam lah ban iaid kai laitluid .
Ka channel ka la ïoh ïa ka jingshah kynthoh namar ki jingpynkylla ïa ka jingim kiba pher bad kiba lah ban long kiba ma bad ka jingshaniah jong ka ha ki jingpynbyrngia .
15 , 000 ka bainong shibnai . Kumba 72 ngut . 22 lak ngut ki nongtrei kiba trei ha 3 . 67 lak tylli ki jaka treikam kin ioh jingmyntoi bad ki lah ban bteng ia ka jingsiew jong ki wat hapdeng ki jingpynthut .
Ban ring mynsiem lyngba ka shyntur da kaba sngap jar bad da kaba pynbor .
Ia ka polisi BPO nongkyndong ba la pynbha la pynbna ha ka 01 . 06 . 2012 .
La zoom ia ka SBI , ICICI Bank , HDFC Bank , Kotak Bank bad Axis Bank .
Ka jngai 14 km shathie na Jagraon bad kumba 55 km na ka nongbah Ludhiana .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw .
1955 Ka Israel ka ioh saw tylli na ki hynriew tylli ki Kotbah jong ka Duriaw Baiap .
Kaba kham kongsan napdeng jong ki ka long ka Cenotaph ba la tei da ki phareng kum ka jingkynmaw ia u Thackeray .
U Director u Ram Gopal Varma uba kham bunsien la iohi ba u tweet ban ia kaba shna phlim u la wanphai biang .
Namarkata u hukum ba ym dei ban don mano mano ba pynthut ia ka jingring dur ia ka dur shisien ba ka la sdang .
Hynrei ki don ki jaka ki bym ioh ia ka um kaba biang .
Ka jaka pdeng jong ka ka don ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ha New Delhi , bad ka don ka jaka pdeng kaba ar ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Pynrung ha ki jingbam , ki jingbam ba mih na ki mrad kum ka dud , ki dohkha bad ka doh , khamtam eh na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kiba armet bad kiba ai buin .
Haduh 110 ngut ki briew ki la iap ha kine ki san sngi ba la dep .
Bad ka khyllipmat ban sngap .
Ngim ju ialehkai ban ioh khusnam na ka sorkar .
Ka hormone ba kongsan jong u shynrang ka dei ka testosterone kaba la pynmih khamtam da ki bniat .
U Naveen Patnaik, myntri rangbah ka Jylla, u iakhun na ka madan jongu, Hinjili ha Ganjam District bad ha Bijepur ha Bargarh.
Kawei na ki jaka ba kongsan tam ba ki shipai India ki pyndap briew ka dei ka Rechin La , kaba ki nong China ki pyrshah .
49 tylli ki nuksa la phah sha ka NIV ban test . 48 ngut ki la shah test kum ki Negative .
Ka lah ban long kano kano ka shnong .
Kane ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan ba 53 ha ka thup thup jong ka Billboard Hot 100 .
Ngi hap ban ai jingeh ia ki mar rep na ka bynta ka lashai kaba donbok . ngi hap ban leit na ka bynta ka local na ka bynta ka lawei kaba phyrnai .
Hynrei ki seng nongtrei kim sngewhun ia kane ka jingleh .
Ha u snem ban wan u la shna ia ka phlim Nagarik .
Ka Kangana Ranaut ka la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka ha ka dur ' Tejas '.
Ka jingbymshai jong ka tamas ne ka jingbymshai .
Ha ka thain ia kane ka jingpang la khot ia ka ‘ Chamki ’ .
U Principal u Satinder Kaur u la pynïaid ïa kane ka jingïalang bad u Prof .
Ia kane ka Bill la mynjur kham mynshwa ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng .
Ka lah ban dei ka liengsuiñ paidbah bad ka her sha jrong bha , u la ong .
Ka dur ba sniew ka dei ka jingphohsniew hadien baroh , thoh u nongthoh F .
Nga don ei ei ban iasam bad phi .
NABARD Grade A Final Result 2020 : Kumno ban check .
Nga dei ban kdew ia ka Kashmir ha ki jingiakren jong ngi , la ong ba u Major u la iathuh ha u Rao , nga la kdew ia ka .
Ia ka mang tyngka la pynkhreh da ki shnong , ki nongrep , ki samla , ki kynthei bad ki riew pdeng ha ka pdeng jong ka .
Ha ka 24 tarik u Naiwieng , u president jong ka kynhun ki nongtrei jong ki nongtrei ha Bangladesh u la mudui da ka dorkhas sha ka HC da kaba kynnoh ba katei ka phlim ka don ïa ki dur kiba pynsngewsih .
" Nga sngewsih ban pyntip ba phra ngut ki samla ki la shah pyniap ha ki jingiakhih bad nga leit sha ki iing ki sem jong ki hadien kane ka jingialang " " u la bynrap . "
Kaei ka bynta jong u heh shipai iada ri ?
Ka CSK ka kamai 177 Run na ki 20 Over bad hap noh 5 Wicket .
U Sinha u la pynpaw ba u sngew skhem ba ka India kam dei ban pdiang ia ka jinglong dkhot jong ka NSG , da kaba ong ba ngi dei ban sngewhun tang da ka jingpyllait .
Shaei ki jingbam ba sahkut ki la leit ?
Ka Sushma Swaraj ka la shah pynrung ha AIIMS .
Hooid , kane ka pynpang ia nga .
Palat 125 ngut ki samla pule ki la ioh khusnam ha ka jingpule .
" " " Ka jingkiew ka long 25 tyngka shi unit ha ka kyrdan ba la buh meter bad Rs 35 shi bor kulai ha ka kyrdan ba khlem meter ha ka jingpyniasoh ha ka rep ka riang . "
Kane ka dei ka por jong ka jingkylla na ka bynta ki samla pule .
‘ Nga tieng ba kan poi sha ki jinglong kum ha ri Bilat ha ka snem 1982 haba ka Thatcher ka la leh pyrshah ia ki nongtrei kiba sangeh treikam , haba la pynpra ia ki seng nongtrei .
Ka jhad jong ka Indonesia ka la ngam jyllop ha ka tduh ba shathie jong ka Sumatra ha kaba palat 100 ngut ki briew ki la ngam jyllop .
Dei ban siew ia ka dor .
Ngam thmu ban kiar na uno uno u briew , la ong u Putin .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la plie ia ka pandal jong ka Kali Puja ha Kolkata .
Ia ka jingjia baroh kawei la thmu bha .
Naduh u snem 1991 , ki dkhot jong ka kynhun ki la pynmih tnad hadien ka Green Day , da kaba sdang ïa kiwei pat ki projek bad ki nongtem bapher bapher .
Dei na kata ka daw ba nga long shibynta jong kane ka phlim .
Ka pisa baroh kaba la thep ha ka account kam dei ban palat ia ka T.1 . 5 lak ha ka snem mang tyngka bad ka pisa ba la pyndap kam lah ban ioh ia kano kano ka sut .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Kaur uba shong ba sah ha ka shnong Gilla .
Ka Piano khlem string , kaba iadei dur bad ka Virtual Tabla , ka dei ka tiar kaba la pyntreikam da ki sensor kaba pynmih ia ka jingrwai kumba mih na ka lyer kaba jem .
" U la dawa ia ka " " khmat na ka bynta ka khmat , ka bniat na ka bynta ka bniat " " . "
Ha ka shithi sha u Nadda , u Ramachandran u la ong ba katto katne ki panchayat kiba kynthup ïa ka Kuttiyadi bad ka Perambra kiba don ha ka Lok Sabbha konstitwensi jong u ha Vatakara ki don ha ka jingshah ktah ha une u khñiang jingpang .
Kin ai khublei ia phi bad kin ai ar tylli ki kpu . kaba phin ioh na ki kti jong ki .
Ka Narnaul ka la bteng ban long ka jaka kaba khriat tam ha ka thain ha kaba ka jingshit kaba duna eh ka long 4 digri celcius kaba long ar kyrdan kaba kham duna ia kaba ju long .
Uwei na ki jodi u dei u nongrwai Bhajan u Anup Jalota bad ka samla jong u kaba la paw pyrthei , ka nongrwai ka Jasleen Matharu .
Lai ngut ki samla pule na kawei pa kawei ka bynta ki la iashim bynta .
Ym pat don case haduh mynstep , la bynrap biang u SI .
Ka jingiap na ki case ha ka jylla ka long 0 . 54 percent , katba ka long 1 . 4 percent ha ka kyrdan jong ka ri , la ong ka khubor .
Ka jingpyrkhat niam ka ong ba ngi donkam ia ki calendar , ngi donkam ban pynbeit ia ka por , ngi donkam ban pyniadei ia ki jingiakynduh .
Ka nongbah ka don ruh shibun ki skul kiba iadei bad ka CBSE .
" U nongshna phlim Sam Raimi u kwah ban shna sa kawei ka phlim " " Evil Dead " " ryngkat bad u Bruce Campbell , wat la une u aktor dang shen u la pynbna ba u la shongthait noh na ka kam ba pawnam tam jong u ."
Ha ka ophis , phi lah ban ioh ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kano kano ka kam kaba thymmai , kaba kan long ka bynta kaba kongsan jong phi ban pyndep ia ka .
U Plato u don ka jingsngewtynnat kaba jylliew ia ka jingim hadien ka jingiap . Ka kot Ka Met bad ka Mynsiem ha ka Jingstad Hyndai ka ong ba ka jingbym iap jong ka mynsiem ka dei kawei na ki phang ba u Platos u sngewtynnad eh .
Don kiba la duh kam dang shen .
U Rohit Purohit bad ka Sheena Bajaj ki la ia poi kha ha Jaipur
Ka India ka sngewskhem ia ka jingpynlait NSG kaba khuid .
Ka jingsngewthuh kaba duna .
Kumno ngi lah ban pyni nuksa ba kam long kaba khia ban shakri ia U Jehobah ryngkat bad ki briew jong u kiba la pynbeit ryntih ?
Ka khein ia ka Arunachal kum ka bynta jong ka ri jong ki .
Ki bond ba khlem khajna ki ai ia phi ia ka sut kaba khlem khajna .
Ka jingroi bad jingroi jong ki tumor .
Na ka bynta kaei kaei kaba ym shym la leh la 60 snem , ka jingbuh por na ka bynta jong ka ka long ha lade hi ka jingma .
U la ong ba ka jingiakynduh man ka por sha ka jingpynthikna ia ka jingshngain ha duriaw ka long kaba kongsan ia baroh ar tylli ki ri khamtam ha kaba pynthikna ia ki jingpynbiang bor ding kiba kongsan kiba iaid lyngba ka duriaw bah India , la ong u Antony .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum ki kingpin jong katei ka kam runar , u Chandan Kumar Choudhury , u Sonu Mallick bad u Biku Kumar Tandi .
Kumta ngim lah ban pyndonkam ia ki kyntien jong u Josephus ban kdew ia ka snem kaba thikna jong ka jingiap u Herod .
U MP ka BJP u Subramanian Swamy u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ai jaka ha Ayodhya na ka bynta ban tei ia ka temple Ram bad ruh ban pynbna ia ka Ram Setu kum ka jaka sah jong ka ri .
" U Trai u la ong : " " ym dei ban pynkylla ia ka pateng na kawei ka jaitbynriew sha kawei pat " " . "
U nongpyniaid skul u Rajiv Nagalia u la pule ia ka kaiphod jong ki skul .
Ha ka jingpynbna case ka la kynnoh ba u Delwar u la leh beijot ia ka arsien shwa ka jingjia ban weng jain bad leh beijot ia ka ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ka jingshna ia ka Check dam ha shilynter ka Sudukattuvari ha ka LS 3 , 500 m ha ka Shnong Vanarapettai jong ka Thanjavur Taluk bad District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 26 lak tyngka la pyndep .
Ka jingïohi ïa kine baroh ka la pynsngewbha ïa nga shibun .
Hato phi tharai ba ka rukom treikam jong nga ka suit ne ka long kaba bias ?
Ki Karkhana Shakri : Ka karkhana ai jingshakri ka dei kaba don bynta ha kaba ai ne ai jingshakri .
Ka PETA India ka la ong ba kum kane ka sienjam kan kyrshan ia ka jingthmu jong ka sorkar Eat Right India , kan pynduna ia ka jinglut jingsep bad kan iarap ia ki mrad bad ia ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki Joint Commissioner jong ki pulit , ki DCP , ki ACP , ki SHO .
Ki kot ki sla kiba la ioh kurup ki iadei bad ki kam bapher bapher kynthup ia ki jingpyniaid pisa bad ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata jong u Zakir Naik bad ka IRF .
Ka la don katto katne ka jingkiew ha ka jinglum khajna beit hynrei kane ka la jia ha ki por ba la leit noh ruh .
Ym don nongap jingkhang ne matre d ’ ki ban bakla biang ia phi .
Hynrei , katba ka long kaba kongsan ban pynkylla ia ki light bulb , ka kham kongsan ban pynkylla ia ki ain .
La lap ia ki dak jong ka jingshong jaka kaba kham mynshuwa watla .
U Suresh Raina bad u Harbhajan Singh ki la weng noh na ka IPL 2020 namar ki daw shimet .
exercise , phi pynsniew ia ki shyieng jong phi hynrei ka met jong phi ka tei pat ia ki bad ka tei pat ia ki kham khlain .
Ki pulit ki la pynlong mardor ia ka jingtalasi .
Ia kane ka jingtip la ai da ka Smt . U Krishna Tirath , myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ha ka jingthoh jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
1 khuri u sohjew ba la pynhiar shiteng .
Man la ka sngi , da ki million ngut ki nong Muscow ki sngewtynnad ban leit jngoh ia ki iing syiem kiba don hapoh khyndew . Hangno kine ki iing syiem ki don bad ki shakri ia kaei ka jingthmu ?
Kaei kaba la jia shisha ha ka jingbthei kaba khraw ?
Wat hapdeng ki jingpyrshang kiba jur ban pynduna ia ka jingsawa , phi lah ban sngewlyngngoh hato ka long kaba shisha ban ngeit ba kan don ka jingjop kaba pura .
KA JINGTHMU 2023 KA BYNTA II KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNROI ÏA KI JINGPYNBNA HA TAMIL NADU
Ban ithuh ia ki nong Ephraim kiba pyrshang ban phet sha shiliang ka wah Jordan , ki nong Gilead ki pyndonkam ia ka ktien pass kaba don ia ka sur sh kaba nyngkong .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la ong ba ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki mang tyngka kan ym ktah ia ka jingtreikam jong ka rel hynrei kan iarap ban kyntiew ia ka jingpynlut pisa .
Kane kam dei ka jingsngewkhia kaba khlem donkam .
Ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor ki shim na ka bynta ki klur tyngka .
Hangne ​​ka don ka jinghikai na ka bynta u nonghikai bad u kmie u kpa kumjuh .
Ia kine ki briew la pynkit noh mar mar sha PGI ban ioh jingsumar .
Mynta ka sngi , namar ki daw kiba phylla , ka Google ka la pynphai biang kynsan kynsan sha ka IP address tynrai jong ka kaba la don ha ka thup ba la khang naduh u Risaw jong u snem 2006 .
Bad wat ong ba ngim don bynta ha ka jingjia ba sngewsih jong ki .
Nga la thung hi ia ki . Nga pynsleh ia ki man la u snem .
Kumno shaphang ka iew India ?
Ka India ka jop ia ka Test kaba nyngkong da 304 Run .
U president jong ka America u Donald Trump u shah tohkit ha u nongiasaid ain ba kyrpang u Robert Mueller halor ka jinglah ban khanglad ia ka hok , la iathuh ka khubor jong ka Washington Post , kaba la kdew ia ki heh kiba khlem pynpaw kyrteng .
Ka Amritsar ka dei ka jylla kaba khriat tam ha kine ki ar tylli ki jylla ha kaba ka jingkhriat ka long 2 degree celsius kaba duna shi degree , ong ka kaiphod jong ka tnad MeT .
Da uno uno u briew uba long u nongshimti jong u briew uba kam ba u dei u nongthaw ba shisha bad ba nyngkong eh ha kaba iadei bad ka hok ban ai kum kata ka jingpan .
Ngim shym la don kano kano ka jingthmu , u la ong .
Ka jingshaniah jong ki jaitbynriew ka la long ka bor kaba khraw tam jong ki shipai jong ngi .
" U Blei un kyrkhu ia phi ", la thoh u Kohli ha ka twitter jong ngi.
Ki briew kiba jah ki dei na ki saw tylli ki longïing ha katei ka thaiñ , la ïathuh ki heh sorkar .
La palat 20 snem u la trei ha ka tnad , u leh ia ka kam kaba u ieit ym na ka bynta lade hynrei na ka bynta U Jehobah .
Ka Aambala , ka jingiatreilang kaba lai jong ka bad u Sundar C , ka dei ka jingpynmih nyngkong jong ka ha u snem 2015 .
Ka long ka rukom kaba ju long ban don ki jingialang jong ki arliang mamla ha ki rud jong ki jingialang jong ki bun tylli ki ri .
Nga la sngew shisha ba nga la ioh bor shibun !
Napdeng jong ki , hynriew ngut ki la shah sumar ha DMCH .
Ka don khyndiat ka pisa ha ka pla .
U Nongbishar P . D . D . Premkumar u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Karnataka sha ka Kashari Sikkim , .
Namar ki kam jong u , u la ioh ia ka kyrteng Black Bart wat la ym shym la pyndonkam ia ka kyrteng ha ka jingim jong u .
Ki jingrisain jong ka NSC : Ki dkhot jong ka panel kim shym la pynpaw ia ki jingeh ha ki por ba iakynduh , ong u Centre .
Yn sa lap ia ka daw jong ka jingiap hadien ba la ioh ia ka kaiphod , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
" Ka don shibun ki karkhana shna ïing kiba trei ia ka kam thain jain da ka kti, na ka bynta kata la tip ruh ia ka kum ka " " Manchester jong ka Assam " " .
Ha kane ka kynti ym tang ma phi uba la iohsngew , nga ruh ngam sngewthuh ia kaei kaba nga la ong .
Ujor ki ophisar ka PCS ia ka govt
Ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok kan nangbha .
Ha kawei pat ka rukom shna nar la pyndonkam da ka kali pynher , kaba u nongpynher u pyntreikam da ka kjat .
Ka jingdon jong ki Chrome OS kiba kyrshan ia ki apps Android ha ka rukom treikam kaba skhem ne kaba thymmai ka nang kiew .
" Nga kyrpad ia baroh ki nongthep vote ban thep ia ka vote jong ki bad ban iashim bynta ha kane ka tamasa jong ka synshar paidbah " " ong u PM Modi ".
Weng noh ka Congress ia ka jingiatreilang bad ka PDP
U SP u la jubab ba ym shym la kem mano mano bad ka jingpeit kali ka dei ka rukom kaba ju leh .
Ka Vim script ka kham bunsien la thoh ha ka rukom shna prokram kaba donkam .
Ka jingtreikam baroh kawei ka la pynroi ia ka jingsngew ieit ri jong u bad u la sdang ban thoh ia ki drama da ka jingsngew ieit ri .
" " " Mami , kaei kaba la jia ia u ?"
Ki don shibun kiei kiei kiba donkam ban leh .
Ia kane ka jingialang kaba ar sngi la pynlong ha ka 26 bad 27 tarik u Risaw , 2017 ha ka nongbah jong ka ri .
Ka kper Sarsai kaba don ha ka jingjrong kaba 1650 m na sla duriaw ka don ka jaka kaba 2 . 08 ha .
Hapoh ki kyndon jong kane ka bill , ka jingpynkylla niam jubor ia ka kynthei kan shah pynshitom haduh 10 snem bad ka kuna kaba duna tam kaba long T.50 hajar .
Hynrei ki jingkular jong ka Riti Synshar shaphang ka jingïaryngkat , ka jinglaitluid bad ka burom ki dang sahkut ha kiba bun ki nongshong shnong ba rit paid .
Pynlong kaba eh ban leh ia kaba bakla bad kaba suk ban leh ia kaba dei .
Ym don lad ban iateh lok bad ka Cong ha Punjab : Ki tyllong khubor jong ka AAP
Ka sur kaba shaphang mihngi ka kham jem ban ia kaba shaphang sepngi .
La ai khublei ia u Zakir na ka bynta ka burom Padma Shri ba la ai ha u na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka thoh ka tar bad ka pule puthi .
Ym don sing hangta , lymne uno uno u mrad khlaw un leit kiew halor jong ka , yn ym shem ia u hangta . hynrei kiba la siewspah kin iaid hangta : .
Ki don kiba pyrshang ban die ia ki ring tone na ka bynta ki mobile jong ngi , kiwei pat ki ai jaka , iing , jain , jingbam ha restaurant bad kumta ter ter , ha ka dor kaba rem .
Haduh mynta ki don 10 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Na ki 19 tylli ki shnong ha u snem 2018 , mynta ngi la kiew sha ka 100 tylli ki shnong .
U Ronaldo u la ioh khur ia ka Ballon d ' Or kaba phra.
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat kan long ha ki ar bynta .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw hynrei mynta ki la lait na ka jingma .
Ngi dei ban leh kloi na ka bynta ka jingbha jong ngi hi .
Ym don mano mano ba lah ban sngewthuh ia ki . Hynrei , U Jehobah u la thmu ba ia ka jingmaham bakhuid ba la pynpaw ha ka jinglong U Jisu Khrist dei ban pynbna paidbah katba lah .
Kito ki nongdie kiba la ai ia ka jingthoh ba la audit bniah katkum ka Sec . 42 jong ka ain KVAT yn shah ban pynkylla ia ka jingpynphai pisa .
Kane ka kynhun ka la jop ïa ka Eredivisie haduh 24 sien , ka KNVB Cup hynniew sien bad ka Johan Cruyff Shield shi sien .
U Myntri Rangbahduh ruh khatduh khatwai u la ialehkai ia ka kot asmita Gujarati .
Ka jingmaham ban thombor ia ki lehnoh ha ki 22 tylli ki kad liengsuin ha ki saw tylli ki jylla bad kumjuh ha Delhi : Ki bor syntiat ki la pynmih ia ka jingmaham ha ki jylla khappud kum ka Jammu and Kashmir , Punjab , Rajasthan bad Gujarat .
Wad ia kiwei pat kiba ka dohnud jong ki ka pynlong ia ki ban shakri ia U Jehobah . Pynshlur ia ki para bangeit .
Ka Zinta ka dei tang ma ka ka sakhi kaba khlem long nongshun ia ka jingshah pynngat . ka jaitbynriew ka la jubab bha ia ki kam jong ka .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la thoh ha ka twitter jong u : “ U Sh Manohar Parrikar u la long u nongïalam bym lah ban ïanujor .”
Hynrei lada ka balang ka pan na ki briew ban duwai khnang ba kan ym thaw ia ka sorkar Modi , ka ri kan hap ban pyrkhat ba ki briew na kiwei pat ki niam kin leh ia ka kirtan pooja .
Khyndiat tylli ki jait mrad kum u blang , u blang bad u blang , ki la lah ban shim kabu ia ka jingdon jong u briew wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein khlem jingsngewsynei , bad ki dang don ha kylleng ki jaka .
Ki pulit jong ka jylla ki la shah pynïap katba ki dang ïakynduh bad ki Naxal , ki lehnoh , ki nongkhaii kyiad bad dewbilat bad ha kiwei kiwei ki kam aiñ , la ong ka khubor .
Ki don 6 tylli ki jaitbynriew kiba la ïalehkai nyngkong eh ha ka por tlang jong ki kum ka Ecuador , Eritrea , Kosovo , Malaysia , Nigeria bad Singapore .
Kine ki ain kim dei ban iarap ia ki nongrep , hynrei ban pyndep ia ki .
Ka por ka la poi ba ia kane ka kam ym lah ban iehnoh tang ha ki nongpynmih .
Nga don ka khubor kaba bha bad kaba sniew .
Kumjuh ruh ka iPhone SE ka wan ryngkat bad ka A9 ba thymmai , bad ka camera kaba kham heh kaba 12MP .
Hato kata ka cellar kaba don shapoh ?
" " " Ka sorkar Bangladesh ka donkam ban sangeh noh ban iada ia ki bor pahara jong ka , bad ban leh bha ia ki jingpynbna paidbah jong ka jingbym shah ia ka jingbym shah pynshitom ," " la ong . "
Hato phim ju kwah ban kiew shaphrang ?
U President ka jylla u Rodrigo Duterte u la pynbna ia ka ain shipai ha baroh kawei ka thain shatei lam mihngi jong ka Mindanao .
Ki dkhot jong ka NAS ki long kumba 2 250 ngut bad haduh 440 ngut ki paralok nabar ri , na kine kumba 200 ngut ki la ioh ia ki khusnam Nobel .
Ka la don ka jingsawa ha ka Parliament .
Ka Punjab ka la sdang bha haba ki nongtied ba nyngkong jong ka u Mayank Agarwal bad u KL Rahul ki la pynliem khlem jingsngewsynei ïa ki nongtied bol jong ka Rajasthan .
Kane ka sienjam ka long ban iada na ka jingshah lehbein lyngba ka jingai kontrak .
U kynmaw : Nga la plie ia la ka dohnud bad nga la kyrpad ia U Blei ia ka jingmap jong u . Bad u la iarap ia nga .
Ki nongialam ka seng Congress ki la dawa ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan da kaba kynnoh ba ma u bad ka tnga jong u ruh ki donkti ha katei ka kam thok .
Lashai ka sngi ka sngi seng ia ka tnat pule puthi jong ki kam runar bad ka saian jong ka ain
" Ngin sa pynlong ia ka jingiakren jong ngi kaba kham sha khmat ." " "
Ka jingthmu jong ka Uttarakhand 2030 ka dei ka jingthmu jong ka lawei bad ka roi ka par jong ka Uttarakhand , u la ong .
Ka kynhun kaba kynthup ia hynriew ngut ki nongtrei jong ka tnad , ki stad ain bad ki nongai jingmut na ka Sakhi One Stop Centre kin leit jngoh ia ki kolej ha ki sngi ban wan .
Ka jingdon jong ki briew kiba dih duma ka la hiar ha kiba bun ki ri naduh u snem 1990 , hynrei ka jingdon jong ki nongdih duma baroh bad kiba iap na ka jingdih duma ka la kiew , ong ka jingwad bniah .
Ka kham bha ban sait ia ka shyntur shwa bad hadien ba la dep iathiah .
Ia ka kot , ‘ Halor ka jingmut jong ki khlur ’ la pule ha ka jingialang jong ka Seng Syiem , bad hangta u Prof . U Fowler u la kren da ka jingsngewtynnat shibun shaphang ka kam .
Ka jingkhot , ka dei ka snem aiu ?
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba shalan ia ki marbam organic .
Kane ka jingthmu jong ka sorkar pdeng ia ka jaka sah kam shym la jop namar , na ki katto katne ki fault line kiba la don ha kane ka jaka bapher bapher , ka niam ka la paw ba ka long kaba donbor tam .
" U nongpdiang " " u lah ban iasoh ban pynrung ia la ki jong ki dur bad ki video , bad ruh ban ioh ia ki jingpynbna ynda la pynrung ia ki dur thymmai " " . "
Bad ba nga la ju long .
Kumta , baroh ka shong ha ka jaka ba nga kwah ba ka jingpyniasoh biang kan jia .
Dang shen u Shah Rukh u la ïakren ha ka twitter bad ki nongkyrshan jong u ha kaba u la jubab ïa kiba bun ki jingkylli jong ki .
Ha ki jingleit jong u kylleng ka Europe u la pule ia ka chemistry bad ia ki marpoh khyndew bad kiwei pat ki stad saian .
Kano kano ka ri ka leh kumta .
Ki la pynrung ruh ia ka jingnoh synniang kum ka dak sha ka jingpyrshang thma .
La tep ia u ha ka jaka tep jong ka Model Town ha Lahore .
Ka long kaba pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang ka dawai bad ka koit ka khiah bad ka jingwad bniah .
Ka Amazon India ka ai ki jingpynhiar dor , ki jingai bad ki jingpynkut ia ki mar ha baroh ki jait mar .
Ka Sonam ka la pynpaw ia katei ka jingjia ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka jingialang kaba kongsan jong ka Bike Festival of India kan long ha Buddh International circuit ha ka 4 bad 5 tarik u Lber , 2014 .
Kum kine ki battery ki lah ban neh haduh san snem .
Hadien ki jingdawa jong ki shipai , ka tnad kam pohiing ka la bishar bniah ia ki kyndon kiba la don lypa bad ka la ai jingmut ban pynjlan ia ka por ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei jong ka Service .
Ban pynrung ia ka teknoloji ba mynta ha ki kam dud bapher bapher .
Ka ktien ba kongsan jong ka ka dei ka ktien India ha ka tynrai .
" " " Ka India kan tei shuh shuh ia ki iing na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi bad ha kajuh ka por kan thaw ia ki jaka shong jaka sah kiba bha na ka bynta ki mrad . "
Kane ka bos ka dang iaid sha Pathankot na Amritsar .
Ki shipai India ki pynphai biang ia ki shipai China .
Ngi shu kyrshan ia ki na shabar .
" " " Ngam sngewthuh balei ba nga long uba jop haduh katne ."
Ngi la iakynduh ia kata naduh u snem 1971 .
Ia ka jingthang briew la pynlong mynta ka janmiet ha katei ka shnong .
U Kraigg Brathwaite u la rah ïa ka bol jong u ha ka pali kaba nyngkong bad long u rangïalehkai ba phra na ka bynta ka West Indies ban leh kumta .
Rahbor ia u ophisar jong ka Punjab National Bank , shah siat iap ha Bihar .
40 baje mynmiet : U nongialam ka Congress u Sachin Pilot u la shah rem na Ajmer Rajasthan .
Ki don kham bun ki paralok na ka bynta jong nga .
Shisien ba ka Pakistan ka la lap ialade ha ka thup ba rong saw kan nym lah ban ioh ram bad jingiarap na ki jaka ai pisa jong ka pyrthei kum ka IMF bad ka World Bank .
Ha katei ka thup ki don haduh 14 ngut na ka district Kasaragod bad 5 ngut na Palakkad .
Ngam lah ban ithuh ia u Omar ha kane ka dur .
Ka ransomware kaba thymmai ka la sdang ha ka 9 tarik u August , bad ka paw ba ka la sdang ban rung ha India ruh kumjuh .
Ngin shaniah ha u ha ki por baroh bad da ka dohnud baroh .
Kan don ruh ka rukom pynbeit ia ki jingeh ka ban buh ha man la ki District .
Araceli : Ngi dang don tang 14 , 12 bad 10 snem ha kata ka por , bad ka jingkhlad noh na ka iing ka sem jong ngi ka long kaba eh shibun .
Ka dei ka jaka treikam jong ka shnong Bhimavaram ha ka tnad khajna jong ka Narasapuram .
Ka kamra shet model ha ka iing kaba heh ba la pynitynnad da ki rong kiba jem .
U nongaiktien u la iathuh ba ka Pakistan ka la ai visa ia u riew sain pyrthei ka India u Navjot Singh Sidhu na ka bynta ban leit jngoh ia katei ka jaka mane kyntang .
Ka Telangana HC kan bishar ia ki dorkhas pyrshah ban pynpra ia ka iing secretariat
Parabangeit , kane ka dam Sardar Sarovar baroh kawei ka dei ka kambah jong ka jingstad , ka jingshna um ka long ka kambah jong ka jingstad .
Ka BJP kan jop ia kane ka elekshon da kaba jop .
Nga lah ban pynmih katto katne ka jingsawa .
Ha ka sien kaba khatduh ba la pynkiew dor , ka petrol ka la kiew dor da Rs 2 . 58 shi litar bad ka diesel da Rs 2 . 26 litar ka um.
Hooid , lada ngam jop , ngam jop .
Ia kane ka jingbishar bniah ym dei ban leh da ki briew hi kiba la pyniaid bad kiba la kitkhlieh ia ka jingialap ha Bihar , ki la ong .
Hynrei wat ai ba u briew u rile ia phi .
1993 Ka jingshah pynbthei ha Mumbai : La rai pynrem ia ka jingiap ia u Tahir bad ia u Feroz . Abu Salem , Karimullah ioh jingpynshitom shi jingim .
Kane ka projek kan shongdor T.65 klur tyngka .
Hynrei ki la risain noh , ruh .
Ka jingmih baroh kaba la kamai ne bym kamai jong u briew hadien ba la ot lut .
Lada u Hindu u iakren bad ngi ki byrngem ban khanglad ia ki ruh kumjuh , ' ka la ong .
Ka don ka bynta kaba kongsan .
Katto katne ki kot la buh ha ka lyngkhot .
" " " Ka dei ka kamram jong ngi ban rah ia ki mat kiba iadei bad ki paidbah ka ri bad ngin iai bteng ban leh ia kane " " la ong u general secretary ka Congress district u Anwar Hussain .
Ka dei ka kam jong ka iing bad u Pawar Sahib u la map ia u .
Ka jinglum jingtip , lada don , kan donkam ban leh ia ka jingwad bniah ia man la ka resit ne jingpyntip ba la buh ha baroh ki file kiba iadei bad katei ka kam , la ong ka PMO .
Ka bynta kaba khraw jong kane ka jaka kaba pyni mynta ia ki katto katne ki jingitynnad jong ki lum ha ka pyrthei , ka la don hapoh ka jinglong duriaw kumba 600 million snem mynshuwa .
Ka jingkylla jong ka jingpyrkhat na ka jingmih sha ka jingpynmih kaba heh tam
Ki pynduh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh bad ki pyniap ia ka jingsma kjat .
" " " Baroh kine ki jingkhih ki dei ki jingkhih hadien jong ka jingkhih jong ka Sngi U Trai ."
Ka jingshah rem jong ka Auburn ka la shah kynnoh ba ka la pynsniew ia ki jingangnud jong ka shnong ban kiew shaphrang .
Ka dawai kaba bha tam ka long kumba pyndonkam ia kajuh ka jingpynbeit .
Haba dawa ban weng noh ia ka jingshah set phatok shi jingim jong u Manjit Singh Dhaner , ki nongialeh pyrshah ki la ong ba ka sorkar ka dei ban pynsted ia ka jingpan jingmap ia u Lat ka jylla Punjab .
Ka spah snem kaba 20 ka la pynshisha ba .
Ia kane ka khusnam la sam da u director ka PP Jewelers u Pawan Gupta .
Wat nym ailad ! U Soitan um kwah ei ei kaba kham bha ban ia kaba uwei na ki shakri jong U Blei un iehnoh ia ka jingmane kaba khuid .
Ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki dei ban ioh lyngba ka jingpule ban ioh ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka kam kaba myntoi bad ka kyrdan kaba dei hok jong ki ha ka imlang sahlang .
Da kaba bteng ban ialehkai ryngkat bad ka jingleh thok , u Aurangzeb u la kyntait ban iakren bad ki nongmihkhmat jong u Ajit Singh da kaba kam ba uta u khynnah u dei u nongleh thok .
Nga la leh ia ka bynta kaba rit bha ha ka phlim Munna Bhai MBBS kaba la pynmih da u Rajkumar Hirani .
Kane ka pynlong ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi ban iaid beit bad ka pynjngai ia phi na ki jingeh .
Teng teng ki kynthei ki leit bad la ki kmie sha iing jong ki kmie tymmen jong ki .
Katkum ka website jong ka tnad IT , ki lai tylli ki dak ba nyngkong ki dei ki dak ba la buh ryntih naduh AAA haduh ZZZ .
Ka jingialehkai kaba bud jong u Roddick ka dei ka jingialehkai Masters ha Rome .
Ki don shibun ki jingkylla ha ka met ha ka por ba pun khun .
U la pynbiej pura ia ka kmie bad u kpa .
Ha khmat ka jingshah pynshitom bein . . . to ngin iada ia ka Jingsynshar jong ka Ain !
Kaei kaba ka seng nongtrei ka la ju leh na ka bynta jong phi ?
Ka Sorkar ka la sngewkhia ia ka jingbym lah ban kyntiew ia ki kyrdan sha ki kyrdan jong ka pyrthei .
Katkum ki khubor ba la iohlum la iathuh ba ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kin pynlong ar tylli ki jingkhawai shongkurim kawei ha Delhi bad kawei pat ha Mumbai .
Pyrkhat mynta ia ki katto katne ki jingpynbeit kiba u la buh ban ai bor ia uba la thait .
Dang shen ka la ïanujor ïa ka Mumbai bad ka Kashmir ba la bat da ka Pakistan , kaba la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur bha .
Ryngkat bad u Haasan ha kane ka phlim la ak ruh da ka Roshini , ka Rekha , ka Girish Karnad .
U nongthied u shah shitom khlem da donkam .
Nga kyrmen ba ngin iakynduh biang kynsan kynsan .
" Ha ka rukom bishar ia ka komishon elekshon la khmih bniah bha da bad ha kaba kut ka don ka jingkitkhlieh ha ka " " iingbishar elekshon " " kaba kyrpang . "
U MM Hassan u kynnoh ia ka bynta jong ka CPM ha ka jingiap jong ka Varappuzha hapoh phatok
Ka India , u la ong ba ka la dep ban pynsngew sha ka Beijing ha ki kyntien kiba shai ba ka Pakistan ka bat beain ia ki katto katne ki jaka jong ka Jammu and Kashmir .
Ka tamasa phlim pyrthei ha Friburg ha Switzerland ha u snem 2006 .
Ki shakri kiba la san jong U Jehobah ki pyntreikam hi ia ka jingai jingmut jong u Paul : Wat pynlip ia ka ding jong ka mynsiem .
Kane ka sngi kan long ka jingsdang ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhi .
La pyllait noh ia u na phatok ha kaba kut jong ka snem 1956 .
U Gora un ym pdiang ia ka jingpynjem khyndiat ruh ia kita ki kyndon .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga , u president ka BJP u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingker ha ka jaka ri mrad kaba buh katto katne ki mrad kiba heh hapoh .
Ka mynsiem jong ki ka leh shibun ban pynlong ia ki balang kiba sngewtynnad bad kiba iajan , na ka bynta ka burom U Blei Jehobah .
Ym don uba kum ma phi sir .
1991 La plie ia ka pyrthei sha ki paidbah .
Ki RFID tag na ka bynta ki mrad ki pyni ia kawei na ki jingpyndonkam ba rim tam jong ka RFID .
Ka jingpang silikosis ka long kaba la iohi ha u briew uba trei ha ka karkhana shna rnong .
U CM ka Punjab u Parkash Singh Badal u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih bad kaba khlem por jong u MlA barim ka BJP .
Ka samla pule jong ka Lady Sri Ram Ram College ka Gurmehar Kaur kaba dei ka khun jong u Captain Mandeep Singh uba la shah pynïap ha Kargil ka la ong ba ka la khring ïa ki khubor shun halor ka jingïeng jong ka halor kane ka mat .
U Director Kabir Khan u la sam ia ka dur jong u bad u Salman .
U myntri ka tnad rel u Shri Mallikarjun Kharge u la khot ia baroh ki Zonal Railway ban pynthikna ba kin ym shah ia ki jingjia aksiden ha ki rel India .
Ive la trei hangne ​​la 30 snem .
“ Ka jingeh ka kham jur ia ki ,” u la ong .”
Kumta , na ka snem ba la shna bad lada ka snem kaba mynta ka dei ka snem 2017 , ngi lah ban khein shisha ia ka rta jong ka kali .
Ka organ ka dei ka kynhun jong ki shyieng kiba don ki kam kiba iadei dur .
Nga la wan hangne ​​ban kyrpad ia u Maheish Girri ji ban pynkut noh ia ka jingleh niam jong u , la ong u Singh .
Ka por ka long kum ka jingtap .
Ha ka shnong Keorak , ki kynthei ki kyntait beit ia ka projek .
Bun na ki samla kiba don ha ka kynhun ki la jop ha ka jingiakop thoh kot jong ka ri Khmer kaba ju pynlong man la u snem da ka tnad pule puthi .
Ka Jingwad ia ki Nongsakhi ha ka Astrodome
Hynrei ha kajuh ka por ki pynduna ia ka jinglut jingsep , ki lum ha ki lyngkha kiba marjan bad ki ri dohkha ban ioh bam .
Ha u snem 2013 , ka kompeni ka la pynbna ruh ba kan pyniar ia ka jingtreikam jong ka sha ki 50 tylli ki iew ha u snem 2020 bad ban buh 20 tylli ki karkhana pynmih mar ha kylleng ka pyrthei .
Kum ki spah ngut ki khynnah ha Ghouta , ka Sahar ruh ka la mad ia ka jingduna bam kaba jur bha .
Ngam pat artatien ia ka jinglah bad jingtbit jong ki samla pule kiba la ioh marks kiba heh , u la ong .
Ki la don ki phlim ki bym lah ban khein haduh mynta .
Ka ïingbishar TADA ka la rai pynrem ïa u Abu Salem bad u Karimullah baroh shi jingim. ka jingpynshitom iap ia u Tahir Merchant , u Feroz Khan .
" " " Kane kam dei tang ka jingiateh lok ha ka sain pyrthei hynrei ka dei ruh ka seng kaba don jingmut ."
Ka iingbishar ka la mynjur ban bishar ia katei ka jingujor bad ka la buh ia katei ka kam ban iasaid bniah ha ka sngi Thohdieng 2019.
U Imtiaz Safdar na ka PPP u la jop da 45, 655 vote .
Ki la leh bakla bad ki la pdiang ia ka .
Kane ka dei ka sngi Nyngkong jong u bnai Sawan . Ka don ka bsein kaba jrong na ka ryndang jong u Shivji katba ka kali jong u Ganesha uba dei na kajuh ka longiing ka dei ka Rat .
U map ia ngi , hynrei ngin ym donkam ban map ia u .
Ha nga ki briew ki la sngap , bad ki la ap , bad ki la sngap jar ia ka jingai jingmut jong nga .
Kine ki projek ki la shim da ki hajar tylli ki kam ha ka shisnem , .
U la pyllait ia ki 123 ngut na ki 179 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma da kaba ong ba katei ka mukotduma kam dei kaba duna bha ban rai pynrem iap ia ki .
Ki nongtrei jong ka Minos kiba don tiar ki rung shapoh kamra jong ka hospital da ki jain pynïap .
Ka dei ka nong Sodom kam dei ?
Ka phlim ka long ka jingkynnoh kaba jur ia ka imlang sahlang , ia ki jingthmu ba bakla jong ka , ia ki jingsngewsih jong ki samla , ia ki jingduh jingkyrmen jong ki , bad kumno ki samla ki ngop ha u drok .
Man la u snem kumba 6, 500 ngut ki briew kiba thymmai kiba ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ha UK bad palat 4,000 ngut ki kynthei ki iap na kane ka jingpang .
U President ka Hellenic Republic u Carolos Papoulias u la wan ban ïashimbynta ha ka jingplie ïa ka Balang Greek Orthodox jong ka Annunciation ha Alexandria ha Egypt .
Kumta , haba phi injek , ailad ia ka ban san katto katne por .
Hadien la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Ka test doktor ka la pynthikna ia ka jingshah thombor jong katei ka khynnah kynthei .
U coach jong ka Team India uba dang mih noh u Gary Kirsten u la ong : Ha kane ka kynti , u la kut jingmut shisha ban long uba tbit tam .
" Mano ba tip ia kaei kaba u la pynlong ia nga ban soi ." " "
Kim lah ban shem ia ka wat la ki wad kylleng kylleng ia ka ha man la ki jaka .
Kaei ka ktien kaba kongsan tam bad kaba la kren paidbah ha ka pyrthei ?
La kem lai ngut namar ka jingpyniap samla
Kaba kham pher ka long ba um pat pyrshang ia ki rukom jong u ha u briew .
Ka kyrteng jong ka phlim kaba bud
" 30 tarik u Naiwieng 2005 " " Ka China ka pynthikna ia ka jingiap briew kaba lai na ka jingpang khlam sim ."
Ka jingpher ha ka liang ka shynrang bad kynthei ha ki briew ka dei ka jingpynmih ia ka jingpher ha ka liang ka shynrang bad kynthei ha ki briew .
Ki pulit ka Sarhali ki la register case hapoh ki kyndon 302 , 307 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia u Sukhwinder Singh bad u Gurpreet Singh .
Ngim shym la jah . Ngi la don ha lynti ban leit sha Delhi .
kane ka bynta kam long kaba biang na ka bynta ka jingim , ka rep ka riang bad ki karkhana .
Ngam don daw ban sdang ban sngap jar , la kumno kumno .
Ki Hindu jong ka Pakistan ki kwah ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri ba marjan khamtam ka India namar ba ka dei ka ri kaba kongsan ha kane ka thain , u la ong .
Ki la sngewtynnad shibun ia ka jingrwai .
Ka jingkynduh um kaba shisha ka don hapoh ka pung jong ka pung Seminole kaba la thaw da ka pung Jim Woodruff .
Nalor kata , ki lawbniap ba jyrngam bad ki ride ki pynlong ïa ki nongwan jngohkai ban sngewtynnad ïa ki nongwan jngohkai .
U Langdon u la iohi ia ki kot jong baroh arngut u Dawkins bad u Dennett tang katto katne minit mynshuwa katba u dang peit bniah ia ka bynta jong ka library kaba la aiti sha ka jingkylla dur .
Ka jinglehkai bowling jong ngi ha kane ka lympung ka la long kaba itynnad bha .
Nga ngeit ba kane ka dei ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynkylla ia ka Bill jong ngi .
Ka jinglong jingman ka lah ban bteng haduh mynta .
U Monu u la bthah ruh ba lada ka khun kynthei kam shym la shongkurim hapoh lai snem naduh ba ka la san , kan ym don jingkhang ia ka khynnah kynthei ban jied ia la u jong u nongleit kurim .
Wat pynlong ia ki jingiapynbeit bad ki jingthmu ba kongsan jong phi .
" Ka Netflix ka la pynthymmai ia ka sitcom ba pawnam jong ka " " Ka iing Fuller " " na ka bynta ka samoi kaba phra bad kaba khatduh .
La phah ia ki nongtrei ba kyrkieh sha ki steshon Metro bad kiwei kiwei ki bynta jong ka nongbah ha kaba ki la pynlong ia ki kam pynlait im .
Ka VLC ka lah ban pyni ia ki video ha ka rukom AVCHD , ka rukom ba la pynrit bha kaba la pyndonkam ha ki kor HD ba dang shen .
Ka mang tyngka kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka ioh ka kot : U CM ka UP u Yogi Adityanath .
Katba u Prithviraja u dang mih na ka gallery u la iohsngew ba don kiba pule ia kawei ka dkhot .
Ka BJP ka dei ka Hindu ba shisha .
Hadien ka jingwan jong u Parabrahma la tip ia ki briew shaphang ka hok bad ka jingshaniah .
Ka la long ka lynti kaba jngai .
Kata kan , ha kajuh ka por , buh jingeh shuh shuh ia ka pisa rupee .
Pyrshang ban peit ia ka jingjia da ka jingmut jingpyrkhat jong phi . U Stefan .
Teng teng , U Blei hi u sngew bitar .
U Shrameva Jayate u la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u nongpang ka la nang kiew .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka thuk thuk bad ar tylli ki mobile phone na kine ki arngut kiba la shah kem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ia ki koidi kiba shah set phatok haduh 7 snem lah ban ai parole .
U kwah ei ei lait na ka .
Ngim shym la shim khia ia ka .
Tripura : Ka BJP kan rakhe ia ka ' Vijay Diwas ' ha kylleng ka ri mynta ka sngi .
U CM u la ong ba ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam uba khraw , uba yn kynmaw beit na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka seng bad ka ri .
Kane ka sienjam kan iarap ia ka roi ka par jong ka Punjab , nalor ba kan khring ia ki nongbei tyngka kiba heh .
U Ravindra Bhat, u Damanjit Singh, u Sam Cherian, u G. K . U Balakrishna bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka jingrakhe .
Hynrei kata kam mut ei ei , u la ong .
haduh 13 , 15 percent na ka GDP jong ka , .
Ki jingrwai , ki shad , ki jinglehkai bad ki jinglehkai kin long kum shi bynta jong ka prokram .
U tip , na ka ri pdeng .
Kiwei pat ki lah ban shem ba ka jingleit ka long kaba khia khyndiat .
Hadien shisngi ka la ujor ruh pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba ka jingpynlait kaba Rs 1 . 5 lak yn ai sha ki nongpang cancer hapoh ka prokram jong ki myntri rangbah ka Punjab Cancer Relief Fund .
Katto katne ki bym sngewthuh ia ka jingweng noh ia ka jingiakhih ki la pyrshah ia ka Congress ban iashim bynta ha ka elekshon .
Phi lah ban iohi ia ka Codex ?
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 10 tylli ki District , ha kaba ka jingri masi ka dei ka kam tynrai kata ha Erode , Tiruppur , Salem , Karur , Dindigul , Namakkal , Dharmapuri , Thiruvallur , Kancheepuram bad Thanjavur .
Ka logo ka dei ka kyrteng , ka dak , lane ka dak jingdie ba la shna khnang ban ithuh suk bad thikna .
Mynta u snem tang 83 ngut ki briew kiba la iap ha ki jingjia aksiden kali haduh mynta .
Kaei ka jingmih kaba thikna jong ki jingngeit jong u Jeremaiah ? Um shym la pyrshang ban tei ia ka lawei ha kata ka rukom synshar kaba la shah pynjot .
Naei ki khynnah kynthei bar ki wan ?
Bad ka Elisabeth khyndiat por shuwa ka jingiap jong ka .
Ki Myntri bad ki Vice Minister na ki 27 tylli ki ri ki don bynta ha kine ki kynhun .
Kane ka dei ka mot kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ha u snem 2008 la pynkiew biang ia ka jingbun briew sha ka 4000 ngut bad la pynjlan sha ka 3 sngi .
Hynrei kane ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kashmir ka bynta ba kongsan jong ka ri India : Shah .
Ha ka jingialehkai jong u snem 2012 , ki nongialehkai na ki ri Netherlands ki la iashim bynta ha ka kynhun ialehkai ba iatylli hapoh ka lama jong ka IOC .
U Harpreet Singh bad u Sumit Hooda ki la ioh ban khur mar mar shi wiket .
" " " Um ju iatreilang bad ki samla pule na ka bynta kano kano ka kam , ki la kynnoh ."
Kan long ka jinglong kaba eh bha ia phi .
Nga la trei ha ka sorkar .
Ki kompeni umphniang ki maham ia ka jingthut ha ka jingpynbiang lada ka dor jong ka umphniang kam kiew
Hynrei kumno pat shaphang ki jingeh kiba la dep rung tynrai bad kiba pynshisha ba ki dang iai bteng ?
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India ka la poi sha ka final kaba nyngkong jong ka ICC World T20 .
Ïakynduh ïa ki lanot kiba la ngat ha ka jingjia Sonbhadra ha BHU Trauma Centre ha Varanasi .
Paralok , ka jaitbynriew ka kynmaw ia u Sardar Saheb kum u nongsynshar uba tbit , u nongialam uba don ka jingthmu bad u kpa blei jong ki nongrep . Hynrei u Sardar Saheb u la long ruh u nongkyrshan ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkoit jingkhiah jong ki paidbah .
" 8 Da ki hajar snem hadien ba u Adam uba janai u la leh pop , lah ban buh ia ka jingkylli , " " Hato uno uno u briew u lah ban pyni ia ka jingriewblei kaba janai ? " " "
Ka jingtei dur jong u Bangabandhus ban shna ha man la ki synjuk : Myntri bam .
Ka la pyni ba ka dei ka nongialam kaba don ki nerve kiba jem , kaba la pynkhreh pura ban ialam ia ka India lyngba kano kano ka jingeh .
Kumta nga ong biang ha kane ka ' sngi jong ki trai ri trai muluk ' , ngi hap ban iai kren shaphang ki hok jong ngi .
Uba kren shaphang jong u hangne ​​.
Ka Economics ka dei ka sobjek kaba teng teng ka pyndonkam da ki rukom geometry , bad teng teng ka pyndonkam da ki kot .
Nion ha ka link ban ioh ia ki jingmih jong ki eksamin 2017 .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw bad la shah sumar hadien katei ka jingjia aksiden .
La kynnoh ba ki kot eksamin jong ka SSC CGL 2017 ki la mih paidbah , kaba la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur na ki nongwad kam haduh katto katne sngi .
Wat la kine ki briew kim shym la long kiba duk hynrei ki la iehnoh ia ki lad kamai jong ki ban pynleit jingmut tang ha ka kam shakri .
Ka jingpynbiang um kaba biang .
Kiba don ia ka kyrdan Ed kim lah ban shah pynduh ia ki 10 marks ba la pyndap .
" " " Ngin sa file ia ka dorkhas ha ka por kaba lyngkot ."
Te , ngi la kham duna ka jingsngewtynnat ia ka Helvetica ban ia kaba ngi ju long mynshuwa .
Ka jaka kaba heh jong ka Bengal ka la sangeh ban don kano kano ka jingtreikam jong ka Sorkar , kano kano ka jingpahara , bad ka la shu kylla long ka jaka khwai ba suk jong ki briew kiba sniew tam ha ka imlang sahlang .
Ka phang jong une u snem : Ki teknoloji na ka bynta ka jingsynshar kaba hadien .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim ka Ratna Pathak Shah , ka Konkona Sensharma , ka Aahana Kumra , ka Plabita Borthakur , u Sushant Singh bad u Vikrant Massey .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain ka long kaba thikna bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na kano kano ka jaka ha ka distrik .
Lah ban kdew hangne ​​ba u Ranbir Kapoor, u Karan Johar, u Shah Rukh Khan ki la ïohi ba ki shad bad u Akash ha ka por ba u shad ïa ka baraat .
Ka jingeh ka long kaba la lum lang , bad jan baroh ki don la ka jong ka jingkhluit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don 3 . 4 lak tylli ki mukotduma kiba dang sahteng bad 70 percent na kine ki dei kiba iadei bad ka Andhra Pradesh .
Bun ki nongthoh khubor ki la duh kam namar ka jingkhang kynsan ia jan baroh ki kot khubor , wat la ka sorkar ka la pynbeit ia ka bai bylla token na ka bynta ki katto katne na ki .
Pyllait ka Kashari ia ka nongthohkhubor ka Priya Ramani halor ka mukotduma pynjah burom ia u MJ Akbar
Ka Sri Lanka kan ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka 4 tarik February katba ha ka 6 tarik February ka Sri Lanka jong ka Shashikala Siriwardena kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka CCI .
U Kejriwal um shym la leh ei ei na ka bynta ka roi ka par jong ka nongbah Delhi .
U nongdie satellite u don ka bor kaba rit ban ailad ia ka jingpynhiar dor .
Kane ka khynnah ka la jah na kawei ka jaka kaba don hajan ka ïing jong ka ha ka 10 tarik u Jymmang 2019.
Ki samla pule ki la batai ia ka jingdonkam jong ka mariang bad ki lad ban pynneh pynsah ia ka lyer kaba khuid bad kaba khuid .
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Nawabpur , surok Lincoln , Thataribazar jong ka Old Dhaka .
Ia ka la khot ia ka kum ka khynnah kynthei jong ka jingphohsniew, hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham bun kiba iadei bad ka Hema Malini.
Lada nga ioh por nga peit ia ki phlim jong ka ha YouTube .
Ka shnong ka la pynkynmaw ia nga ia ka Ri Sepngi kumba la pyni ha ki phlim Hollywood .
Hadien la beh noh ia ki da ki pulit .
Tang shu kut ka jingialang jong ka CWC , ka Congress ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
BAN PYRKHAT Hato ka long kaba lah ban don bun tylli ki thong ha kajuh ka por ? Ki Philipi 1 : 10 .
Namar ki mrad kim iohi khnang ba kin iohi , hynrei ki don ka jingpeit khnang ba kin iohi .
La kyrshan bha ïa u da u Shardul bad u Washington Sundar kiba la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka camera kan ioh ia ka jinglong miet kaba itynnad bha , bad ki jingdonkam jong ka jingpynkhreh ia ka video .
" Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka IAF kaba man la u snem , " " Ka Art bad ka jingtbit ban pynsuk " " , ka la khring ia 278 ngut ki briew sha Denver ha u bnai Jymmang 1995 . "
Hynrei mynta baroh ka wan sha ka jingpynher pisa .
" " " Na ki lum dewbilat sha ka IUCAA : Ka jingphohsniew " " . "
Hato ka sorkar ka lah shisha ban kam ba ka lah ban antad thikna ia ka jingbun jong ka pisa rong saw kaba iaid ha ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Baroh ki long kiba bha na ka bynta jong ngi .
" To ngin duwai ba kan ym poi sha kata." " "
Ka dei trai da ka Veecon Media kaba la don lypa ia ki laisen na ka bynta ki channel ha ka ktien phareng , hindi bad kiwei kiwei ki ktien thain .
U sngewsih ba saw snem jong ka jingim jong u ki la jah rngai .
Ha ka ri kum ka Nepal lah ban kynthoh shibun : ka sorkar bym lah ban treikam , ka jingsynshar kaba jynjar , ka jingbamsap kaba la jyllei bad kiwei kiwei .
U Shri Arjun Ram Meghwal u Dr Satya Pal Singh , ki myntri sorkar ba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka pynroi ia ka wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga kin long kum ki nongwan burom .
Pynrung ia ka dal ne ka soup kaba rkhiang ha ka jingbam jong phi .
Lait na ka kam ak phlim , ka Hema Choudhary ka dei ka nongshad Kuchipudi kaba tbit bha bad ka la shad ha palat 700 tylli ki show ha kylleng ka pyrthei .
Ka chek kaba long Rs . 1 lak , ka Memento bad ka Certificate la ai man la u snem sha ki nongjop ba bha tam ha ka snem bad ki nongjop ba bha tam ha ka jingim .
Hynrei hadien kata u la duh noh ia ki bnai jong ka samoi ba la dep namar ka jingmynsaw .
Nga ngeit ba ka kynthei kaba heh ka la rwai .
Hynrei naduh ka por ba phi jied ia ka sorkar jong u Yogi ji , man la ka kam ha Kashi ka la long kaba suk bad ngi la ioh lad ban pyndep ia ki kam baroh .
Ka jingshim ki samla pule ha kane ka kolej man la u snem ka long 100 ngut .
U BS Yeddyurappa u buh ia ki kyndon ban iehnoh ia ka kam
U N Balakrishnan u la ong shuh shuh ba ka Jawaharlal Nehru Memorial Fund ka dei ka seng kaba ai jingiarap bad kam shym la don bynta ha kino kino ki kam khaii .
Bad ka Sarah ka tnga u kynrad jong nga ka la kha ia u khun shynrang ha u kynrad jong nga haba ka la tymmen : bad ha u u la ai ia kiei kiei baroh kiba u don .
Ka CBSE kan pynlong ia ki exam class 10 , 12 ha Punjab ha ka 27 tarik Risaw .
Haba dawa ban risaiñ noh ïa u Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij , u la ong ba um shym la lah ban pynbha ïa ki jaka sumar ha ka jylla .
Ka dawa ia ka jingtohkit da u nongbishar uba shong .
Ialang ki nongshim penshon jong ka power board
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ruh ki la ïalehkai Holi bad u khun jong ki u Taimur Ali Khan , bad ki dur ba itynnad jong ki ryngkat ki la long ka jingkmen ïa ki nongkyrshan jong ki .
Sa shisien pat u la kiar na ki jingshah pynjot kiba heh bunsien ban ioh ia ka kyrdan kaba 6 .
Haba iaid shakhmat , ka Suzuki ka lah ban ioh ia ka teknoloji hybrid na ka bynta ki kali jong ka ha India na ka Toyota .
Pyrshang biang ka China ban rah ia ka ishu Kashmir ha UNSC
Kane ka long kum ka Skype lane ka Viber .
4 137 166 ngut ki shong ha ki sor bad 4 301 747 ngut ki shong ha ki shnong .
La buh ia ki jaka shim nuksa ha ki 124 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla ban pynsuk ia ka rukom shim nuksa .
Te , ym don uwei ruh na ngi uba don !
" U Dr Sharma u la ong ba ka jingialap " " Nirogi Rajasthan " ka long halor ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ."
Hynrei na ka bynta baroh ki stream yn pynneh ia ka jinglong marryngkat lyngba ki katto katne ki sobjek ba la buh ba dei ban pule , kum ka ktien Bangla , ka ktien phareng , ka jingpule Bangladesh , ka jingkhein kyllum bad ka jingtip .
Hynrei kam ju pynpang ia u nongpule .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink bad ka stall kaba rong saw .
Ki mat ba la kdew ha ka Proxy jong ka jingsumar pang ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam ki long shisha ki phang ban ïakren ha kine ki jingïakren .
" " " Kane ka rai ka bud ia ka jingai jingmut ba dang shen jong ngi na ka liang ka koit ka khiah bad ka ithuh ia ki jingkitkhlieh jong ngi shaphang ka longiing kriket jong ka New Zealand bad ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh , " " ka la bynrap . "
La pule ha St . U Benedict College ha Colombo ha kaba u la ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka kolej .
Ka Tirumala Tirupati Devasthanam ka la thep ia ka pisa jong ka ha ki saw tylli ki bank ba kynthup ia ka Yes Bank , ha ka por jong ka sorkar TDP kaba mynshwa .
U la rem da kumba 5 na ka shispah .
na kawei ka kompeni kaba don ha Germany .
Ha ka jingïapher ka jingdon jong kiba ïap ka la nang kiew .
Sngewbha iasnohkti lang bad nga ha kaba pdiang sngewbha ia u Mr Christian Gray .
Ka tiar ban pynpoi ia ki dur sha ka Gallery kaba jngai .
U James Anderson jong ka England u la kylla long tang u nongtied ba hynriew ha ka histori ban kamai 500 tylli ki wiket ha ka Test .
Ka thup jong ki nongbym siew jong ka RBI da ka wire ha ka Scribd
Ha ka jingthew , haba phi phah noh ia ki , phi ialeh pyrshah bad ki . U la pynduh noh ia ki da ka jingsawa kaba jur jong u ha ka sngi jong ka Iyer mihngi .
Ngi la ioh jingujor halor ka jingmih paper jong ka Class 12 CBSE Accountancy .
Kumta kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jingthmu jong ngi , ki jingpyrkhat bad ka jinglong jong ngi mynta .
Phi ki briew phi la ialeh bun ki thma , tip ia kum kane ka jingjynjar . . .
" Ka sorkar ka dang pyrkhat kumno ban plie biang ia ki namar ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki briew ka long kaba kongsan tam " " u la ong .
U aktor u Samay Shah uba ak kum u Gogi ha kane ka sitcom u la batai ia u Kavi kum u briew uba sbun bad uba sbun .
Ki nongialehkai kriket u Shikhar Dhawan bad u Robin Uthappa ki la kyrpad ia ki kmie ki kpa ba kin long kiba iaishah bad la ki khun hadien ba ki la iohi ia ka video jong kawei ka khynnah kynthei kaba la shah slap namar ba ka la leh bakla ha ka por ba ka dang pule .
Nga pyniaid ar tylli ki library ha Karachi khlem jingsiew , bad wat ha kata ka por ruh ki long thylli .
Da ka jingkyndit na kita ki kyntien bym sngewnguh , ka Haruko kam lah ban bat ia ki ummat jong ka .
U Dharambir bad u Inderjeet ki la pyni ia ki jinglehkai kiba itynnad bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Wat na ka bynta kito kiba don ka jingngeit niam , ka jingjynjar kam ju long kaba suk ban ialeh pyrshah .
Bengaluru , Kyllalyngkot 30 : U Sanjay Manjrekar u rangïalehkai ba rim jong ka India u shah kynthoh bunsien ha kine ki sngi namar ka jingkynthoh jong u .
Da ka jingpynsah sha ka pyrthei kaba thymmai ha khmat jong ngi , to ngin long ki nongialap ba shlur jong ka hok .
La bthah ia ki pulit bad ki bor pynlip ding ban iadon bynta lang ha ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingsam Prasada ha Dasoha Bhavan
Katba ngi dang rung , ka jingtep jong u Chacha ji ha ka jingkhang jong u Preet Nagar ha ka kynroh kaba rit ka pdiang sngewbha ia ngi .
Ha kane u dang pynkynmaw ia kaei kaba u Max Mueller , u riewstad ba khraw jong ka ri Germany u la ong .
Ka don kumba 11 583 ngut ki nongshong shnong .
13, 14. Balei ki nong Korinth ki la donkam ban pynkylla ia ka rukom leh jong ki bad uwei u briew ha ka balang uba la leh khlem akor ?
Ki briew Halaf ki pyndonkam da ki tiar ba la shna da u maw bad ka dewbilat .
Ngan sngewsih shibun ia u
Ka kolej ka pawnam na ka bynta ki tnad khaii pateng bad ka tnad khaii pateng .
Katba ki paidbah ki khih bad la iohsngew ia ki jingsawa kiba phylla ha France bad ha ri Bilat .
Ka dur file jong u nongialam ka Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Saifuddin Soz .
Ia ka jingpynbor ia ki shipai Pakistan la buh ha shilynter ka LoC ha ki distrik Poonch bad Rajouri da ki shipai India .
Ha u bnai Nohprah jong u snem 2012 , u myntri rangbahduh ka Montenegro u Duko Markovi u la pynbna ba ka sorkar , watla katta kan pyrkhat ia kano kano ka rukom ban ithuh ain ia ki jingshongkha para shynrang para kynthei .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad 376 jong ka IPC pyrshah ia arngut ki nongshah kynnoh kata u Sachin bad u Shyam bad ki dang tohkit ia ki .
Watla baroh arngut ki don la ka jong ka jong ka card reshon hynrei ki iasam ia kajuh ka pliang ha ka por bam .
KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA IA KI BA HAING KIBA HEM Balei ngim dei ban iehnoh ia ki jingpyrshang ban iarap ia kiba ha iing ha sem ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kyrpad ia ki paidbah ban noh synniang sha ka PM CARES Fund
U Dr . Ka jingleit jngoh jong u Jaishankar sha Bahrain kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u kum u myntri kam bar ri .
Ka jingialang ka thmu ban ktah ia ki mat bapher bapher , kiba ai bor ia kano kano ka jaka pule i . e . , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot , ki jinglong hapoh bad shabar .
Ki SIP ki dei ka lad kaba bha tam kaba phi lah ban bei tyngka beit lyngba ka kompeni pyniaid ia ki mar ki mata .
Hynrei ha u snem ba la dep ki bank ki la pynkiew ia ka jingai ram da 21 . 4 percent ban bei tyngka ia ka jingkiew jong ka iew die jaka .
Ka la thmu ban bei tyngka baroh kawei haduh 9 hajar klur tyngka , ha kaba 6 hajar 300 klur tyngka la bei tyngka .
Ka lah ban long ka jingpang .
Kaei kaba phi la leh ha ka por Emergency ?
Ka thma na ka bynta ka Punjab : U Modi, u Rahul bad u Kejriwal kin pynkiew ia ka jingsawa ha ka jylla .
Ka Australia XI : U Aaron Finch, u Alex Carey, U Usman Khawaja, u Shaun Marsh, u Peter Handscomb, u Marcus Stoinis, u Glenn Maxwell, u Jhye Richardson, u Peter Siddle, u Adam Zampa, u Billy Stanlake.
Ki pulit kim ju ktah ia nga .
‘ Ka jingïakhih kaba pura kan jin da la long tang la pynrung kyrteng ’ , la pynkhuid bad la jah noh ha ki lynti ba shadien jong ka jingïadei jong ka Europe ’ , ka la kynnoh .
Kan long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki nongleit nongwan jong ka rel India kiba mynta ki lah ban ioh ia ki jingdonkam ba mynta jong ki rel Humsafar ha ka dor kaba rem .
Ka long kaba sngewsih , ka nongiasaid ain ka Karuna Nundy ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka la ieng ha ka kyrdan kaba phra ha ka jylla .
Hynrei ka pynkiew ia ka jingpynmih jaboh .
Nga sngewtynnad ban thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong nga hi .
Hato ka dei ka jingbam ba kongsan ?
Nga sngewsih haba ym don ba shaniah ia nga .
PATIALA : Palat ar lak ngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingai dawai na ka bynta ka jingpang khlam , rubella ha ka District .
Ka lah ban mih mynta u snem hi .
Ha ka por samla jong ka , ka la long ka nongialehkai kaba tbit bha ha ka jingialehkai jngi bad ka jingialehkai .
Barkatullah 22 ngut kiwei pat ki nongialam ka BNP kin ngat ha ka jingshah kem .
Ki la pynbna ba lada ka jingpanmap kam shym la wan , kin ym pynjlan ia ka jingiatreilang na ka bynta ki phlim jong ki .
Kumjuh ruh ki don ar tylli ki kam ba lait na ki bor synshar shnong jong ka Kurnool kiba la jia ha ka 18 tarik u Naiwieng 2012 bad ka thain jong ki bor synshar shnong jong ka Warangal kiba la jia ha ka 30 tarik u Nailar 2012 .
Ka ain jong ka jingshai ka ong ba i = r , lane ha kiwei pat ki kyntien , ka angle jong ka jinghap ka iaryngkat bad ka angle jong ka jingshai .
U Amit Shah um shym la don bynta ei ei ha ka mukotduma Sohrabuddin .
" " " Phi baroh phi la dei ban iohsngew ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ha ka jingialang bah jong ka UN ha kaba u la kren shaphang ka jingshun ia ki Islam bad ka jingpynlong radbah ia ki Muslim "
TIPS Thoh lai tylli ki lad kiba phi kwah ba yn pyni ia ka jingburom .
Hato kum kane ka jingleh kam long kum ka jingpynkhein katkum ka ain jong ngi ?
Ngim lah ban im khlem ka jingkyrshan jong ki !
Lada phi dei u nongpang shini phi dei ban sngewthuh ia kaei kaba phi dei ban bam bad ban kiar .
U NK Sharma u chairman ka District Planning Board ha ka sngi Saitjain u la ong ba ia ka Green Enclave yn kynthup lang ha ki pud jong ka Mohali Municipal Corporation .
Ka liengsuin kaba hiar na ka Iyer sha khyndew .
Kumta kumno ka rukom treikam ka treikam ?
U dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban shah jied ha Rajya Sabha .
Ka longiing jong ka ka pynshlur ia ki khynnah ban pule kot .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ki saian ba kyrpang ki sdang naduh ki jingkylli shaphang ka jinglong jong ka por ba la buh da ka jingkhein kyllum jong u Einstein , haduh ki jingktah jong ka ioh ka kot ia ka polisi paidbah .
Kane ka ialam sha ka jingpynkut kaba bakla bad kaba ialam bakla ba ia ka jingwad bniah la pynlong dang shen bad ki jinglap jong ka ki pyni ia ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba mynta ha ka jaka .
Kane ka phlim ka la ju pyni bunsien mynshuwa .
Ka Germany ka la pynlong ruh ia ka jingialehkai Olympic jong kata ka snem ha Berlin .
Hato kim iohi ba la ju bishar ia ki man ka snem shisien ne arsien ? Hynrei wat la katta ruh kim kylla bamut , bad kim kynmaw .
Mynta ka TACTV Corporation ka ai ia ki jingshai Analog bad Digital sha ki nongpyniaid ia ki Cable ha ka thain Chennai Metro Area .
" Hooid , nga la ioh 81 ha ka kylla miet jong kane ka jingialehkai practice bad nga kwah ban rah ia kane ka jingshaniah shakhmat sha ka jingialehkai Test ", la ong u Agarwal ha ki nongthoh khubor .
Ki sobjek jong ki poim jong ka ki kham sngewtynnad ia ka jinglong shimet , da kaba pyndonkam ia ki skim rhyme ba rim ryngkat bad ka jingstad kaba rit , ka jinglehkai bad ka jingsngewtynnat .
Ka jingjop ka dei ban long kaba myntoi .
ka jingpynbna ia ka jaka ka la kiew da 40 . 75 , Ka shini ha ka 51 . 29 lak ha ka jaka pyrshah ia ka 50 . 82 lak ha ka jaka ha u snem ba la dep i . e .
Katkum ki nongthoh histori ka Panagal ka dei ka shnong kaba roi bha ha kawei ka por ha kaba ka la long ka nongbah jong ki Syiem Kakatiya .
Hadien ba la thaw ia ka Jylla Telangana , ka sorkar ka la pynbna ia ka ' Bonalu ' kum ka tamasa jong ka jylla .
Ka khubor iap jong ka Sridevi , Ka khubor jong ka Sridevi : Ka Sridevi ka la khlad noh ha Dubai na ka daw ka jingpang cardiac arrest .
Wat la ki Pulit ki la pynlong ia ka jingwad bniah hynrei kim shym la lap ia ka .
Kiba bun ki jaitbynriew ki la sdang ban sngewthuh ba ym lah ban shaniah ia ka China .
Ka NeVA ka la pynmih live na ka bynta ka Rajya Sabha ha kaba ïadei bad ka dorbar tlang 2018 bad ki jingtip ha kaba ïadei bad ka Lok Sabha ki dang pynthymmai .
Ka nongbishar ka Pinaki Ghose kan long ka Lokpal ba nyngkong eh jong ka ri.
Hynrei , haduh mynta ngim pat ioh jubab .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka 19 tarik u Naitung .
Ki kompeni IT ha India ki phai khmat sha ki klient kiba kham rit
" Ngi la aiti ia lade ha ka jingiatreilang kaba thymmai hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ." " "
Hynrei um shym la iehnoh ia ki jingeh jong ka imlang sahlang ha kane ka juk .
Ki pulit rel ki la ujor mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Na ka bynta ka Google Home , nion ia u dak jong ki tiar ha ka Home app ha ka liang kadiang ba shalor jong ka screen ba kongsan .
Kane ka jingkyrkhu ka long shisha ka daw kaba biang ia ngi ban shim ia ka jingtip kaba kham bniah shaphang U Blei Jehobah bad U Khun jong u , U Jisu Khrist . Ioannis 17 : 3 .
U Chain u la iathuh ha ki pulit ba ma u bad ka tnga jong u ki la pyniap ia u Satbir bad tep ia u jong u ha kawei ka lyngkha kaba don marjan bad ka iing jong ki , la ong u heh sorkar .
Ha kajuh ka por , 546 ngut . 31 lak tylli ki symbai dohkha bad 15 . La pynmih 118 lak tylli ki symbai trout .
Ka sorkar Telangana ka la rai ban kyntiew noh ia baroh ki samla SSC sha ka klas kaba bud khlem da pynlong ia ki eksamin .
" " " Sir ? " " u nonghikai u la rkhie bein, u da shim ia ka kti jong u bad u la ialam ia u shapoh lyngkha ."
Ha katei ka jingiakhih la iohi ruh bun ki riew pawkhmat kum u Farhan Akhtar , u Raj Babbar , ka Swara Bhasker bad ka Huma Qureshi .
Hato ka Martha ka la pdiang ia ka jingsneng kaba jem jong U Jisu bad ka la ioh jinghikai na ka ?
Ka jingthew jong ka BSE ka Sensex ka la kiew sha ka 103 . 13 point kham heh ban khaii ha ka 40, 882. 72 ha ka jingplie ia ki jingiateh .
" " " Te , mano ban blink nyngkong ?"
Pynsangeh khnang ba kin lah ban ktah ia ka , ban slap ia ka tduh , ban sngew ia ka snieh langbrot .
Hadien ka jingbam miet , ka India ka la sdang ha ka rukom kaba pyrkhing .
U Shri M Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingroi bad jingkiew jong ka ri .
Hadien shisngi la weng noh ia ka jingshah set ha iing .
Ki nongtrei kiba bun kynthup ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka dharna mynta ka sngi .
Haba la tip ia phi kum uba don ka jingngeit kaba jylliew bad ka akor kaba jrong , phi kham duna ka jingshah lehbein .
Ka New Zealand ka la kamai 204 ron ha ka pali kaba nyngkong ha kaba ka India ka la kamai 316 ron .
Ka bor jong ka US ka la duh noh namar ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad ki thma ha Iraq bad Afghanistan .
Ka Lok Sabha konstitwensi kan leit ban thep vote ha ka bynta kaba lai ha ka 23 tarik Risaw 2019.
Ka division bench jong ki nongbishar Vineeth Kothari bad u C V Karthikeyan ki la hukum ban pynkynriah noh ïa kane ka mukotduma sha Telangana .
PYNBNA SHUH : Ka lehenga jong ka aktress TV ka Nia Sharma ka la kem ding ha ka jingkhawai Diwali
Naduh kata ka por ka la sah ha India da ka visa ba la buh kyrpang .
Kata kam dei ka jingdawa jong nga .
Battery : Da kaba pyndonkam man ka por kane ka phone ka lah ban neh haduh 14 kynta bad kata ka long kaba biang bha .
Ka video ka la dap da ki jingkynthoh .
Ha kaba nyngkong ki briew na ki saw tylli ki tnad ki la iawan lang hangne ​​.
Balei ba katto katne ki jingduwai na ka bynta ka jingpyniaid blei ki sah khlem jubab ?
" Bun ki briew ha kata ka por ki khot ia kane ka kot kum ka " " Baibl jong ka Sociology " " . "
Katba ha ka kyrwoh , u Fabindia u la ong ba ym shym la don ki camera ba la buhrieh ha kano kano ka jaka ha katei ka dukan kynthup ia ki kamra bishar .
" Ka myntri bar ri ba nyngkong ka Kim Kye Gwan ka la khot ia ka rai jong u Trump " kaba khlem khmih lynti " bad " kaba sngewsih " . "
Ka Balang Katholik ka la dep .
351 klur la mang .
Ka China ka kam ba ki shipai India ki la pynkhein ia ka jaka jong ka .
Ka dei ka jingpynbna pisa ba la pynmih da ka tnad bank katkum ka jingkyrpad jong u nongthied jong ka ba la shim na ka tnad ba pynmih hi .
U Myntri ka Koit ka Khiah K . K . Ka Shailaja ka la ong ba yn ai dawai Polio haduh 24 , 49 , 222 ngut ki khynnah kiba hapoh san snem .
Katto katne na ki la pyndonkam hadien ban hiar thma ia ki lieng khaii jong ki Allied .
Kane ka projek ‘Museum of the Moon’ ka la leit jngoh kham mynshwa ia ka nongbah Bengaluru , Mumbai bad Udaipur .
U kulai u rung hapoh ka snieh langbrot kaba jem .
Ka jingai jingiarap bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka AIR 1987 SC 1109 , ka la buh ia ki kyndon kiba sngewsih ba ki sawa kum ki kyndon jong ka ri Thohdieng ba la pyntreikam ha ka ain synshar .
U Verma u la ong ba ia ka Ludhiana la pynbna kum ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei ha kawei ka kot khubor ba pawnam ha ki khyndiat sngi mynshwa .
La pynsangeh ruh ia ki jingleit jingwan jong ki rel .
Ka jingwad ia ka jingeh kaba shisha ?
Yn ai ia ki ia u nombar jingithuh ba kyrpang .
Nga la ai ia u Raju .
Ka jingdon jong ki nongpass baroh kawei na ka bynta ka jylla ka long 65 ngut . 97 na ka shispah .
U Rupa Gurunath u la shah jied da kawei ka sur kum u president ka TNCA .
Lane ka lah ban pynbeit ia ka .
Ki long kiba donbor bad kiba stad bha , bad la thaw ia ki ban leh ia ka mon jong U Blei .
Ka India kan bat ia u Parthiv Patel ha ka jingialehkai kaba 4 pyrshah ia ka . Bilat
Ka aktres ka Kareena Kapoor bad ka para jong ka ka Karisma ki don ha ka thup jong ki nongwan jngohkai .
Ki aunt jong ki nongshah pyniap bad kawei pat ka kynthei kaba ha iing ha sem , kiba don ha katei ka kali ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ki nombar kiba don ha ki bracket ki pyni ia ka jingbun ki jingialehkai medal ba la ialehkai ha kawei pa kawei ka jingialehkai .
La seng ia ka National Hub na ka bynta ka jingpynroi ia ki tiar sumar pang da ka jingkyrshan pisa na ka DST ha u snem 2011 da ka jingai jingiarap kaba T. . 12 . 4 klur tyngka .
Mumbai : Ka aktress Bhojpuri ka la shah batbor da ki kynhun , u nongshon dur u la shah kem .
U nongpyniaid ba iatreilang uba pyndep ia ki kyndon ba kongsan na ka bynta ban shah thung shabar ri viz ka jingai kyrdan ACR , .
Ka ri India ruh ka la long kawei na ki lai tylli ki ri kiba la shimkhia ban bet ia u symbai jong ka Mission Innovation .
Ha kiwei pat ki kyntien , hadien ba ngi la buh ia ka thong ba kynja mynsiem , ngi dei ban sngewbha ia ki sienjam kiba ngi shim kiba ialam sha ka jingpyndep ia ka thong .
Ia ki jingthmu polisi ba jylliew jong ka sorkar pdeng la pyndap da ki kam jong ki Sorkar Jylla .
Ka kynhun synrop kaba synshar ka don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka sorkar ka tyrwa ban thied ia ki mar rep jong ki nongrep ha ka dor MSP , hynrei ki laitluid ban die sha ki tnad Sorkar ne ha ka iew kaba plie katba ka long kaba myntoi ia ki .
Ka la pynthikna ba ka don ia ka jingpang HIV hadien ba la kylli ia ka da u nongkylli jingkylli .
U Dabid u la pynpra ia ki briew jong u kiba la sngewsih , da kaba ong : Ka long kaba ym lah ban mutdur , na ka liang jong nga , na ka jingpeit jong U Trai , ba ngan leh ia kane ia u kynrad jong nga , uba la pynsleh da U Trai .
Ka pyni ia u briew uba shong hapoh u dieng .
" " " Ym ju peit bniah ia ki khmat jong ki kynthei kiba phong burkha bad nga kynnoh ba la leh ia ka jingthep vote thok ."
Ngi donkam ia ki briew ha kine ki jingtei .
Ha u bnai February 2014 , ka Iew die jingbam ba pura ka la pynbna ba kan pyndonkam ia ka Square Register ha ki jaka die jingbam sandwich jong ki dukan ba la jied , ki jaka die pizza bad ki jaka dih kophi , umsoh , wain bad beer .
Kumta , ha ka point A , ym don slip , kan donkam ia u 1 uba iaryngkat bad u 0 . 5 sien ka alfa .
Une u khñiang jingpang haduh mynta u la shim ïa 10 ngut ki mynsiem briew ha Kerala .
Lah ban kdew ba halor ka jingai jingmut jong ka National Farmers Commission ban kyntiew ia ka rep ka riang kaba neh , la pyntreikam ruh ia ka ha ka rukom kaba ryntih bad kaba ryntih ha ka por jong ka Sorkar u Modi .
Kiei kiei ki dei ban wan biang sha ka jinglong kaba rim shen .
Kane ka kompeni ka la kyntait ba ka jingwad bniah jong ki ka pynlong ia ka jingiap jong ki mrad ba im ha duriaw , hynrei ka kaiphod halor ka jingktah ia ka mariang ka pyni ba kane ka teknoloji ka don shisha ia ki jingma .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh u la dawa ia kum kane ka jingtohkit .
Ngan iasam ia kane ka jinglehkmen kaba kongsan bad phi baroh lyngba ka website jong nga ryngkat bad ki jingpynbna ba man ka por shaphang ki jingialang jong ka sngi .
Ngi lai ngut u nongniah kali jong nga, u hynmen jong nga u Saify bad u nongshim dur u Pankaj ngi la leit sha ka jaka ba pawnam tam jong ka ri India.
Durham, N. H . , 29 tarik u Naiwieng
Ka jingkylli ba kaei kan long ka ktien jong ka ri Pakistan la mih mardor hadien ba la thaw ia ka .
Ki samla pule , ki nongwad bniah bad ki nonghikai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga hi nga shim ia ka teknoloji kum ka atiar kaba khlain bha .
U Basharat Peer u dei u nongthoh khubor , u nongthoh bad u nongthoh script na Kashmir .
Baroh kum kine ki case ha kaba ka jingpynshitom kaba heh tam ka long ka jingshah set phatok shi jingim ne ka jingshah pynshitom iap yn khein kum ki kam runar kiba shyrkhei .
U ruh um lah ban shu iehnoh ia ka rep ka riang .
Ki la don katto katne ki jingduna ha ka snem kaba nyngkong .
Ka US ka dang pynlong ia ki thma ha Afghanistan bad Iraq bad pynkhih ia ka Pakistan sha ka thma shipai khnang ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka jingthmu jong ka ha kane ka thain .
Nga la pyrshang shibun ban khring ia ka kynhun ki nongthoh lyngba ki forum , bad ruh ban iakynduh ia ki katto katne ngut ki nongthoh bad ban pynsngewthuh ia ki ban sdang ia ki blog .
U long u briew uba stad bad uba shlur naduh dang rit .
U DK Shivakumar u la leit sha katei ka hotel hynrei la khang ia u ban rung watla u la buh kamra hangtei , la ong u Gowda .
La ai jingbthah ia ki distrik ba kin aiti man ka sngi ia ki kaiphod jong ki test ba la leh ryngkat bad ki jingmih .
Ki la thang ruh ia ki dur jong u ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingiadei hapdeng ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ka nang khlain na ka sngi sha ka sngi .
Ka jingdon jingem jong ka Zila Panchayat Dhamtari District Dhamtari Chhattisgarh
La kdew ia ki daw bapher bapher na ka bynta ka jingbymdon jong u .
U Dabid u donkam ia ka jingngeit , ka jingshahshitom bad wat katto katne ka jingstad ban lait na ki jingshah thombor jong u Saul uba sngewsih .
Kumno ban bam ba koit ba khiah bad ba suk ha kane ka Diwali
Hynrei kyrpang , kiei ki sienjam kiba phi lah ban shim ban kham jan sha U Jehobah ?
U briew jong ka US u la mudui ia u lok jong ka namar ka jingbym lah ban shongkha , u la jop Rs 5 . 3 klur tyngka !
Kawei pa kawei ka vote ka dei ka sur kaba donkam .
Hyderabad : Ka YSR Congress Party ha ka sngi thohdieng ka la shim ia ka rai ba kan nym iakhun satia ha kane ka elekshon GHMC kaba mynta .
La pynbna ia ka pisa kaba T. 5 lak sha kito kiba la duh iing ha ka por ba shlei um .
Ka Chennai ka dei ka kynhun kaba itynnad bha .
Teng teng ka shim noh ia baroh .
Ka jingdro ka la pawnam mardor .
Ka long ka jingsngew ba la pyntngit , u nongbat jong ka u la palat ia ka jingsngewthuh akor baroh bad u la jngai na U Blei .
Mynta kam long kumta .
Ka dur kaba kum kane ka paw ruh ha ka trailer jong ka phlim .
Ki skul sorkar ki pyrshang ban pynhun ia ki kmie ki kpa
Ngam shym la wan sha iing kham kloi . Nga la shim ia ka taksi .
Mynta u Rajinikanth u dang ring ia ka phlim Kaala kaba dang wan bad kaba la ring dur da u Pa Ranjith .
Katkum ka Baibl , te kan long kaba bakla ia ki arngut ban ia shong lang wat la ka jingthmu jong ki ka long ban iapoikha hadien .
Ki blade ba pyniaid ne ki blade ba sahkut ki long kiba la pynskhem , ym don ka jingpynkylla bor kaba jia bad kumta ka jingpynkylla bor ka jia tang ha ki impeller .
Hooid , tang shu ong kumne ki briew ki ong ba kam lah ban long , bad kata ka dei kaba la ong da ka Suzuki .
U Faf Du Plessis u rangïalehkai jong ka ri South Africa
Ka Asia Sepngi ka kwah ba ka Australia kan mih noh na ki jingialehkai phutbol ha Asia .
ha kane ka sursagar , sursawali , sahitya lahiri , nala damyanti , byahlo , nagleela , bhagwat , gowardhan leela , sur phachisi , sursagar saar , pranpyari bad kiwei kiwei la kynthup lang .
Lah ban pyndonkam marwei marwei ne ryngkat bad kiba bun ban tap ia ka jaka kaba kham heh .
Ka hikai ruh ia ki kumno ban jubab ia ki jingkynnoh ba ki stad saian ki la pynshisha ha ki laboratory jong ki ba ka jingim ka lah ban mih hi dalade .
U Yam bad u Loong kim ju long kiba sngewrit bad ki la dawa ia ka kyrdan nonghikai ha kano kano ka por .
Gopi Dubey : U secretary jong ka BJP ha ka District .
Da kaba shah ktah jur ha u nonghikai phareng jong ka ha ka skul heh , ha kaba sdang ka la thmu ban pule ia ka ktien phareng bad ka ktien Latin da ka jingkyrmen ban long nonghikai . hynrei kine ki jingthmu ki la kylla noh shen .
Kane ka dei ka phlim .
" Nangta u chairman , u David Splane na ka Kynhun Synshar jong ki Nongsakhi U Jehobah u la sdang ia ki jinghikai pynkut skul da kaba ong ha kita ki kpa bad ki kmie : " " Phi dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba sngewtynnat jong ngi ."
Sngewbha . Kawei kaba lah ban shem ia ngi ia ka iing .
Da ka 47 tylli ki seat , ka party ka la ther bor ha Haryana ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Congress ka la kyrpad ia u Ambedkar ban pyniakhlad noh ia ka jingiadei bad ka AIMIM kaba u Ambedkar u la kyntait .
Yn pynbeit ia ka jingpahara kaba biang ha ki jaka thep vote .
Ka seng jong u Iqbals , ka Kashmir Center for Development Studies , ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka iingbishar halor kaei kaba u khot ka jingpynkynriah kam ia ki riewstad Kashmir .
Ki nongialehkai ha Sri Lanka ki kren bha ia ka ktien phareng.
Dei ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Ka OJEE Admit Card 2020 : Kumno ban Download .
Ka bus kaba ar mala ka don ha ka jingshai lynti .
" " " Nga mihkhmat ia ka sorkar bad ia baroh ki nong Indonesia ha kaba pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw na ka bynta kane ka jingjia ba sngewsih " " la ong u President ka Indonesia u Joko Widodo .
U MLA barim u Dilbagh Singh un rung sha kane ka jingiakhun na Yamunanagar .
Dei da kaba iawan lang ngi pynlong ia ka jingsdang , da kaba sah lang ngi kiew shaphrang bad da kaba iatreilang ngi jop , u la batai bniah .
Katba ha kane ka jingialehkai IPL kaba dang iaid mynta u Kohli u sah bad ka tnga jong u ka Anushka ha Dubai Hotel Waldorf Astoria .
Ka jingkhein ia ki dkhot hapoh ka CMUPT 2011
Ka jingiadei bad ki bar ri jong ka Sri Lanka .
Ka wah Song ka dei ka wah kaba don ha ka jylla Morobe jong ka ri Papua New Guinea .
Ka la ju pynmih ia ki dur jong ka na ki por bapher bapher ha ki social media .
Ha ka taiew ba la dep la pynlong ia ki jingpyrshang , kiba dang iaid shakhmat haduh mynta , ban pyllait im ia ki 15 ngut ki nongtih dewiong kiba sahkut ha ka par dewiong beain ha Meghalaya .
Ka Ramya halor ka mukotduma pynkhihwin : Ngan ym panmap na ka bynta ka jingkren Pakistan jong nga , ngam ong ei ei kaba bakla .
8, 9. Kumno ngin jied ia ka jingkylli kaba iadei bad ka jingsngewtynnat jong ki trai iing ?
Ngam shym la iohi ia ka ha kata ka por .
U la long u briew uba phylla haduh katta katta bad uba ieit .
Ka la long kum ka tie .
Ka koit ka khiah jong phi kan sa long kaba bha mynta u bnai .
Hato u Savarkar u long uba bit ban ioh ia u Bharat Ratna ?
U Philipson u la thoh shibun ha ka jingim rangbah jong u .
Nga la pyni ha ka kali .
U khynnah samla jong ka jaitbynriew , u Ganesh Tudu u dei u nongdro dur ba la kha .
Ha la ka dohnud nga la duwai jur Ah Jehobah sngewbha ai ba kane kan long kaba bha !
Ka jingiaroh ia ka ice . . . haba ka bat .
Khyndiat eh ki case ki la shah pynbna ha ka wave kaba ar .
Shabar ki don ar tylli ki madan ialehkai na ka bynta ki khynnah , ki khynnah skul bad ki samla pule .
Hynrei , ka dang don kaei kaei kaba la duh .
Ka don ka jingpyniaid ia ka bor ba la shna na ka jingpynmih jong ka Intel Clear Linux .
U la ong ba ha u snem mang tyngka ba la dep , ka bhah pdeng ha ki skhim bapher bapher ba la ioh da ka tnad pla tyngka kam shym la lah ban siew .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa kan long kaba thikna .
Ha Gaza ki khynnah ki siew ia ka dor jong ka thma .
" " " Ka Chaldal .
Ki mar kiba long thik kumjuh khlem kano kano ka jingpher kaba lah ban iohi .
Kane ka la pynlong ïa ki jaka ai pisa ba heh ha ka pyrthei kum ka World Bank bad ka IMF bad kumjuh ruh ïa ki tnad kum ka Moodys ban pynpaw ïa ka jingshaniah ha ka jingïaid lynti jong ka ïoh ka kot jong ka ri India , u la ong .
La bud sa ka jinghap slap kaba jem .
Kiei kiei kim long shuh kiba suk kumta .
Ka jingpyntreikam ia ka jingbuh kyrpang ha ka jingpynkiew kyrdan ia ki nongtrei
Ki jingshem jong nga ha ka jingim ba man la ka sngi ki la long ka jingpynshlur kaba man ka por ban pule ia ki jingeh kiba pher bapher tam na ki angle kiba thymmai .
Ia kane ka jingsahkut dei ban pynbeit .
Khatduh eh , ka dei ban long kaba matlah ia kano kano ka jait jingshai .
U CDS General Bipin Rawat ryngkat u heh shipai u General Manoj Mukund Naravane ki la ai burom ha ka National War Memorial ha ka sngi rakhe ia ka sngi shipai .
Hadien ba ki la sakhi ia kane , kim wan phai shuh ban iakren shuh shuh , u la bynrap .
Da kine ki jingai jingmut , ka iingbishar ka la pynbeit ia ka jingkyrpad .
U la don 90 snem ka rta ha ka por ba la weng noh ia u .
Ka dor jong ka kot rong saw, ka jingbuh dor ba pura ia ka engine ba la pynbiang da ka Droom, ka iew die kali online jong ka India, dang shen la pdiang da ka Ford India na ka bynta ka jingpyndonkam jong ka ia ka kali kaba jrong.
Kumta , ka jingdonkam ia ka jingshit kan kham duna shibun , ka jingtreikam jong u nongpynkhreh kan kiew .
Haba ngi leit skul .
Kam dei namar ka jingjied ba ngam shym la leh ia ka phlim Hindi .
Ka Komiti kan pynthikna ba ki nongtrei ka koit ka khiah kin long kiba la pyntbit ha ki kyndon ban ïada bad tehlakam ïa ka jingpang .
Ban pynthikna ba ki jingtreikam jong ka US bad ki ri ka pyrthei kin long kiba jop .
Hynrei , kane kam dei .
Ha ka liang ka bynta, ka jingkhein ia ka BSE ka la hiar 4 . 93 percent , bud sa ki mar rep , ki IT , ki mar rep , ki karkhana , ki kali , ki jaka bad ki bor ding kiba la hiar haduh 1 percent . 95 na ka shispah .
Ka National Eligibility cum Entrance Test kaba la pynkylla lyngkot kum ka NEET ka dei ka eksamin ban rung sha ki jingpule doktor ha ka ri .
Kane ka dei ka jingkylli kaba jylliew bha .
U Secretary General jong ka United Nations u Antonio Guterres u long u nongpyniaid ia kane ka jingialang ha kaba ki nongialam ka pyrthei kin iawan lang ban iakren ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Kine ki jingshakri kim shym la don kham mynshuwa .
U nongthoh jingrwai u Vivek u la thoh ia ki kyntien jong ki jingrwai .
Nangta phi lah ban sdang ban bishar bniah ia ki jinglong jingman jong phi da kaba kham pyrkhat jylliew .
Hadien kata ka la hikai ia ka sain pyrthei ha ka skulbah jong ka Delhi .
Ka jingai pisa na ka bynta ban pynlong ia ka jingpeit bniah bad ka jingbishar bniah ia ki jingduna kiba iadei bad ki jingdonkam ban song
Ki don shibun ki jingkiew ha kane ka jinglehkai , katto katne na ki phin sa rah noh bad phi slem hadien ba ka phlim ka la kut .
Ka aktor ka la ong ba ka sngew sarong ban don bynta ha kane ka projek .
U Sekhon u la iadei bha bad u la slem bah , ha kaba ki ar tylli ki longiing ruh ki la iasam ia ka jingiadei kaba jan la kumno kumno saw pateng .
U la hap ha madan bad u la mynsaw jur .
Ka ktah ia ki kynhun kiba duk kum ka Africa haba ka jingmih jong ki ka duna haba ianujor bad ki ri kiba la kiew .
Ka dak kaba lai dong kaba don u pud uba saw .
Ka Moto M smartphone jong ka Motorola ka la paw ha ka website jong ka China jong ka kompeni .
U myntri ka tnad pule puthi u Jaibhan Singh Pawaiya bad u dkhot ka iing dorbar u Prabhat Jha ki la don lang ha katei ka por .
Katto katne ki jingthoh na ka bynta jong ngi baroh .
U Arjun Kapoor u ak ia ka bynta jong u Sadashiv Rao Bhau ha ka phlim Panipat .
U la sngewtynnad ruh ia ka kam jong u .
Ym don uwei pat u blei uba don kum kine ki jingiadei ha ka iing ka sem .
Ia ka panel ba ktah la pyndonkam bha ha ki mashin ATM .
Mynta hangne ​​, weng 3 na baroh arliang .
U slap ba jur u lah ban jia ha ki 10 tylli ki district jong ka Kerala katba ka IMD ka pynmih ia ka jingpynbna yellow alert
Hynrei man ka por nga pyrkhat ba nga lah ban leit jingleit shano shano , .
ki briew kiba bha ki lah ban pule ia kane ka gita .
Kum kane ka jingjop ha ka ri kaba heh kum ka ri India kam dei kaei kaei kaba rit .
Ka Jingpynroi ia ki dulir : La bthah ia ka NITI Aayog ban pyniaid ia ka rukom pynroi ia ki dulir ba la ithuh kum ki nuksa ba kyrpang jong ka jingpynroi ba neh .
Ngan kren mynta shaphang ka jingma jong ka jingpyntieng .
Ka dor jong ki kali Nissan bad Datsun kan kiew haduh 5 percent .
Ïa kane ka jingïalang yn plie da u Myntri ka HRD jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank .
Katba ki don baroh 55 508 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ha Punjab bad 1 512 ngut kiba iap na ka jingpang COVID ha ka Jylla .
U Dhoni u la long ruh u nongtied kol uba ar ban pyndep 10,000 ron ha ka ODI .
Uba ju kwah ban ïasam ïa ka jingtip bad jingshemphang kaba jylliew jong u , u nongïalehkai kriket u la ïakren bad 12 hajar ngut ki doktor halor ki jingmynsaw ha ki jingïalehkai .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u la rakhe ia ka sngi kha kaba 73 snem jong u da ka jingkmen .
Ka jingdon ia ka jingjylliew ha ka jingmut jingpyrkhat . ka jingleh bad ka jingpyni ia ka jingpyrkhat bad ka jingmut kaba bha .
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ia ka .
Hynrei kam dei kum ba ngam pat ju iohi ia kane ka jaka leh kam sniew mynshuwa .
Kumjuh ruh la iathuh ba arngut kiba iap mynta ka sngi ha Kashmir .
Ki la mynjur ban shim ia ki ha ka lieng .
Kane ka dei ka jingthoh ba la pynpaw .
Ngin sa iasam ia ki jingtip ba bniah jong kajuh kyrpang , la ong u ophisar .
Ka jingiateh SAFTA ka la bthah ban pynhiar ia ka khajna sha ka zero ha ki mar ba la khaii hapoh ka thain ha kaba kut jong u snem 2016 .
Ka jingialang bah , don kiba sngew , ka lah ban pynkylla ia kita baroh ha kaba kut .
Ia ki symbai Hybrid la die ha ki jingthung kum u kew , u kba , u bajra , u sohjew bad ki jhur .
U ju ialehkai kum u nongialehkai kadiang , hynrei la pyndonkam ruh ia u kum u nongialehkai pdeng .
Ka Haryana bad ka Gujarat ki la ïasoh lang bad ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh bad Kerala ha ka thup jong ki jylla kiba la ïoh ïa ka jingpang khlam .
Kiba bun kim ju sngewthuh ia ka satia .
Ka samla kaba la shah pyniap ka Rajni kaba sah ha Rambagh ka la iathuh ba lai ngut ki kynthei ki bym tip ki la phone ia ka hajan ka kali jong ki katba ki dang kam ba ki tip ia ka .
Shuh shuh ka Enforcement Directorate ka la mudui ruh ha ki kyndon ain bapher bapher jong ka ain ban iada na ka jingpyndonkam ia ka pisa pyrshah ia u Saad bad kiwei kiwei kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
" " " Shuwa ka jingialang , ka Merkel ka la ong : " " " " Ka Ri Bilat kan donkam ban pynshai kloi kumno ka kwah ba ka jingiadei jong ka bad ka European Union kan long ha ki por ban wan . " " "
Ka tnad elekshon ruh ka la ong ba kam don jingpyrshah ia kum kane ka jingleh .
Ka Pakistan ka kyntait ia ki jingkynnoh ba khlem nongrim jong ka Afghanistan halor ka jingbthei ka Kabul
Ka thup ki nongialehkai jong ka IPL Rajasthan Royals Team 2021 :
" " " Na ka bynta kane , ki lah ban shongthait na ka course kaba nyngkong na ka bynta katto katne por bad ban iasoh bad ka course kaba ar . " " "
La ngeit ba la ialam ia u da ka kti U Blei .
Nga la shah sumar arsien hi .
U Castelli u dei u khynnah skul jong u Galileo Galilei .
KUMBA long ki nongrim jong ka niam Islam , ka niam Islam ka dei ka nongrim kaba pawnam kaba la iathuh ha ka pyrthei da U Allah . Ia kane la sdang da u Adam Nongiathuhlypa .
ka jingialeh hapdeng ka Afghanistan bad ka Pakistan .
Nalor kata , ka bank ka la sngewthuh stet ia ka dor jong ki jaka pule ba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ka kam khaii bar ri .
Kumta, nga la shim noh ia ka jingpynbor na lade ban kren ia kata ka jingkren kaba khatduh.
Hato phi lah ban sngewbha ban maham ia ki briew shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kaba leit palat ? . . .
Ha katei ka wallet la buh ia ki kot pisa kiba shongdor T. 7 hajar tyngka bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Hynrei kumjuh ruh ki nongkyrshan jong ka jingialehkai .
Ngi la jan ban shongthait ha ka khyllipmat .
U Chandrasekhar , ha ka jingthiah iap jong u , u pyrshang ban ong ei ei shaphang ka testament kaba la thoh da u bad buh ha ka synduk , la slem bah .
Ka don ka dkhot kaba thikna .
" " " Lada ki kynthei ki ju long ki lok jong u tnga khlem kano kano ka jingpyrshah , te baroh ki jingeh kin jin da la iakynduh ." " "
Hato u Yuvraj Singh un shem ia u nongthied ha ka lilam ?
Ka skul bah sorkar Patuakhali ka dei ka skul kaba rim tam bad kaba pawnam ha Bangladesh .
Ki trai kali ki kwah ba ki kali jong ki kin long kiba pyntngen katba lah .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Pawar u la ong ba haba ki nongrep ki iakhih ha surok dei ban shim khia bha ia kane .
Hynrei naduh u bnai Naitung 2008 , ka jingpynkylla ia ka penshon i . e . ka lad ban shim ia ka penshon man u bnai kum ka pisa ba la lum lang kam shym la don .
Bad ruh ban ioh ia ngi khyndiat ka jingthew , to ngin pyrkhat shaphang ka jingstet kaba lym kumta ngi lah ban sngewthuh .
Ki nongthoh khubor India kim shym la long tang ki nongpynmih khubor .
Kiba dang sah ki long 15 ngut kiba la mynsaw na ki 10 tylli kiwei pat ki district .
Ym don jingkut ia ka jinglong bieit jong ngi .
U Lat u jied 12 ngut ki dkhot .
Ka jingjia jong u Jadhav ka la buh jingma ruh ïa ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynbeit ïa ka jingïadei kaba la sniew bad ka Iran .
Kaba kham bniah ngi shna ia kane ka website , .
Ka jingkhein jong ka sorkar kaba la pynmih mynta ka sngi ka pyni ba ka dor jong ki mar bam ka la kiew da 5 . 75 percent ha u bnai August man la u snem , pyrshah ia ka 2 . 15 percent ha u bnai Jylliew .
Haba ai jingkren sdang , u Myntri ka tnat liengsuiñ u Shri Suresh Prabhu u la ong , Ka jingher liengsuiñ ka dei ka kam kaba eh bha .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka ri China ka iapher na ka ri Bangladesh .
Kane ka thma kan ym kut .
Palat 80 000 tylli ki kali ki iaid lyngba katei ka jaka man ka sngi .
Ka jinglong tynrai jong u ka long kaba sngewtynnad namar ki jingjop jong u ha ka liang ka Ain bad ka Politik .
Ka dor jong ki mar umphniang ka shong ha ki iew intl : Pradhan .
Katno ka jrong ban pynstet ha ki milisekhon .
U kylli ia ka kaei kaba ka leh hangta .
U nongiasaid ain jong ka Iltijas u Aakarsh Kamra u la ong ba ka jingpynlait ba la pan ha ka dorkhas ka long kumjuh kumba la ai ia u Yechury .
Ka bol ka her na ka jingkhang bad uwei pat u khynnah u beh ia ka .
Ha ka miet shwa ka jingiaseng bah jong ngi , ka la ong , nga la duwai ha U Jehobah ban pan ia ka kot shaphang ka jingim U Jisu .
U Rahul Gandhi u la buh por ban iakynduh ia u myntri rangbah ka Congress na ki jylla bapher bapher .
Ki jingai sngewbha ki long naduh T.1 , 100 haduh T.10 bad T.100 .
Hato phi sngewtynnad ban shah pynkynjah na ka jingthiah kaba jylliew ? Bun kim ju leh bha haba la pynkynjah kynsan .
Ka Tirupati ka dei ka nongbah kaba don ha ka District jong ka Chittoor ha Andhra Pradesh ha India .
Parabangeit , Ki pateng ban wan kin kynmaw ia ka jingnoh synniang jong phi ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Hangta u la hikai khamtam ia ki klas jingim .
" " " DON u paralok uba iajan kham jan ban ia u hynmen , " " ong ka proberb kaba stad . "
Ltd. Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Gadkari u la ong ba ka um ka don kaba biang ha ka ri hynrei ka jingeh kaba shisha ka long ka jingpyniaid ia ka um kaba biang .
U Shavinder Sandhu u la ioh ban khur ia baroh ar tylli ki wiket .
Ka rel Metro , ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki jaka jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita .
Don kiba ong ba u la hukum ban shna ia ka jaka buh suloi kaba ar hadien ba u la iohsngew ba ki nong Denmark ki dang shna ia ka lieng kaba don ar tylli ki jaka buh suloi .
Pynsnohkti lang bad ngi lashai ka miet ban peit la u Jamal Malik u la leh ne em ia ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong u tang da kawei ka khusnam kaba khraw tam kata ka histori jong ka telebishon India .
Kumno phin tip ba kim dei kiba leak ia ki data ?
" " " Ngam dei uwei ban beh noh ia kiba ngeit ."
Ha ka Test kaba nyngkong ruh u Bumrah u la lah ban khur tang shi wiket namar ba ka India ka la rem noh da 10 wiket .
Ka Pak kriket kan wan biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ?
U la long u nongialehkai kriket uba tbit bha hi .
Ki kmie ki kpa kiba peitngor ki lyngngoh kaei kaba jia .
U Akhilesh Yadav u la ong ba ka don ka khlaw raj ha kane ka jylla .
Nga sngew sarong ban tip ia phi paralok jong nga .
Ka Lah Ban Ialeh Bad Ka Jingbymhok ! MANO bym shym la mad ia ka jingbymhok jong kano kano ka jait ha ka jingim jong u ?
Ka por ba pura jong ka ICC Women World Cup : Ka jaka bad ki por .
Ki jingdro dur ha ki krem ​​ha Altamira Spain .
Ka dur jong ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba la shim na shapoh iing
Lada wan ka Australia , South Africa bad England ngi dei ban pynkhreh ruh ia ki rank turners .
Khatduh eh , ki jinglong ba iaineh ki iapher ha ka jinglong ba ki subject jong ki jinglong ba iaineh ki don shaphang kiwei pat ki briew .
Ka la kynnoh ba la pynbiang ia ki jingshakri kiba biang ha ka koit ka khiah da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Sunny Leone ka pynmih ia ki dur ba itynnad na ka jingleit shuti jong ka ha rud duriaw ha Cancun.
Ka jingkiew jong ki kam tuh ha kane ka nongbah dang shen ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ki pulit .
Ka pepsin ka pynpra ia ki protein sha ki jait jingbam .
U aktor , nongpyniaid bad nongpynmih phlim na India u Ajay Devgn un long u kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka phlim .
Ka Priyanka Chopra ka PYNBNA balei ba kam pat thoh ia la ka jingim ?
U Shri Singh u la ong ba da kaba iohi lypa ia ka spah kaba heh , ka jinglah bad ki jinglah ha ka kam ri dohkha , u Myntri Rangbahduh ba donburom u la khot ia ka Blue Revolution .
La khmih lynti ba kane ka kam kan sa wan sha ka jingbishar shen .
La thung arngut ki nongbishar ba bynrap jong ka Karnataka HC
Ka term kaba don ia ka variable . La tip ruh kum ka term ba man ka por .
Ka Priyanka ka la kynnoh ba u Modi um shym la lah ban jubab ïa ki jingkylli jong ki paidbah halor ki jingkular jong u ki bym shym la pyndep shaphang ka jingpynmih kam ar klur bad ka jingpynkiew ar shah ïa ka ïoh ka kot jong ki nongrep .
Ka leit ban long kawei pat ka phlim bad u kpa .
Nga kyrmen ba phi la sngewtynnad ia ka Delhi , Agra bad Jaipur bad ba ka kynhun jong ngi ka la ailad ia phi ban leit thied jingthied khyndiat .
Hato kum kine ki jingjia ki mut ba U Blei U kyrshan ia ki shipai mynta ?
Step 1 : Nyngkong eh , log in da kaba buh ia ka username bad ka password jong phi .
Kumta nga la shim ia kaei kaei jong ki . Ka dei ka akor ba kongsan .
Baroh kata halor 1 pynduna ia u cosine jong u 0 , uba long 1 .
Ki jingshakri kin ai jingmyntoi ia baroh ki nongthied khamtam ia ki tymmen bad ki divyang kiba shem ba ka long kaba suk ban ioh ia kine ki jingshakri .
Ha kane ka jingiakynduh u myntri pla tyngka u la ong ba ka India bad ka Vietnam ki don ka jingiadei kaba la rim bha ha ka sain pyrthei bad ka kolshor kaba la sdang naduh ki por jong u Myntri Rangbahduh barim u Pt .
Ka India ka la dep ban ong ba kan nym ïakren ïa ka Article 370 ha ka UNGA .
U trei kum u nonghikai ba shipor ha ka kolej sorkar jong ka Attappadi Rajiv Gandhi .
Ka shyntur jong uta u briew ka la jam bad ka la dap da ka jakhlia .
Ka Jingthaw Jong Ka Jingim Jong Nga
U Myntri Rangbahduh jong ka Papua New Guinea u la iehnoh ia ka kam hadien ba la don bun taiew ka jingkulmar
Mynta , ngi peit ia ka dor ba thikna jong u K kaba lah ban long kaba phi tip kyllum ba ka long kaba biang .
U briew ? s jingmut ka long kum ka pung um .
Ka elekshon ka long kaba la pynshong nongrim pura ha ki jingeh jong ka thain .
Da kaba shim khia ïa ki jingai jingmut , ka ïingbishar ka la bthah ïa ki nongshah pynïap ban pynkynriah noh na ka King Georges Medical College ha Lucknow sha ka AIIMS .
La shim ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha ha kylleng ka jylla .
Kyntu ia ka ICC ban tohkit ia u heh duh jong ka Cricket ka Sri Lanka
Ki 67 ngut ki kynthup ïa ka nongjop arsien ha ka jingïalehkai pole.
Ka sorkar jylla ka la rai ban ailad ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam hadien ba utei u briew dang shen u la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ban dawa ba ka tnad pdeng kan tohkit ia katei ka jingjia .
Hadien la phah katto katne ki jingpynkylla ia ki poim jong u sha u Rothenstein .
Ki la sdang ban wad ia ka haba kam shym la wan phai sha la iing .
La tei katto katne ki jingtei kiba bha hangne ​​.
Ban ia kynduh ia u myntri MIC Mr . U Yoshitaka Shindo hadien mynta ka sngi .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla u R . R .
Ka bor bym don pud , ka jingpynwandur thymmai bad ka jinglong shlur jong ki briew India ka ju pynshlur ia nga , u la thoh .
Kumba la ong uwei u briew shisien ' Ia ki thma la thaw da ki politishian , la pynjur da ki nongsynshar bad la ialeh da ki shipai . '
Ia kane ka iing la pynthylli bad la pynduh noh ia ka bording bad ka um .
Napdeng baroh saw tylli ki kynhun kiba ïashim bynta , ka jingïalehkai jong ka India ka long kaba bha tam ha ka Asia Cup .
U Abdur Razzaq u la long uwei na ki saw ngut ki rangbah shipai jong ka mujib bahini ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Ka jingleh bymman kam ju treikam bha .
Hadien ba u la pynlut 197 sngi ha suinbneng , u astronaut u ialeh shitom ban iaid lyngkot ha ka Pyrthei .
Nga khmih lynti ban iakren bad phi .
Ha ka khyndew , ki jingthung kiba phuh kloi ki la phuh ha ka jylla .
" " " Ha kine ki jinghikai , phi lah ban sdang ha ki camera . " " "
Na ka bynta jong nga , ka jingkylla ka la iap ka jingiap kaba tynrai .
Wat nym tieng . To ai ba ki kti jong phi kin long kiba khlain . Lada ka Israel kan leh da ka jingkut jingmut kan sa roi .
Ka jingktah jong kine ki ain ka long kaba bha shibun . Hapdeng u snem 1970 haduh 2006 ki nongshong shnong jong ka ri America ki la ïoh mad ïa ka jingpynduna ïa ka jingpynmih ïa ka jingjaboh .
U Ajit Jogi u myntri rangbah barim ka jylla Chhattisgarh u la kyllon ha ka coma bad ka jinglong jingman ka la jur bha .
Ka jingai ia ka jingkhein kaba bha kum ki Longïing
Ki ar tylli ki jylla ki la buh jingkylli kumno ka AP kan lah ban shna ia ki projek lada kam don hok ia ka um kaba palat jong ka wah .
Ka HP Alumni ka plie ia baroh ki nongtrei kiba la iakhlad na ka HPCL , la ka long ha ka por ba la shongthait ne ha kiwei pat ki rukom .
Khnang ba kane baroh kan treikam , phi donkam ban ailad pura ia nga ban rung .
Kumno lada ngi kwah tang ban jied ia kiba ngi sngewtynnad kiba u doktor u la ai jingmut na ka bynta ki daw jong ka snam ?
La kem ia ki bad la set phatok ia ki .
Ha ka jingshisha la ong ba ka dei ka rekod pyrthei .
17 Haba ka jingeh ha ka shongkha shongman ka dang iai bteng , ym don lad kaba lyngkot .
Haba peit ba ki ain kim ju sahkut , u Umasankar u la ong ba ki dang iai bteng ban nang kiew katkum ka jingkylla jong ki jinglong jingman , bunsien la wanrah da ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ki kor ki bor kiba la don lypa .
Kitei ki briew kiba la jah rngai ki long u Chandrashekar uba dei u trai jong katei ka lieng, u Damodar, u Lakshman, u Sathish, u Ravi, u Harish bad u Ramesh.
U Tom bad ka Mary ki kwah ban tip kaei ka jingthmu jong ngi .
Ka thaiñ Babarpur ka hap hapoh ka thaiñ East Delhi Lok Sabha .
Ki khynnah skul jong u ki kynthup ia u Muhammad Rafi Usmani bad u Muhammad Taqi Usmani .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki bynta jong ka met jong ki katto katne ki mrad khlaw .
U ong , Ym don kaei kaei kaba phim lah ban ioh lada phi trei shitom na ka bynta jong ka katba lah .
Ki pulit ki suba ba la pyniap nyngkong ia katei ka khynnah bad la pyniap ia ka met .
U pulit pyniaid kali u test ia u nongniah kali ban peit la u la dih kyiad ne em .
Ka thoh ka tar jong ki khynnah kiba nyngkong ka kynthup ia ki khanatang ba la kren , ki jingrwai bad ki poim , kiba la pyndonkam ban hikai , hikai bad pynbyrngia ia ki khynnah .
U la pynïaid ruh ïa ka jingpyni paidbah ïa ka “Power Couple” kaba la pyni ha ka Sony TV .
Hynrei dei ban pynbun ruh ia ka scope jong ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikram Malhotra bad la pyniaid da u Ashok .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki bom pynbthei .
Hato phim shym la iohi ia kito kiba ialong paralok bad ka jaitbynriew kaba U Allah U bitar ? Kim dei na phi ne na ki , bad ki smai lamler katba ki dang tip .
Ki jingpynbna pyrthei halor ka khlam coronavirus
Ka jingleit jingwan sha shiliang pud sha China la iohi ba ka long ka jingma .
Ka don hajan ki jaka ba pawnam kum ka Charminar , ka Masjid Makkah bad ka ïing syiem Chowmahalla .
U la ong : Kane ka long kaba sngewlyngngoh bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Uwei u nongialam nongrep na Punjab u Kuldeep Singh u la ong ba ka jingialang kaba saw ka long kaba khlem pynkut namar ba ka jingthmu jong ka sorkar kam long kaba shai .
U Banda Singh Bahadur u la long u riewshlur uba khraw : Modi .
ki planet kiba iaid la ka lynti bad set , .
Ka jingsynshar jong ki kompeni ha Bengal naduh ka snem 1793 , pynban ka la kut noh da ka ain sorkar India 1858 hadien ki jingjia jong ka jingialeh pyrshah jong ka Bengal ha ka snem 1857 .
Ngam shym la thoh ia ka , okay ?
Bad ka tnad elekshon jong ka ri India ruh kam lah ban phah jingpynbna ia u .
don kawei ka masi kaba don ka Television ha ka liang jong ka .
La pynbna ba la wanrah ia u ha katei ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Kumta kaei ka jingieit plato ?
Nangta sa don 2 ngut ki .
Ka Sushma Swaraj ka dei ka kynthei kaba la don bun ki jingsdang .
Bad ki la shim ram ia ka na kane ka bank .
Ha ka jingïapher na ka jingim ba itynnad jong ka ha Jessore , ka la shem ïa lade ba ka la shah set ha lyndet jong ka purdah kaba pyrkhing bha jong ka ïing u Tagore ha Jorasanko .
Ngi pyrshang ba kine ki Bill kin ym pyntreikam ha ka Jylla .
Kumno U Jisu u la leh kum u nongaplangbrot uba bha ha ka spah snem kaba nyngkong bad mynta ?
Ka dor jong ka Diesel bad ka Petrol ki kiew dor .
la ngeit ba bun na ki poitri thullal la thoh ha kane ka por .
Kane ka dei ka ratio kaba koit ba khiah .
U iada ia nga na ki jingthaw kiba jngi ha ka miet .
Ia u nonglehkai puppet ba hakhmat eh u Tim Rose la ai ia ka mikrofon ba la pyndait ha u nongkren rit , ka ban ailad ia u Rose ban kren ia ka jingiakren ban iarap ia ki nongialehkai ban jubab ia ka jingiakren jong u Howard .
Ka ri baroh kawei ka dap da ki jingsngew kiba ker sawdong ia ka sngi kha kaba 125 snem jong u Netaji .
Hynrei ka website jong ka Brotherhood ka ong ba ym duna ia ka 200 ngut ki briew ki la iap bad kumba 5,000 ngut ki la mynsaw .
Ka kam jong ki sorkar ka long ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli , ban pynpoi ia ka jingsynshar bad ban iada ia ka Riti Synshar .
Ha u bnai Febru 2010 la pyndep ia ka jingpyniasoh .
Nga tip katto katne ngut ki nongialehkai ha ka kynhun jong ngi kiba ngeit ba ki lah ban jop ia uno uno u briew .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Y S Jagan Mohan Reddy ha ka sngi palei u la thung ia u kpa jong u bad u nongialam ba rangbah jong ka YSRCP u Y V Subba Reddy kum u chairman jong ka Tirumala Tirupati Devasthanams Trust Board .
Hadien kata u Sonowal u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka jingïakren lyngba ka telephon u la ai khublei ïa u halor ka jingmynjur ïa ki bill .
Ha ka jingmareh 200 meter ka Harpreet Kaur , ka Dawinder Kaur bad ka Harpreet Kaur ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka jingpyrshang kaba lai jong u nongpynroi jaka u Emaar MGF Lands ban pynmih pisa T.1, 600 klur lyngba ka jingtyrwa die share kaba nyngkong ka la ktah ia ka jingeh ha ka liang ka ain .
Ki lehnoh ki la siat hadien ba ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka kitab jong ka Baibl jong u Nongkren ka ai jingtip shuh shuh shaphang ka Sheol .
Ka Google hadien ka la pynmih ia ka jingpynbeit na ka bynta kajuh .
To pynthymmai ha ki social media
Kata ka long kaba la jia !
U la shongkurim ia ka Marwah ha u snem 2004 .
Ngi dang pule ia ki buit stad ba la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei bad ngi la dep sdang kumba arphew tylli ki projek mynta u snem ban wad ia ki lad ki lynti kiba pura bad kiba kynthup lang ban iadei bad kane ka jingeh .
Ka Vidya Balan ka ak kum ka trai jong ka jaka die met ha ka phlim Begum Jaan .
Hangne ​​ka jingjied ia kiba bha tam :
Peit ia ki dur ba phylla jong ka .
Ka Sonamati ka dei ka novel kaba pawnam tam jong u .
Phi lah ban shim biang ia ka pisa jong phi ha kano kano ka por kaba phi kwah .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba mynta ha une u snem ka long kaba duna ban ia ka jingbuh jingkynmaw jong u snem ba la dep bad kumjuh ruh ka duna ban ia ka jingbuh jingkynmaw jong ka average jong ki shi snem ba la dep .
Ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai kaba dei ka jingjop kaba 100 jong ka ha ki Test ha la iing .
Hynrei um shym la iathuh ia nga shaphang kata namar u tieng ba ka khubor kan pynkut noh ia ka jingshongkha jong ngi .
Ym don mano mano ba don jingbit ia ka .
Ka jingbuh pisa kaba palat 2 lak ka dang sahkut ha bank .
Kane ka dei ka snem kha kaba 150 jong u Swamy Vivekananda uba la pynbna ia ka jingiaishah niam bad ka jingiatylli ha ka niam .
108 akar ka jaka la dep ban ai sha ki 12 tylli ki kompeni .
Kine ki kynthup ia u Ophisar Tohkit . u Nongsynshar Pulit . u Nongpeitkai ba kyrpang , u Nongai jingmut ba kyrpang ha ka liang ka ain . U nongpyniaid ba iatreilang bad u nongpyniaid ba la pyndap .
Kumta kane ka jingtip ka la wan beit beit kumjuh lyngba ki nong America sha ngi , la ong uwei u heh sorkar .
Kane ka paw shai ba kam dei ka khubor kaba bha .
Namar ka jingsuba ba don ka jingthmu , la thung ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang .
Ngam shym la leh ia kata hangne ​​.
Lada ym dei , stick ia ki pisa ram .
nalor kane lyngba ka jingiashim bynta ha ki jingialang sain pyrthei bapher bapher ryngkat bad u Muzaffar Ahamad u la ioh ka lad ban kamai ia ka jingshemphang ba markhmat ha ka Politics .
Ha Punjab , Patiala bad Amritsar ki la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba long 34 . 7 digri bad 35 . 2 degree Celsius , kawei hadien kawei pat , baroh ar ki long lai tylli ki kyrdan kiba duna ia ka jinglong kaba thikna .
Hynrei ym shym la lap ia ka pisa ha katei ka iing .
Ka distrik mynta ka don 1, 050 ngut kiba dang shah sumar .
U la pynbna ruh ban plie ia ki skul rit bad skul heh ha katei ka complex .
Ki la iathuh ruh ba ka phone jong u Singh ka dang shah eksamin na ka bynta ban sei ia ki jingiakren WhatsApp ba la dep pyndam .
Ki jingktah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ain ki hap ban shim khia .
Bad hangne ​​, ka jinglong jong ki cell cancer ka lah ban long ka jingpynjot jong ki hi .
" Ka " " Digital Indiaprogramme ka thmu ban pynkylla ia ka ri India sha ka imlang sahlang kaba la pynkupbor da ka digital bad ka ioh ka kot jong ka jingnang jingstad ."
Ki pulit ki la hap ban siat arsien ha suin bad ban pynbthei ia ki bom pynbthei ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Mynta to iathuh ia nga shano ka buhrieh , bad phin sa im .
