U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Tangba leh kumba u ong .
Hato ka jinghikai jong ka jingmihpat kumba la hikai da U Jisu Khrist kam pynpaw ia ka jingieit kaba jylliew jong ki Blei ia ki briew kum ki briew shimet ?
Bad Ngim shym la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ia kaei kaba don hapdeng jong ki ha ka jingialehkai .
Ki briew jong ka thain ki la tih ia ka thliew bad ki la tep ia kata ka blang katto katne ka jingjngai na ka surok .
Ki jingpynkiew ia ki kjat kiba jrong : Thiah lyngkrang da ka tyrpeng ha madan ne ha jingthiah da kaba buh ia ki kti ha ki liang , ki tyrpeng sha jrong .
Namarkata ki la don ka jingiadei bad ki .
Ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki pulit kiba trei bha bad trei shitom bha , u DGP jong ka Punjab u Dinkar Gupta u la pynlong ia ka skhim ban ithuh ia ki nongrwai ba pawnam tam ha u bnai .
Ka jingsumar nano Ka dawai nano ka dei ka jingpyndonkam ia ka nanoteknoloji ha ka liang ka jingsumar . Ha ka jingshisha , ka nanoteknoloji ka dei ka jingstad ban pyndonkam bad thaw ia kiei kiei kiba rit .
Kine ki karkhana ki kynthup ia u dewiong , ka umphniang , ka umphniang mariang , ki mar pynkhuid , ki sboh , ka nar , ka cement , bad ka bording .
Kane ka rukom shna dur ka shaniah ha ka jinglong jong ki mar ba treikam ha ka met ban thaw ia ki complex kiba skhem , kiba kyrpang bad kiba lah ban pynphai biang .
Ki kaiphod ki dang shah bishar bniah .
Ka jingri dohkha na ka bynta ki briew ha ki um jong ka pyrthei Lada mynta nga pynbna ia ka khubor babha , kam dei ka daw ia nga ban sngew sarong , namar la buh ia nga ia ka jingdonkam .
U nongthoh histori u Jiw u Flavius ​​Josephus ruh u kdew ia U Jisu .
Ha ka histori jong ka art , ka thoh ka tar bad ka kolshor , ka Orientalism ka dei ka jinglehkai ne jingpyni dur ia ki bynta ha ka pyrthei Mihngi .
Jingkylli 1 : Kumno lah ban thoh 23 da kaba pyndonkam tang 2 ?
Hynrei kata ka kham long ka jinglong tynrai .
U Justice Raina u la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ki skulbah rep jong baroh ar tylli ki Jylla ba kin wanrah ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Kumno phi long kum u aktor ?
Ka Suchitra Sen , ka aktress ba pawnam na ka phlim Bengali kaba la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Hindi , ka la ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Aarti Devi .
U Caruncle u don bun ki jingbam bad ki jingbam .
Kane ka dei ka jingialehkai ban ialehkai Olympic .
Ki kynhun ai jinghikai ki kynthup ïa ki kynhun shipai ba khlaiñ na ki kynhun shipai 1st Gorkha Rifles jong ka kynhun shipai bad ka kynhun shipai 32 na ki kynhun shipai ïada ïalade ha madan jong ka Japan .
Ka dei shaphang ka bike.
Lym kumta yn sa shim khia .
" U nongmudui paidbah u la iasaid na ka bynta ban pyllait ia u Myntri Rangbahduh da kaba ong : " " Ngim don jingpyrshah ia ka jingpyllait ia u Imran Khan ha kane ka mukotduma ."
Kumta , ngi donkam ban pynmih ia kine ki jingpynlong carbon lane ki jingpynlong ceramic kiba lah ban shah ia ka jingshit kaba jur bha .
Nalor ki pulit ka UP , ka Railways ruh ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U C Kalyan u la pyntip ia kajuh sha ki lad pathai khubor .
Dei ban phong ia ka jain ne tee kaba jem bha ym kaba jem ne kaba jem .
Ki jaka pule sorkar ki la long kiba hakhmat eh ban pynmih ia ki buit thymmai , ki tiar bad ki jaka test .
Ngi pynleit jingmut ha ka jingpynmih karkhana kaba neh .
Ka jinglong jingman jong u nongpang ka long kaba eh bha , la ong uwei na kiba haïing hasem .
Ka kyndon 2 . 3 . 4 jong kane ka jingpynbna ka ong ba ym dei ban pyndonkam ia u duma bad u nicotine kum ki jingbam ha kino kino ki mar bam .
Nga sngewtynnad ban shim ia ki jingma .
Hynrei ka Dr Benedetta Allegranzi ka dei kaba dei peit ïa ka WHO halor ka jingïada ïa ka jingpang , ka la ong ha ka kaiphod ba ki sakhi ba une u khñiang jingpang u saphriang lyngba ka lyer kim long kiba lah ban pynngeit .
U Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la bam smai kum u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka sien kaba arsien lynter .
Nga la pyrkhat une u hynmen u hap ban sah ! '
Hangne ​​ki briew ki la kem ia u heh ophisar uba don ki mashin EVM .
Ha ka bynta ba shadien , la pynkylla ia ka jingpynbeit ia ka trunk na ka rong saw sha ka rong saw .
Hooid u la rem ha ki elekshon hynrei u la pyniasoh lang ia baroh ki seng thain bad ki komunist kiba u la jop ban pynlong ia ka National Front .
Ban pynneh ia kata ka jingiadei kaba skhem , ka jingiakren kaba bha ka long kaba kongsan . U tnga bad ka tnga ki lah ban ïoh jinghikai shibun da kaba bishar bniah ïa ka rukom ba U Blei Jehobah u la ïakren bad u Abraham .
Nga kwah ban iathuh ia phi ba nga sngewsih ia ka rukom leh jong nga hynnin ka sngi .
U Gora um lah ban mutdur ba uno uno u lah ban pynroi ia kum kane ka jingmut kaba jem hynrei kaba jylliew lyngba ka jingpule tang ia ka ktien Sanskrit .
" Kumba long bad ki Khristan ba la pynsleh , kum kata ka jingkyrmen kan pynshisha ba kan long " " ka nar na ka bynta ka mynsiem , kaba skhem bad kaba skhem " " na ka bynta kiwei pat ki Khristan ."
Ka jingïadei bad kata ka long ka jingpdiang jong ngi ïa ka jingkitkhlieh ban khot biang bad ban pynroi ïa kata ka jingsngewtynnat haduh ban da sdang ïa ka jingpule Baibl ha ïing lada lah .
Nalor ba ki thmu ia ki politishian kiba pyrshah , ia ki tnad tohkit la pyndonkam ruh ban pynthikna ba ki nongialam na kiwei pat ki party kin iaid lyngba sha ka BJP .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Alia Bhatt ka ju pynpra ia ka internet da ki selfi bad ki dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
To ngin iai wad ia kiba jemnud kiba pdiang ia ka khubor babha .
Ka Rangana Herath ka rangïalehkai ka Sri Lanka kan shongthait noh hadien ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ka England
Ngim shim khia ia ka kaiphod jong ki , u la bynrap .
La pynïaid ïa ka da u Bhusan Patel .
Pynbha ia ka dur jong ki pulit .
Kam dei ka sorkar Congress kaba don ha pdeng , ka dei ka BJP kaba don ha pdeng .
Baroh kiwei pat kiei kiei , ngin sa donkam tang ia ka kor khein jingkhein , lymda ngi kwah tang ban pynlut por shibun ban leh katto katne ki jingkhein jingdiah .
Ka dei ka shithi ba la shna thok ban pynlong kam runar ia nga bad ia kiwei pat ki nongiasaid ain , ki nongiakhih bad ki seng kiba iadei bad ka hok longbriew manbriew , la ong ka shithi .
Ka jinglum ia ki tiar kiba donkam kum ki mask bad ki dawai pynkhuid khmat ka dei ka kam runar , u la bynrap .
Bad nga la iaid naduh kata ka por .
Yn shim ia ki lad ki lynti baroh ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ka Jylla .
Ka Jain ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam bording na ka skulbah Aligarh bad ka la ioh ia ka kyrdan masters ha ka kam kompiwtor na ka skulbah San Jose State University .
Ka TikTok kan khang ia ki kam khaii ha India katba dang bteng ka jingkhang jong ka sorkar
Ka lah ban long ka jinglehkai rol .
Ka ju pynmih ruh ia ki dur bad ki video ha Instagram bad ka pyntip ia ki nongkyrshan jong ka .
Hynrei ka Tamil Nadu ka kyntait ban shim um na katei ka dam , ong ka Kerala .
Nga la iohi khatduh ia baroh arngut ki khun kynthei jong nga ba ki ia sngap jar bad ialehkai lang ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la kha ia ka Kanisri .
Ka rally kaba jrong tam ha ka jingialehkai ka long tang saw tylli ki jingshah thep .
11 Haba U Jisu u dang don ha ka pyrthei , bun ki Jiw kim shym la leh katkum ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei .
Hynrei ha ka jingshisha baroh ar ka jingjrong bad ka jingheh ki long kiba iaryngkat . Ki jingthew ki lah ban long kiba suk ban bishar bakla .
La set ia ki khlem jingtip naduh kata ka por .
T. 6 lak haduh 8 lak tyngka .
Ka Kali bneng jong U Jehobah ka dang iaid
Ka jingiashim bynta jong ki sengbhalang ka long kaba kongsan .
Ki kynthei ki long ki President jong ki saw tylli ki seng sain pyrthei ba kongsan jong ngi .
Ka BJP ka la pynmih ia ka thup jong ki kyrtong na Dera Bassi .
Ka China bad ka India , u la ong , ki dei ban bud ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba kongsan kaba la iasoi da ki nongialam jong ki ar tylli ki ri bad ban pynneh ia ka jingiadei baroh kawei .
Ha shwa ba ki kynhun kin leit sha Caribbean , u Kohli ruh u la kyntait ïa ki khubor ba don ka jingïapher .
Kane ka smartphone ka don ia ka Battery kaba 3140mAh kaba kyrshan ia ka jingpynbiang stet kaba 18W .
Kiei kiba don bynta ha kane ka kam hikai kaba khraw ?
Kumta , ka jingshit jingkhriat ka kiew ha kane ka lynti .
U MP ka Mandi u Ramswaroop Sharma u la ong ba kine ki 10 ngut ki samla jong ka Elaka Mandi kiba sahkut ha Riyadh ha Saudi Arabia ha kine ki ar taiew ba la dep kin sa wanphai noh shen sha India .
U Rajagopal u la pynkynriah sha ka iingbishar ban pan por shuh shuh ban aiti noh da kaba kdew ia ki daw jong ka jingpang .
Ngim dei ban long kiba jrong kumta .
Ka don kawei ka skul rit , kawei ka skul pdeng bad kawei ka skul heh .
Hadien la register case bad ka jingthwet ka la iaid shakhmat ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha kane ka kynroh ki don ki tower kiba rit ha ki por ba lyngkot , ha kaba la tei ia ki ryndang iada .
" " " Kum ka nuksa ia ka ain iada khlaw jong ngi la shna ha ka snem 1927 ha ka por ba synshar ki phareng . " " "
Kumta , ha kane ka phang kyrpang ka jingpynkylla linear bunsien ka jingpyrkhat jong ngi ka long halor ki rukom khein jingkhein , bad ban batai ruh ia ka bor khein jingkhein kaba ngi don ha kine ki sngi .
Ka Aam Aadmi Party ka don 27 tylli ki Seat bad ka Congress pat ka don tang 8 tylli.
Ym don uwei ruh na ki nongialehkai uba la pyni ia ki dak jingpang .
Ngi khot ia u nonghikai phareng jong ngi u E . T .
ban pyrkhat shaphang . Ha ka theory , ka pynlong ia ka .
Lane lehse ka jingrit jong ki shniuh jong phi ?
Ka jaka wad bniah ia ki symbai umphniang ha ka shnong Villupuram.
" " " Kane kan ym jia tang shi miet "
U Varun Dhawan bad u Shraddha Kapoor
Ka don ha ka phone , ka telebishon bad ka internet .
Bun ki seng pyrthei ki ithuh ia ka bor jong ki lad pathai khubor ban pynwan dur ia ki jingmut jingpyrkhat bad ban pynshlur ia ka jingsngewthuh jingmut .
U la tbit ruh ha ka jingrwai bad u la kyrshan ia kiba bun ki nongrwai .
U Vijay , u Pujara , u Rahul , u Kohli bad u Rahane ki la ïalehkai arsien ha ka jingïalehkai batting .
New Delhi , Dec 27 : U heh shipai u General Bipin Rawat ha ka sngi Palei u la ong ba ki shipai India ki long kiba riewblei haduh katta katta bad ki don ka jingburom kaba khraw ia ka hok longbriew manbriew .
Ka nongbah ka don ka iew pdeng , kaba don ka tyllong um kaba heh pdeng .
Ki bniat ba shadien ba shadien ki don ki snam kiba lieh bad ki dak lieh kiba rit ha u pud uba lieh .
Nga sngewtynnad ban dro ia ki dur bad ki dur .
Ki eksamin ICAI CA May 2020 Ha ka kyrwoh ka ICAI ka la ong ba ia ka eksamin CA May 2020 yn pyniasoh lang bad ki eksamin jong u bnai Nohprah 2020 .
Ki shah thombor ha ki iing ki sem jong ki , ha ki jaka trei bad ha ki surok .
" " " Ba ialehkai bad phi paji ."
U Manoranjan Dhar u dei u dkhot jong ka komishon rit paid ba la thaw da ka iing dorbar thaw ain ha u snem 1954 .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh u la sdang da kaba ai khublei ia ka kynhun kaba la pynlah ia ka India ban pynlong ia ka BRICS Summit kaba jop ha Goa khyndiat taiew mynshwa .
Ka jingpyrshang jong ki ka la ioh jingmyntoi bha . Ha kawei ka jaka arngut ki Nongsakhi ki la lap ia ka jingsngewtynnat kaba kyrpang .
Ka nongak phlim ha ka telebishon ka Hina Khan kaba ak ia ka bynta jong ka Komolika ha ka phlim ba sdang biang jong ka jingieid ka Kasautii Zindagii Kay , ka kyrmen ba kane ka phlim kan dang long kaba pawnam .
" " " Ia kine ki kam la pynbeit da ki nongialam thain jong ki ar tylli ki ri " " " " la ong u Singh.
U la ong ba ki projek pyniasoh ia ki wah ki long kiba kongsan na ka bynta ka ri .
Khyndiat sngi mynshwa , ki la iaid ryngkat ryngkat ha ka jingkhawai shongkurim jong ki para jong u Jonas ha New Jersey .
Kum kine ki jingiakren hapdeng ki nongmihkhmat jong ki briew ki iarap ban pynroi ia ka jingsngewthuh jingmut bad pynroi ia ka jingiadei paralok .
U la kyrmen ba ha kane ka kynti yn pynngat shisha ia u Hafiz Saeed ha ka ain .
Katkum ka khubor jong ka ANI la register case pyrshah ia u Awasthi hadien katei ka jingjia .
Ka la shakri kum ka President jong ka party jong ka Tamil Nadu naduh u snem 1992 .
Yn sa shim ia ka sienjam hadien ba la aiti ia ka kaiphod .
U Salman Khan u ai sngewbha ia ka kali BMW M5 sha u aktor Dabangg 3 u Sudeep
Ka Blyth ka la ioh kham bun ki kabu hynrei ka Birmingham ka la bat .
Ka Kaifiyat Express ka iaid hapdeng ka Azamgarh bad ka New Delhi .
Hynrei u la shah shad .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , la ong u Singh .
" " " Hooid , nga pynkhuid hi ia la ka jingthiah ." " "
Bad ki jingmih ki long kiba phylla shibun !
Weng noh ia ka Mamata ban pynim ia ka Bengal , weng noh ia u Modi ban pynim ia ka India : Buddhadeb Bhattacharjee .
Kane ka lynti kan shim por 7 haduh 8 kynta .
Ka Central Commission ka la sdang ban treikam .
Ka nar ka iadei bad ka kalkopirait .
Shah shoh ki jawan BSF arngut ki lehnoh .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad Myntri pla tyngka u Manish Sisodia un wanrah ïa ka mang tyngka ha ka 25 tarik u Risaw .
Lai ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei kaba rit ha ka karkhana Aurobindo Pharma
Ha ka por jong ka jingshah hiar thma , u Kane bad u nongshah tep ki la ïaleh pyrshah bad u Page bad u Chris Kanyon hadien ba u Page u la sdang ban beh ïa ka tnga jong u nongshah tep ka Sara .
Hynrei kaei kane ka kamram baroh ?
Ka jaka sah ba pura jong u Syiem , ka iing syiem Buckingham ka don kham shaphang sepngi .
Balei ba ka jingshah pyndem jong ngi ha u Kaisar ka long tang kaba iadei ?
Kumta nga la pyrkhat ba ka lah ban long . . .
Ka jinghap slap kaba jur ka la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi .
Ki samla pule ki la shim ruh ia ka jingkular ban bud ia ki kyndon iaid kali .
Hynrei nga kynmaw shai . . . la kha ia u khunlung ha ka taksi .
Nga tharai ba uwei pa uwei u aktor u leh kumta .
9 ngut ki shynrang India kiba sahkut ha UAE hadien ba ki la pdiang ia ki jingtyrwa kam thok
Ka Janhvi Kapoor ka la phong da ka jain blazer kaba lieh na ka bynta ka jingshon dur .
Baroh arliang ki la bishar bniah ia ka khaii pateng jong ki bad ki la kdew ba ka jingbun kaba la don lypa ka la pyni ia ka jingkiew kaba phylla naduh ka jingialang ba khatduh jong ka Joint Commission ha u snem 2014 .
Mynta , u Tiger Shroff u dang pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim War kaba dang wan .
La iathuh ia ki shaphang ka hok bad ka jingialeh jong ki nongtrei .
Lada donkam lah ban pyndonkam da ki dawai pynkoit kiba mih ha ka jaka .
192 Run ha ki 30 Ober .
Ka tarik jong ka shithi jingthmu
Ka la shah ban leit jngoh ia u .
Ka dor jong ka shini ha ka pyrthei ka pyni ia ka jingkylla kaba khraw , kaba long naduh kumba 3 haduh palat 60 sen shi pound ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
La batai ia ka kum ka jinglah ban bishar bniah ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad ki nongjop takma ha ka Commonwealth Games 2018 ha ka Table Tennis .
Mynta u Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra ki dang bunkam ban trei ia ka phlim kaba ki dang wan ban pynmih , kaba kyrteng ka Jabariya Jodi .
Ia ki jingdawa na ka bynta ki khusnam lah ban ai hapoh ar snem hadien ba la dep draw .
6000 tylli ki dieng la pom ban khanglad ia ki briew bym tip ban iathiah ha khlaw !
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei ha kiwei pat ki District jong ka Jylla .
U Shah u sdang ia ka jingiathuhkhana ha ka por kaba sngewtynnad tam , ha kaba kawei ka samla ka pyrta ban pan jingiarap ha ka wah kaba khriat , kaba la shah thombor ha ki khnai .
Ka kyrdan : Ka jaka jong ka ri New Zealand .
U nongpyniaid ba shisha jong kane ka jaka buh jingthoh u Sultan Ahmed u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki la rai ban nym plie ia kane ka jaka buh jingthoh na ka bynta ka jingshngain .
Balei ki briew ki bym pdiang ia U Jisu kum u Messaiah ki iasnohkti lang ha kaba rakhe ia ka Khristmas kaba bun na kiba kam Khristan ki khein kum ka sngi kha jong u ?
Ia kane ka sienjam la shim hadien ka jingshah kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Yeah ngi la sahkut ha ka leit ka wan ha ka kali pulit ba la tuh . . .
Katno phi la ai ia ka ?
Ka kynhun ba nyngkong jong ki 180 tylli ki kali jong ka i20 thymmai yn phah sha South Africa , Chile , bad Peru , la ong ka kyrwoh na ka kompeni .
Ia ki nongjop la jied na ki jait jingjop kiba bun jait .
Kumno U Jehobah u la tuklar na ka bynta ki briew jong u ?
U ju ong ia kajuh ka jingong .
Ngim dei ban tieng lano lano ruh ban sakhi shaphang ka jinglong Blei jong u ! 2 Samuel 22:31,32.
Ha ka snem 1963 u Charles de Gaulle u la hukum ban pynthymmai ia ka jingtei .
Ngam shym la ioh ia uta u khun uba la pynkylla khongpong.
Ka KTM Duke 125 ka shim ram ia kajuh ka rukom shna kum ka Duke 200 , hynrei ka wan ryngkat bad ki dur met ba la pynkylla thymmai ban iarap ban pyniapher na ka para kaba kham heh .
Ki pulit ki la kem kumba 110 ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki leh ia ka jingkulmar .
Hadien ka jingeh kaba bun ha ka snem 1907 ka kmie jong u ruh ka la iap noh .
Peit , phi kynmaw ha ka por ba la soi ia ki thong jong ka roi ka par ha ka snem 2000 ?
Ka sorkar ka la mynjur ia ka jingkyrshan kaba T.4 . 47 lak klur sha ki NBFC bad ki HFC ban kyrshan ia ka jingai ram marbam .
Namarkata ki tiar jong ka pyrthei ki long kiba la shah pynjot .
Register FIR ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingshah pynïap ïalade jong u samla pule ka JNU u Muthu Krishnan
Ka don khyndiat eh ban shim bakla ha kane .
Dei u PM Modi uba la thaw ia ka OBC Commission ban weng ia ki jingeh jong ki lyngba ka riti synshar jong ka ri .
10 Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Ngin Ialap Ia Ki Para Skul ?
Yn ai kot bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha sha ki nongjop .
Ngam shym la ioh baroh shisngi .
" Ka Carolina Gold ka dei ka kyrteng ba la ai ia u jait kba ba la thung tynrai ha ka jylla South Carolina jong ka US , " " ka ksiar " " namar ka rong jong ka snieh jong u ."
Haba nga la ïalehkai nyngkong ïa ka World Cup ha ka rta kaba 16 snem , ngam shym la lah ban siat ïa ka bol 20 percent na kaei kaba ka lah ban siat , ong ka Mandhana .
2019 2020 6 Ka khajna FDI 2018 Ka jingmih 22 Ka jingmih 26 ka jingshah rai pynrem
U la ong ba ka thong ka long ban pynbiang ia ka Ayushman Bharat Scheme sha palat 92 hajar tylli ki longiing ha ka distrik Yamunanagar .
Ha ka jingialang ha Mehsana , ka jaka shong jong u Modi , u Rahul hynnin ka sngi u la kynthoh ia u Modi ba u shim pisa na ki kynhun Sahara bad Birla ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
Hadien bun snem ha kata ka kam la khot ia u sha ka Kingdom Farm kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka New York bad u la trei ha ka iing syiar .
Ia ka daw jong ka jingjia aksiden dang dang lah ban tip .
La pyndonkam ia ka ban pynkhih ia ka lime ha ka nongrim jong ka iing ne ka mala ha ki por barim .
Balei kane kam pat jia haduh mynta ?
Ka long ka kam kaba khraw na ka bynta ka phutbol India .
Hynrei ym don ba lah ban sah hangne ​​.
Ka jingïalang ka kynthup ïa ar tylli ki jingïalang .
" Haba wanphai biang sha Hoquiam , Washington , hadien katto katne sien ki jingpyrshang ba khlem urlong , ia ka mar jong ka " " Annie Larsen " la bat mardor da ki nongkit khajna jong ka US kiba la pyntip da ki riewstad jong ka ri Bilat . "
Ka dur kaba kham pawnam ka long ka jingkit ba la buh ha ki pallet kaba la buh bha ha ki jingbuh jingsat .
Ki kyndon jong ka Cambridge , kiba la shna nyngkong ha ka snem 1848 , ki la long kiba kongsan bha ha kaba pynmih ia ki kyndon kiba hadien , kynthup ia ka jingialehkai phutbol jong ki seng .
Ka jingim ka long kaba suk !
To wan noh phi Ed ! Ka waitlam ka pyni sha jrong, kumba u Oreius u la pyni ia ngi.
Ha ka snem 1921 u la trei kum u nongiarap bad u P . C . Ray ha ka por ba jur ka jingshlei um ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka phlim ka dei ka jingpyrshang jong ka phlim .
Ki Pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Hapoh ka jinglong jingman kaba mynta ngi lah ban iohi ia ka jingot kaba lait por , hynrei ka jingheh jong u jingthung kam dei ban shah ktah .
U la ialam ia lade da ka rukom kaba la pynkhreh bha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew .
Lada um kwah ban wan ?
Paralok mynta ka sngi ka kam jong nga ka long ban sngap , ban sngewthuh ia phi ki briew .
Wat bam ia ki jingbam ba thymmai .
Kaei ka jinglong kaba lah ban tynjuh ia u Sekharaiah bad ka Elisabeth bad kumno la siew kylliang ia ka jinglong ba iaineh jong ki ?
Ka long ka jingpynjah burom ia ka kolshor jong ngi .
U long uba la burom bha ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ruh ka por ba la pynbha ia ka kali kaba ialeh pyrshah ia ka Mojo kaba long ka Bajaj Dominar 400 da ka enjin kaba khlain bha .
Ki jingkynnoh ba ai pisa tuh ruh ki bun bha .
Ka jingshakri ia U Jehobah ka long ka burom kaba khraw tam kaba u briew u lah ban ioh .
Ka blog jong u Geshan ka buh ia ka por pynlip bording jong ka Kathmandu kaba pyni ia ka jingeh jong ki paidbah .
U la shim ia ka rai jong u ym namar ba u la mad ia kano kano ka jingeh shimet , hynrei namar ba u la ioh jinghikai na ki jingbakla jong kiwei pat . Hato phi lah ban leh kumjuh ?
Ia kane ka jingkhawai shongkurim ha ka rukom tynrai jong ka Maharashtra la wan ban iashim bynta da kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan .
Ki lamp ba shadien ki la nang heh ruh
Ka jingsarong ka la long kum ka jingdeng ryndang ia ki , la thoh u Asaph .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 20 tarik u February 2019.
Kata ka jait rai kaba hap ban shim .
BATHINDA : Mynta ka sngi ki dkhot jong ka Punjab Khet Mazdoor Union ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis jong u Deputy Commissioner ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Nirav Modi , Mallya ki la phet noh namar ba ki tieng ia u PM Modi : Rajnath Singh .
Nga khein ia u uba kham shlur uba jop ia ki jingkwah brai jong u ban ia uta uba jop ia ki nongshun jong u . namar ka jingjop kaba eh tam ka long halor ia lade .
Kane kan pynthikna ba ka met jong ngi kan ioh ia baroh ki jingbam bad ki vitamin kiba donkam .
Ki heh sorkar barim ki la ong ba katto katne ki jaitbynriew Muslim kiba ka India ka ju don ka jingiadei kaba bha bad ki ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingkylla kaba dang shen ha ka ri .
U la ak ha ki phlim kumba 50 tylli .
" " " Ka INS Sumitra ka la mih na ka kad lieng Aden bad kumba 350 ngut ki nong India ki la kiew ha ka lieng " " la iathuh ki tyllong khubor jong ka tnat iada ri . "
4000 tylli ki pisa ba la pynkylla ksuid
U Ismail Adil Shah u la shimti ia u kpa jong u kum u syiem jong ka Bijapur kum u khynnah rit .
Kiba bun ki jingthung ki la julor namar ka jingduna slap .
U thikna ba u la leh ia kane ka Thorn ?
Haduh ban ai ia kane ka kaiphod ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki mrad ki mreng .
Kan ym pynkylla ia ka rukom sngew jong ki briew .
Ka donkam ban pynkiew ia ka jingpule kaba kham shalor ha ri India .
U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ioh ia ka jing byrngem pyniap . Ka jingkhot phone kaba phylla ka wan na Dubai
Ka jaka sait jain ha phatok : Ki nongiakop ki dei ban pynphai biang ia ka jaka sait jain lyngba ka lynti kaba suk , shaneng jong ka ramp bad shapoh ka jaka buh kali .
Ym shym la leh ei ei kaba kum kata haduh mynta .
Ki jingialehkai ba la shah rain yn nym lah ban ialehkai biang .
Ka Kareena Kapoor, u khun jong u Saif Ali Khan, u Taimur, u don ha ka sngi kha kaba 70 snem jong ka Nana Kapoor.
Hynrei u Manish Pandey u lah ban long u ban ïalehkai nyngkong eh ha ka ODI lashai ka sngi namar ba u Samson um lah ban poi hangne ​​ha ka por kaba biang na ka bynta kane ka jingïalehkai .
U la iakynduh ia u khlieh jong ka jylla tang ha u bnai ba la dep .
Dei ban pynshitom ia u : Ka Smriti Irani halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi ' ka jingshah leh beijot ha India ' .
Ki don kumba 60 ngut ki nongmihkhmat na ki sengbhalang bapher bapher jong ka Australia , Austria , Bhutan , China , India , Nepal , Russia , Sri Lanka , United Kingdom , Italy bad Canada kiba la wan ban ïasoh ha kane ka council .
Ka mat ba kongsan jong ka jingiakren ka long ban pynim biang ia ka FACT Plant ha Kochi .
U Patel u la mih kum u riewshlur ha ki nong Gujarat bad la sngewtynnad ia u ha kylleng ka ri India .
Kum ka nuksa , ka shithi jong u sha ki nong Rom ka don shibun ki jingkylli . Ki jingkylli jong u Paul ki pynlong ia ki nongpule jong u ban sngewthuh ia ka jingjylliew jong ka spah bad jingstad bad jingtip jong U Blei . Ka Rom .
" " " Man la kawei pat ka ri ka la pynher biang ia ki nongshong shnong jong ki ."
Bad la sdang ka jingkulmar .
Ka jingpynmih bor ding ka dei ban kiew da shiphew percent ha ka shisnem , lada ka ioh ka kot jong ngi ka hap ban kiew da hynriew percent bad ka karkhana da shiphew haduh shiphew percent .
Ym don khynnah shuh uba hap ban mad ia ka jingkyrduh .
Hapdeng ka rta kaba 8 bad 9 snem nga la pyrshang ban pyniap ialade lai sien .
Ka seva bad sadhna ba la leh ha kane ka miet ka ai ia u briew ia ki jingshem bad ki jingshem jong kiba bun ki jingim , tang ha kawei ka miet .
Khot ia ka ka jingjia ryngkhat ne ka jingkut .
" " " Ha kata ka por , u dang ioh jinghikai mynstep Sngi Saitjain na u Johann Bernoulli uba la lap kloi ia ka sap ba phylla jong u khynnah skul thymmai jong u ha ka jingkhein " " "
Kynthup ia ki jingdon jong ka envelope kaba phi la ioh ?
Wat pynpoi ia kum kine ki khubor shano shano ruh .
Hynrei kata ka la long bun phew snem mynshuwa .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ngi , jong phi bad jong nga .
Hato phin ym bud bha ia ki dienjat jong u , lehse wat ban step ha ki lynti iaid jong u ? Kumjuh ruh ka jingshngain jong ngi ha ka lawei ka shong ha kaba pynwandur ia ka jingim jong ngi katkum ka nuksa jong U Jisu .
Katba u slap uba jur ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla u lah ban ktah ia ka rukom thep vote .
Ym shym la don kano kano ka case ha kaba iadei bad kane ka kam .
Katno tylli ki jaka shong ban shim
Ka Black ka la ioh shibun ki khusnam ha ka jingim jong ka baroh kawei , kynthup ar tylli ki khusnam ksiar , bad kumjuh ruh ka jingshah jied ha ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam .
Baroh lai tylli ki rukom ki kdew sha kajuh ka por , ka spah snem kaba hynniew B . C . E . , katto katne palat shispah snem hadien u Syiem Dabid .
Katba ka dang trei ia ka kyrdan doktor jong ka , ka Pettit ka la trei ha ka jaka peit bniah jong ka Mount Wilson kaba iadei bad ka jaka pule Carnegie , bad ka la trei hangta haduh kaba kut jong ka jingim jong ka .
Ym don ba ong ei ei shaphang kata .
Ka Windows 10 ka dei ka jingpynmih kaba mynta jong ka Microsoft Windows .
Kumta ka surok bah ka la dap da ki kali kiba bun bha .
U la wan sha ka kamra hotel jong nga .
" " " Ka China kan iada ia ki jingmyntoi jong ka ha ka jingshngain ha kano kano ka dor ."
Ia kine ki lai ngut la phah sha phatok .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka mukotduma na baroh ki liang .
Kiba bun ki jingshah thombor ha kane ka bynta la pynlong hapoh ka jingsynshar jong u .
" Ki folio ki don ka kyrteng " " Ki jingdro ha ka Ashoka Hall jong ka Rashtrapati Bhavan , " " Ki jingdro jong ki kompeni ha ka Rashtrapati Bhavan bad " " Ki jingdro ba la jied jong ka Rashtrapati Bhavan ."
Hynrei kine ki jingkylla kim shym la pynkhih ia ka jingiadei shongkha jong ki kaba la nang khlain shuh shuh .
Pynjngai noh na ki iing , ki lain bording bad ki dieng .
Ka por ka la poi ba ka jingkwah jong u Vikram bad ka jingkular jong u Mani Ratnam kan urlong .
Ka jaitbynriew jong nga ka wan nyngkong na ka bynta jong nga .
Baroh saw tylli ki Contract la dep soi mynta ka sngi ka 14 tarik Naiwieng 2020 .
" " " Ki doktor bad ki bor bishar ki kren ha ka ktien kaba iapher bak-ly-bak " " ong u Samuel Abraham , u ophisar ain bad ka Christian Medical College ha Vellore . "
Haba kylli hato ban ialehkai bad ka Pakistan ha kane ka sain pyrthei kaba mynta ka long kaba bha , u Kohli u la ong : Kaei ka jingmut jong phi ?
Ka la sngewtynnad shibun ba ngi la leh ia kane da kaba pyndonkam ia ka kot thymmai jong ngi . Kumno ka kot Nonghikai ka iakren shaphang ka jingai burom ia ki dak jong ka ri ?
Ka dei ka skhim kaba heh tam ha ka pyrthei kaba thmu ban ai jingsumar haduh san lak tyngka sha palat 50 klur ngut ki parabangeit jong ka ri .
Don kiba sngewsih ba ka don tang kawei ka jingjia ha ka jinglong khynnah U Jisu kaba la thoh . Hynrei bun kim sngewthuh ia ka jingmut kaba khraw jong kata ka jingjia .
3 Ia ka lynti kaba stet la pynthikna katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
U Inder ruh u dei u paralok jong u Salman bad u la ak lang bad u ha ka phlim Wanted .
Leit sha la iing bad ka kada .
5 Ia kane ka jingthoh shaphang ki dawai sumar jong ki nong Ijipt la thoh ha kajuh ka por bad ki kot ba nyngkong jong ka Baibl , kiba kynthup ia ka Hukum U Moses .
Hynrei kan long kaba bakla ban ngeit ba ka jingkiew stet kaba mih na kane ka jingbitar bad jingpynbor ia ki riewstad kiba synshar ka lah ban pynbeit ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh kin don bynta ha kane ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ' 83 .
Ka jinglong kaba iadei shisha bad ki seesaw .
Hynrei ban ong ba kin ym pyntreikam ia ka , te ka long pyrshah ia ka ain .
Nga lah ban tip na ka khmat jong phi ba ngin sa don hangne ​​katto katne por .
Ka sain pyrthei jong ka ri India kam pher .
Nga sngewsynei ia ki briew kiba don sawdong jong nga kiba la don ki jingphohsniew hynrei mynta ki jingphohsniew jong ki ki la kylla long ki jingphohsniew kiba sniew bad ki don jingeh ban kamai jakpoh . . .
Kumno Ban Jied Ia Ka Mutual Fund Na Ka Bynta Jong Phi ?
U Trump um kyntait ia ka jingtip jong ki Muslim
U Rai u la pynpaw ba u skipper um shym la pynbor satia ïa u halor kano kano ka mat polisi .
" " " Nga sah ha kajuh ka iing naduh ba la kha ia nga ."
Ha ka kyrdan jong ka ri , ka jinglong jong kito kiba don ha ka bor bad kiwei kiwei ki jaka ba donbor ka nang kham sniewbok ia ka jinglong laitluid bad shlur jong ki lad pathai khubor .
Ka jingiapher tang hapdeng ki ar tylli ki variant ha ki jingjied rong .
Ka jingpang Hepatitis A bad E ka ju mih na ka jingbam ia ki jingbam ne um kiba la jakhlia .
Ka BJP pat ka la nang pynjur ia ka bor jong ka .
Hynrei ym don nongtrei , ym don kam .
ki jingtip ba bniah ki don tang ha ka dur jingthoh kaba la thoh ha ka dur hyper text ha kata ka por lyngba ka web .
Hei Jess pyrshang ia kane ! U Brad u ong .
Shano ngan leit lada ngam ioh ia ka hok nangne ​​?
Ka jingkynthoh jong ki ka long ba u Richards u don shisha ka jingtbit kaba bha ha ka jingrwai .
Mynta ki don 27 tylli ki jaka sah ba la pynjlan ha ka ri America shatei lam mihngi bad ym duna ia ka 7 tylli ki hotel , kiba pyni palat 2,000 tylli ki jaka sah .
U la pyntip sha kiba haïing hasem halor kane .
Kiwei pat ki 44 ngut la buh ha ka jingbishar .
Ai ba ki pulit kin peit bniah ia ka , u la bynrap .
Ha ki jaka ba jngai ki briew ki iakynduh shibun ki jingeh hapoh bneng namar ka jinglong ka suinbneng kaba khriat .
Kham hadien , ka iew ka la nangroi sha ka iew kaba heh bad naduh kata ka por la tip ia ka kum ka Baburhat .
Ka don ruh ka jinglehkai kaba sngewtynnad , ka jinglehkai , bad ka jinglehkai kaba sngewtynnad kaba la pyniasoh bad ka jinglehkai jong ka Dream Theater .
Ha kane ka jingialang kin iadon lang u myntri ka tnad pynlang um bad ka koit ka khiah u Mahender Singh Thakur , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Virender Kanwar , u myntri ka tnad karkhana u Bikram Singh bad u MP u Anurag Thakur kin ia don lang ha kane ka jingialang .
Nga tharai kin buh ia ngi ia ka thong .
Ka wah ka don ka jingjrong kaba 4 . 17 kilomitar.
Mynta 80 ngut na ki 330 ngut ki nongpang kiba don ha katei ka hospital ki don ha ka jingkyrshan oxygen .
Ia ka jingtem jong kane ka jingrwai la ai da u Ram Sampath .
hapdeng ka taiew katba nga dang don hangta ha phatok , .
Ka dei ka karkhana pynmih umphniang kaba nyngkong eh ha ka ri kaba lah ban pynmih 100 000 ton ka umphniang ha ka shisnem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rakesh Roshan .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki jingpyrshang jong ki CPCB ban iada ia ka mariang bad ki la pynksan ia ka jingdonkam ban peit biang ia ka bynta jong ka bad ban bei tyngka ha kaba pynroi ia ka bor jong ka .
Ka tarik ba ki jingpynbha ki sdang bad kut .
Lada ki nongmudui ki apply ha ka iingbishar mardor hadien ba la sdang ka mukotduma , lah ban pyllait ia ki tiar katkum ka hukum jong ki iingbishar hadien ba la ioh ia ka kaiphod na ki pulit , u la bynrap .
U la ong ba ka jinglong jingman ha ka thain shatei lammihngi ka la nang kiew .
Ngin sa shim tang ia ka skhim kaba jylliew jong ka ain NSW .
Hynrei u la kyntait ba u la shna ia kano kano ka jaka shna lieng ha katei ka thain .
Ka jingkhein jong ka IMD ka ong ba kan don ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ne ka jinghap pyrthat ha kine ki ar sngi ban wan .
" Ngi dei ban pynneh pynsah ia ki jingkynmaw bad ki jingkynmaw." " "
Phi lah ban shem ia ka jingieid ha kano kano ka rta .
Ka Madhya Pradesh ka la ioh 5, 426 tylli ki iing ha ki 11 tylli ki nongbah bad ki nongbah da ka jingbei tyngka kaba Rs . 289 cr bad ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 81 klur
Peit , nga mut ban ong , ki ktah ia kiei kiei .
U la ong ia ki khynnah skul ba ki dei ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa ban pynim ia ki dieng ha la ki jong ki jong ki jaka .
Hynrei ngam donkam ban iathuh ia phi ba ka jinglong briew bashisha jong ka ri Sepngi , kumba phi long .
Ki stake na ka bynta jong ki ki long kiba heh .
Ha Delhi ha kaba ka Congress kam don MP ne MLA ka kwah lai tylli ki seat .
Baroh ki HOD jong ki tnad , ki khlieh jong ki tnad , ki nongmihkhmat jong ka seng , ki nongtrei bad ki paralok ki la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka long tang mar katjuh bad 0 . 5 , ka dei ?
Hynrei ka daw jong kane ka rai kam pat shai bha .
" " " Ngi husiar bha ha kaba pynlut ia ka pisa jong ki nongtrei jong ngi ."
Uwei u la kren shaphang u Mikah 6 : 8 , da kaba kdew ba ka jinglong rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei ka mut ban tip ia la ki jingduna .
Hapdeng ka jingkynnoh kaba jur , u hynmen jong u Gen Ashfaq Parvez Kayani u la kren shai ba une u heh shipai ba donbor jong ka Pakistan un shongthait noh mynta u bnai bad un nym shimti ia kano kano ka kam .
Ka jingshondur kan sdang shisien ba ka jingkhang dam ka la kut .
Ka podcast jong ka taiew kaba la long ka peit bniah ia ki katto katne ki khana kiba ngi la pynmih dang shen ha ki Sur Pyrthei .
Kawei na ki ka dei ka Ananya Pandey kaba dei ka khun jong u aktor Chunky Pandey bad ka kyrteng kaba pawnam ha ka ri India .
Na ka bynta ka kam karkhana , na ka bynta ka jingbei tyngka , na ka bynta ki kontraktor , ban thaw kam thaw jam , na ka bynta ka ioh ka kot , ngi donkam ia ka jingkyrshan kaba bha na ki bank , u la ong .
U la kyntu ïa ka sorkar pdeng ban pynkup burom ïa ka Bharata Ratna Award ïa ka .
Hajir u heh ka Dera hakhmat ka iingbishar CBI
Hynrei kaba kongsan ha ka jingthoh jong u ka long ba .
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka pisa rong saw ka la poi haduh Rs 1 . 25 lak klur la lap namar ki jingthmu bapher bapher jong ka sorkar , la bynrap biang u Modi .
Ki don kiwei pat ki element ruh .
U Sujit Pandey, u heh pulit ka Lucknow, u la iathuh ha ka PTI ba la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia katei ka kam .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingsma .
Ha katei ka jingialang ym shym la don uwei ruh u nongialam ka Congress , la iathuh ki tyllong khubor jong ka NCP .
Ki nongdih drok ki lait na ka jinglong mraw jong u nikotin , u drok heroin bad kiwei kiwei ki jingdih buaid .
Ka Navpreet Kaur ka samla pule jong ka Kanya Maha Vidyalaya ha Jalandhar ka la pynlong ïa kane ka jaka pule ban sngew sarong da kaba long ka nongjop phainal ha ka jingïakob Miss India 2016 .
Ha ka sngi kaba bud ia ka jingpynsmai ia u John Mahama kum u President ba thymmai jong ka Ghana , ka twitter ka la shlei da kiwei pat ki jingthoh :
10 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor hajan ka iing sah jong u Sharif
Shuwa ba un poi ha Ceylon u Kovoor u la shongkurim ia ka Kunjamma ka khun jong uwei u nongbishar .
Ki sengbhalang kiba iakhih ki long ka BKU Ekta Ugraha , ka ZPSC , ka seng Punjab Khet Mazdoor , ka seng Kirti Kisan , ka seng Krantikari Mazdoor , ka BKU Krantikari bad ka Pendu Mazdoor Union .
Kumno ka jingshaniah jong ngi ha ka jingsumar ba iada jong U Jehobah ka iarap ia ngi ha ka jingshakri ? Kum u Moses , ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu kim shym la shah pyntieng ha ki nongshun ba bun jong ki kiba lah ban iohi .
Pynhiar mynsiem katba phi dang bat ia ka jaka , nangta sa pyllait .
U la don ha phatok .
Ki myntri ki dei ban ot ia la ka jong ka jinglut jingsep .
Hato phi sngew lyngngoh ne sngew jynjar ?
Kine ki jingai jingmut ki lah ban long kiba iarap . Hynrei kynmaw ba ka jingkhuslai bad ka jingkyrkieh ki dei tang ki jingsah jong ki por kiba eh ban ïakhun ha kiba ngi im .
Uwei pat u riew paidbah uba la tip kyrteng kum u Imtiyaz Ahmad u la shah siat iap ha ki lehnoh ha Aloochibagh ha ki thain Pampore jong ka Pulwama district ha shathie jong ka Kashmir hynnin ka miet .
Hynrei ka la don kawei ka jingbakla kaba rit .
" " " Ka kam jong nga ka long ban pyniaid ia ka iing dorbar , wat la ka mut ban iakynduh bad pynngeit ia ki dkhot jong ka kynhun synrop jong ka Liang Pyrshah ."
Ka Hasina kan sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka jingleit jong ka , u la ong .
Narendra Modi Elekshon Lok Sabbha jong ka Party Pyrshah 2019
Pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba don .
" " " Hynrei nga dang sngewlyngngoh balei nga don hangne ​​ha ka por ba nyngkong ? "
Hato u dei u Myntri Rangbah ?
Kumba ka long tang ki katto katne ki bynta , kynthup ia ki nongtrei jong ki jingshakri ba kongsan bad ki nongtrei sorkar , la shah ban leit jingleit da ki rel trai ri .
Ngi tip ba u Bishop Franco um don pop .
Haha kum u khynnah nga sngew shisha ba u sngap ia nga .
U Khristan uba ailad ia lade ban shah pyniakhlad ha ki lain sain hima sima um long shuh uba don bynta ha ka sain hima sima .
" Yn shah ia ki Jiw ban buh haduh 2, 000 zlotys ha iing." " "
LYNNONG KA JINGEH JONG KA JINGPYNBNA JONG KA JINGPYNBNA .
Kata ka la long ka jingjia kaba thymmai .
Namar ba ngim long kiba khlem tip ia ki jingthmu jong u Soitan , ngi lah ban kiar na ka jingshah pyndik ha u Ksuid .
Uwei pat u nongrep u Chamkaur Singh u la ong ba wat u jait kba uba la kham slem jong u ruh u la shah pynjot .
Hynrei kata ka long kaba shai ba ka dei tang ka jingleh .
Ka 1000 ka pyni ia ka 1 . 0 litar ka engine kaba pynbor ia ka kali rit jong ki .
Ki eksamin kiba dang sahteng na ka bynta ki eksamin ISC board ki long ka kot biology 1 , ka jingpule kam khaii , ka jaka , ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat , ka saian ha iing 1 , ka ktien phareng ba la jied , ka kot art 5 .
Lada u leit shapoh , un sa lap ia phi .
U la long kumba u la pynjem ia ka jingleh pyrshah bad pynsuk ia ka Yunnan bad ka Sichuan .
Ngi don ka jingeh kaba khraw ha kti ha kata ka liang .
U Jaime Lannister bad ka Brienne jong ka Tarth ha ka dur na ka bynta kaba lai jong ka Game of Thromes ka aiom ba khatduh.
Ka Angela Merkel ka long ka chancellor jong ka Germany ha ka samoi kaba saw
Nangta ka la leit sha US ban pule kham shalor .
" " " Ngi dang pdiang ia ka kum ka bynta jong ka synshar paidbah " " u la ong ."
Ki surok ha ka nongbah ki la shah rong noh ha ka um .
Ko rangbah , baroh ar tylli ki ri jong ngi ki la mad jingeh hapoh ka jingsynshar phareng .
Ka mut ba ki la pyrshah ia ka .
Ia u bnai uba pura jong u bnai Ashadh la khot Guru Purnima .
Halor ka rukom treikam jong ka sain pyrthei , u la ong ba kan ai jingmut ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingiakynad halor ki pud ki sam jong ki jylla ba la tyrwa hapoh lai bnai naduh ba la thaw ia ka .
U la ong ruh ba un sa bishar bniah ia katei ka mukotduma .
Ka AYUSH kan pynlong ia ka jingialang lang bad ka NIH ha kaba sdang jong u snem 2016 ha India ban iakren ia ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah halor ki dawai tynrai .
La set ia u ha ka jaka set marwei .
Ka dor jong ka iPhone 6s Plus kaba don 16 GB ka long T.54, 500 .
Arngut ki briew ki la shah siat bad mynsaw bad da ki hajar ngut ki la mynsaw .
Ki bahaïing hasem jong utei u briew ki la kynnoh ba ki pulit ki la shoh ïa u haduh ban da ïap .
Kane ka dei ka phlim kaba ym don kum kawei pat .
Ka Wikipedia ka long bunsien kawei na ki jingmih ba ha khlieh duh jong kiba bun ki jingwad .
To iaid beit ! Mareh kum ba u ksuid hi bad u hi u don halor jong ngi !
U Singh u la ong ba u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain .
Ki jaka niam Mosque 161, ka jingtep 3, ka Dargah 3, ka tempi 73, ka jaka kyntang 2.
Hadien ba u la ialeh thma kaba jur haduh hynriew kynta , ki shipai jong u ki la iaphet noh , bad u Nawab , da kaba pyllait ia ka bynta kaba khraw jong ki shipai jong u , u la pynlong ruh ia ka jingphetwir jong u sha Kalpi .
Ka Sreya ka sngewtynnad ia ki da kaba ong ba tang ban peit ia ki ba ki pynroi ia ka jinglong ka long ka jinghikai kaba biang .
Palat lai klur ngut ki nong India ki la leit shabar ri na ka bynta ka kam ne ka jingleit jingwan .
Ka jingiathuhlypa kam shym la wanrah satia da ka mon jong u briew , hynrei ki briew ki la kren na U Blei katba la ialam ia ki da u mynsiem bakhuid . 2 U PETROS 1 : 21 .
Plie ia ka jaka pyni ia ki kali ha Chennai . Kaba Lai Ha Ri India
Balei phi jied ban leit sha ka jaka treikam jong ka RSS bad ban ai jingkren shaphang ka jinglong jaitbynriew ?
Ki la kohnguh bad ki la tan ia ka jingkem kaba khraw kaba long 153 tylli ki dohkha ! U Petros u tip mano ba dei uta u briew .
Watla ka la shah rem ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka pyrshah ïa ka Greenland , ka Gibraltar ka la ïoh biang ïa ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Isle of Man .
To sngewskhem ba ym don kawei pat ka kam kaba phi lah ban leh kaba kham kongsan !
U KL Rahul u lah ban wanphai biang sha ka kyrdan pdeng ha kaba u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma kin plie ïa ka innings na ka bynta ka kynhun .
Kane ka kam kam don jingiadei ei ei bad nga .
Ka niam Buddhist ka la long ha kawei ka por ka niam jong kiba bun ki briew ha ri India .
Katba ka 65 ka surok iew barim ka dei ka jaka tih mawshun kaba rim .
Ka shongkha shongman kam dei na ka bynta ka jingim : Salman Khan .
La pynlong ia ki jingialang ha kine ki shnong .
" " " Ki dohkha ki long ki jingbam kiba khuid bad kiba tei met , " " ka la ong . "
Lada ngi shim shuh shuh ba khnang ban shem sa shispah tylli ki jingthoh kiba sngewtynnad , u nongwad bniah un hap ban leit sha ki 10 tylli ki kot khubor ba la pyndap .
Ka China ka la pyrshah jur ia kane ka jingleh jong ka sorkar India ban khang ia ki 118 tylli ki aplikeshon mobile jong ka China .
Ka Radio ka long ka lad kaba laitluid na ka bynta ki paidbah ban iohsngew ia ki jingrwai kiba ki ju siew .
Ngi don ka nuksa kaba bha jong kane ha ka jingieit kaba u Dabid bad u Jonathan ki la don iwei ia iwei pat .
Kum kine ki briew ki iai iaroh ia U Jehobah da kaba stad ha ki jingiaseng Khristan bad ha ka jingshakri paidbah jong ki .
Ki Bitcoin ne ki pisa ba la buh ha ki pla tyngka kiba la pyniasoh bad ka jingpyniasoh internet kaba treikam .
Ka party jong ngi kam sngewthuh .
Hynrei ka jinglong ka long kaba jynjar .
Kawei pa kawei ka nongpynkhreh ka dei ban pynkhuid ia ki kti jong ka shwa ban rung shapoh ka pdeng bad sdang ban trei .
La buh ia ka Army ha ka jingpynkhreh .
Kum kine ki jingialap ym tang ba kin pynkhlain ia ka jingim jong ki samla pule hynrei kin iada ruh ia ka jingim jong kiba bun ki khynnah kiba duk .
Ka jingktah ka paw khamtam ha ki jingpynkylla dur ia ki shyieng jong ki khynnah .
Pynrung ia ka kyrteng jong u nongpyndonkam kaba phi kwah ban pyniaid ia ka aplikeshon kum .
U la wan hangne ​​ban kem ia nga .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la aiti ia u Goyal ia ka kam ba kham heh jong ka tnad pla tyngka .
Ka Hunnapuh ka lum ia ki dur jong kine ki jingthaw ba itynnad .
Nga la sdang ban dro dur naduh ba nga dang 12 snem ka rta .
La seng ia ka ha ka snem 1922 bad ka ialehkai ha Primera Catalana .
Hadien ba u la leit phai sha Istanbul u la shakri kum u Myntri kam bar ri naduh ka snem 1899 haduh ka snem 1909 .
Ka la don ka jingkynran dien ban pyndep ia ki script shwa ban kut ka jingiateh ha ka 31 tarik u Lber .
1 , 800 klur ba la lum man la u snem , ha kaba Rs .
" Ngi lah ban rakhe ia ka sngi kha jong u Salman Khan baroh shibnai." " "
3 shah kem halor ka jing tuh mobile .
Kiei ki bynta jong ki Gospel kiba lah ban long ki jingthoh kiba beit ban ia ki jingthoh khanatang ?
Ka kyiad ka dap da ki jingbam .
U sngewkmen shisha ia kane ka jingeh kaban sa wan ha Australia .
Kiwei pat ki la wan ban im na ka .
Ha katei ka por ka BJP da ka jingiarap jong ki kynhun runar tih mawshun ha Bellary ka la thied haduh shispah ngut ki MLA na ki seng bapher bapher .
Kane ka pynlong ia ki ban jngai .
Ki pulit jong ka Samata Nagar ki la kem ia u Kohli hadien ba katei ka aktress ka la ujor ejahar .
Kata ka la paw ba ka long kaba shisha ha ka jingjia jong u Job uba shah shitom . Wat la la pynjah burom ia u da ki lai ngut ki nongpyntngen lamler , hynrei ym shym la pynsngap jar ia u da ka jingtieng ia ki briew .
Ka kam ka jam ka long kaba bha ha ka hotel .
Ngi dang tih ia ka thliew ban wanrah ia u pipe ha rud lum bad ban ioh um hangne ​​.
Hato phi tip ia ki jingpyniap briew ha Rawalpindi bad Multan ha Gujranwala bad ha Sheikhupura ?
Kumta , ka jingpynrung stub kan ym iarap ha kata ka khep kaei kaba phi lah ban leh ?
U MP ka BJP Rajya Sabha u Sanjay Kakade u la ong ba u tip ba ka party kan shah rem ha Rajasthan bad Chhattisgarh hynrei ka jinglong jingman ha Madhya Pradesh ka la wan kum ka jingkyndit .
U la ong ba ym shym la don kum kane ka jingjia jong ka jingialeh ha ki ar tylli ki jaka treikam ha ki por jong ki sorkar ba la dep .
La jan baroh ki sngewtynnad ban iasam ia ki jingshem jong ki ha ka jingim . Ki jingïalang paidbah ki lah ban long tang ki por ba kiwei ki pan ban ïohsngew shaphang ki jingïakynduh jong ngi .
Hynrei lada phi hap ban bam ja miet bad ki , bam ja miet bad ki , wat ban sumar khun ruh na ka bynta jong ki , phin leh ia kaba donkam ban pynithuh ia ki bad ki package jong ngi .
Nalor kata 25 hajar ngut ki Yatri ki la book ruh ïa ki liengsuiñ na ka bynta kane ka Yatra bad ka jingpynrung kyrteng ka dang ïaid shakhmat .
Nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana .
Phi tip mynno u Randy u la pyni ia ka ia ka suloi ?
Ha kajuh ka por u dang kyrshan ia ki kyrtong ka Congress ha ka elekshon Rajya Sabha .
Ngam tip kumno ban rong .
Ka " " " " " Arjunaa
Ka Paris ka dei ka ïing kaba nyngkong eh jong ka Komiti ïalehkai Olympic jong ka pyrthei , shuwa ba kan leit sah sha Lausanne .
Kumno ki Khristan ki dei ban pyni ia ka jingburom jong ki ia U Jisu Khrist ?
Mano ba leh beijot ia kata ka kynthei kaba la iap ?
Ka khubor jong ka India Today ha u snem 2013 ka India Today ka la ong kumne : Ka pliang khaw jong ka Punjab India ka la sdang ban mad ia ka jingeh kaba jur ha ki nongtrei namar ba ka aiom bet kba ka la sdang thikna .
Ka surok sor kaba don ki kali bad ki light surok .
Kumta ka series ban wan kan don shibun ki jingeh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
U la shim lut ia kiei kiei baroh na nga .
Naduh ba sdang une u snem mang tyngka ka ri India , Malaysia , Indonesia bad Sri Lanka ki la shalan ia ka umphniang nar shabar ri , katba ha ki snem ba la dep la ju shalan ia ka umphniang nar na kine ki ri .
" " " Ka jingbym pynbiang ia ki kot pule Hindi ha ka liengsuin ka long pyrshah ia ka polisi jong ka sorkar India na ka bynta ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar India " ", la ong u Lalit Gupta , u nongpyniaid ba iatreilang jong ka DGCA ha ka shithi sha ki kompeni liengsuin . "
Kane ka la pynlong ïa palat 7 lak ngut ki Rohingya ban phet krad sha ka ri ba marjan jong ka Bangladesh .
Hynrei ynda um shym la wan phai janmiet , ki bahaïing jong u ki la sdang ban wad ïa u .
Kane ka dei ka rukom shynrang .
Ka jingkiew jong ka 18O ha ka Miocene pdeng , kata ka jingkiew kaba iadei bad ka isotope kaba kham heh jong ka lyer oxygen la iohi ha ka duriaw bah Pacific , ka duriaw bah bad ka duriaw bah Atlantic ba shathie .
6, 7. Balei lah ban khot hok ia u Soitan u nongwei bad u nongtuh ?
Ka kyrteng jong ka kompeni ka la paw ha ki file jong ka FINCEN kiba la pynmih paidbah ha ka taiew ba la dep .
Lada u ialeh pyrshah ia kaei kaba la bthah ia u ban leh , u rangbah uba ieit um ju pynkut nia kloi ba um long uba bit .
U Sushant u la pynmih sa ar tylli ki video .
U Barack Obama u la long u president ba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka phatok jong ka US
Hynrei ka la sangeh noh tang hadien ba la ujor sha ki pulit .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la leh ia ki kam tuh ha ki jaka bapher bapher jong ka District .
Ka tnga jong u Subrant kaba dei ka kmie jong ka Shradha ka dei ka nongtrei iing .
Katto katne sngi hadien u Ravi , u Ettan Thampuran u shah shoh ha u khnai hadien ba u la sah bad ka khun jong u Pangunni Nair .
U Ishan Gupta na ka Sector 24 u don ha ka kyrdan kaba 90 katba u Gautam Kaushal u don ha ka kyrdan kaba 96 .
Ka jingsakhi ha kaba ïadei bad ka jingïalang bah jong ka Khubor Babha Bymjukut ha ka snem 1963
Ki jingtyrwa kim kut tang hangne ​​.
Ngi ap ia ka jingmih .
Ka dor jong ka 128GB ka long 1699 Yuan lane kumba 17,800 tyngka.
Ka la ong ba ki nongshong shnong ha ki jaka ba marjan bad ba marjan ki don ka hok ban im suk im sain bad ha ka suinbneng kaba lait na ka jingjaboh ha ki jaka sah jong ki .
Pynitynnad da ki sla sohjew bad ai da kaba shit .
U la ong ba la pyrshang ban pynthymmai ia ka rukom buh ia ki marbam da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai tam .
Namar da ka jingthew kaba phi thew , kin thew pat ia phi .
Hynrei ki ain jong ka jingkhih bad jingkhih jong u Issac newton ki la jop ban batai ia ka .
Ka steshon , kaba don ha Nowgam , ka jngai 8 km na pdeng jong ka sor .
Pyrshah ia ka jingshisha jong ka jingim briew .
Ki la mad ia ka jingpyllait im jong U Jehobah na ka Babilon kaba khraw .
U la leit sha baroh lai tylli ki jingialang Round Table ba la pynlong ha London ha ki snem 1930 , 1931 bad 1932 kum u nongmihkhmat jong ka seng Muslim .
Kham bunsien ka treikam ha Ahmedabad , Rajkot , Kolkata bad katto katne kiwei pat ki nongbah kiba kham rit .
Kaba sngewsih ka long ba ki don kiba mynsaw , la ong u Arian katba ka jingshah thombor ka dang iaid , khlem da batai bniah .
Kumta , ngi don ha ki kti kiba shngain .
Ka Yuri ka la shah hiar thma kumjuh .
Naduh kaba sdang kren lyngkot !
Kumno La Pynmih Ia Ka Pisa ?
List ia ki network ba la tip da ka tiar ba la batai da ka ' uni ' .
Kumta , Rocket phi dang klik pat ?
Tang ma u uba tip shano ka don !
" " " Nga tieng ba kata kam lah ban long ."
U nongthaw ain u mihkhmat barabor ia kito ki bym shym la jied ia u ne ha ka jingshisha ia kito kiba pyrshah ia u .
Ngim sngewthuh ia kano kano ka jingeh ha ka jingpynbna live .
La register case halor kane ka jingujor .
Ki kot khubor jong kane ka juk ki la nang kham kynthoh ia ka jingpynthut khlem nongrim ia ki jinglong niam bad kolshor lyngba kane ka bill .
Baroh ka la sdang naduh ba uwei u paralok klas uba kyrteng u Jeremy u la sdang ban pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka .
U Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Suresh Sharaf ki dei kiwei pat ki nongïalehkai ha kane ka phlim .
Da kum kane ka kyrdan jong ka jingpynkylla ia ka bor synshar ha ka rukom synshar bad ka jingpynkupbor ha ka kyrdan ba shapoh , phi lah ban mutdur ia ka bor jong ka um .
Ka la long ka dak jong ka jingkyrkhu U Blei bad ka jingpynshoi kaba khlain ia ka pop jong ka jingsarong . . . bad ia ki pop jong ka doh .
La iathuh ba ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingpluh ka dei ka jinglyngkot bording .
Hynrei u Dabid u la beh , ma u bad sawspah ngut ki briew . namar arspah ngut ki la sahkut , kiba la tyrkhong haduh katta katta ba kim lah ban leit sha shiliang ka wah Besor .
U kpa jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka jingpule ka pyni ba ki longïing kiba shah ktah hapoh ka NRLM : 1 .
Ia ka jingwad bniah jong ka CAB la pynshong nongrim ha ki jingtip ha kaba iadei bad ki 114 tylli ki mar bam , 22 tylli ki mar ba ju pyndonkam man ka por bad 14 tylli ki jingshakri ha ki 15 tylli ki iew die marbam jong ka nongbah .
Ka dei ban kynthup ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U la don ka jingialehkai bad u kapten jong ka Australia u Tim Paine , kaba la shim da u mic stump .
' Ka dei ka khun kaba ar jong u bos .
Jingtrei : Duwai ia kane ka Salm harum ha ki ar kynhun .
U la ak kum u nongleh bymman bad ki riew pawkhmat u Dilip Kumar , u Dev Anand bad u Raj Kapoor .
Kum ka nuksa , ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah halor ka jingkha khun ha ka jingmut kaba kyllum kam ju shah ktah ne shah ktah da ki kyndon kiba khanglad .
Home News Ïap arngut ki lehnoh ha ki bor pahara ha ka jingïakynad ha Pulwama
Jingpynkynmaw : Ka dur ba la pyndonkam ka dei tang na ka bynta ban pyni .
Katba nga lah ban trei ha ka jinglong kaba kham bha . ki khun jong nga ki la shem khatduh ia ka jaka sah kaba shngain , ka la ong .
U kpa tymmen jong ka ruh u la don ha ka IAF .
Shisien ba la weng noh ia ki ice jong ki , ki glacier . . . lah ban sdang ban pyntuid kham bun u ice sha duriaw ban ia kaba ki lum kum u slap .
Pynlong ia ki nongialehkai sha phi bad pynmih katto katne ka jingsawa .
U Abanti Kumar Das jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 .
Ha u snem 2007 ka sorkar jong ka Jylla San Luis ha Argentina ka la rai ban bei pisa ban shna ia ka phlim ban pyndonburom ia ka Virginia Bolten .
Ka pynlong ia nga ban sngewkmen .
U la pynbeit ban iada ia ka jingpynbiang jong u .
Ka la ioh ia ka kyrdan doktor na ka Agra University , bad ka la shongkurim ia u nongthoh histori u Rahul Sankrityayan .
Football : Ka India ka la kiew sha ka 2nd round jong ka Men s World Cup Qualifying ha Doha .
Ïalehkai World Cup 2019 : U Rohit Sharma ne u Shakib Al Hasan mano ban long u Player of the Tournament ?
Ka lynti kaba leit sha kane ka tempi ka kynthup ia 300 tylli ki step .
Ka jingieit ka la pynlong ia u ban pynbiang ia ki ruh kumjuh , da ka jingmihpat .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.6 lak bad lai tylli ki kali na une u nongshah kynnoh .
Ki nongiakhih ki la ker kut ia ki surok sor
Khublei shibun, u Ricard. . haba don ki kynroh ? Ka um kam sngewthuh ia ka plan jong nga .
" Ki la kular thok ban buh jaka ia ki Muslim hynrei ha kano kano ka jylla kim shym la pyndep ia ka jingkular jong ki " " la ong u Modi .
Palat 1500 tylli ki skhim jong ka Central Plan la pynkylla dur sha kumba 300 tylli ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng bad 30 tylli ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
U MLA ka Rajagopal bad u secretary ka BJP u VV Rajesh u la synran lang ia u Kumnam ha ka por ba u iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla .
Te ha khmih , uwei u briew U Blei u la wan na Judah da ka hukum U Trai sha Bethel : haba u Jeroboam u dang ieng hajan ka duwan ban thang jingiwbih .
Pynduh noh ia ka Sewa Dal jong ka Punjab Congress
Ka jingpynrung kyrteng ia ka kali thymmai kan long kaba laitluid pura .
Ia ka lynti HSR la thmu da ka lynti rel kaba la pynkiew khlem da don ka jingpynkylla ia ka kyrdan hapdeng kumta kan pynthikna ia ka jingshngain kaba kham bha haba ianujor bad ka lynti rel bad surok .
Ka Goa Dairy ka la pynkiew ia ka dor thied dud masi da 2 tyngka shi litar
Ka mukotduma kaba kongsan tam pyrshah ia u Hardik : HC .
Ha ki snem Nazi u la trei shitom ha ka jingialeh pyrshah jong ka ri .
Ka jingpynshong nongrim ha ka sain pyrthei ong ka seng ki nonghikai halor ka admin jong ka JNU kaba pan CV na ka nongthoh histori ka Romila Thapar .
Ha lynti kan sangeh ha Pandavapura , Mandya , Maddur , Channapattana , Ramanagaram bad Kengeri .
La lah ban tehlakam ia ka ding , bad ym shym la don ba mynsaw , la ong ki heh sorkar hangne ​​.
Da ki lak ngut ki briew ki leh ia ka yoga asanas ’ ha Punjab ha Haryana .
Ka BJP kan pynlong biang ia ka sorkar ha ka jylla , u la bynrap .
Ym don kawei ruh na ki kynhun kaba la lah ban plie account ha ka kylla step jong ka jingialehkai .
Hynrei shen baroh kan sa long kaba bha .
Khatduh eh ym lah ban iehnoh ia ka jingpyrshang ba neh jong u Graca Michel bad u Benjamin Mkapa .
Don ki briew kiba thied ia ki blang apple ban buh ha ka kper um jong ki .
Nga tip , nga tip , u la batai ia ngi .
Kane ka jinglong acid ka lah ban iapher da 5 unit pKa .
Pynban , naduh ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , ki Sapiens ki la lah ban pynkylla kloi ia la ka jong ka jinglong , da kaba pynpoi ia ki jinglong thymmai sha ki pateng ban wan khlem da donkam ia ka jingkylla ha ka jinglong tynrai ne ka mariang .
92 lak bad kawei ka Hospital kaba don ha Singapore ka long Rs 100.
Da kaba ong , kam dei tang ki kynthei .
Hynrei lada ki phaidienU Blei u tip ia kiba sniew .
Hynrei , u la slap baroh shi miet ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai .
Ka jingpynrung kyrteng shwa ka long kaba donkam ban leit sha kane ka jingïalang .
Nga kwah ban long ka jingkhleh lang , ka jingkhleh lang jong ka Vivian Richards bad u Sunil Gavaskar , la ong u Tendulkar .
Lehse , uwei na kine ki nombar un hap ban poi hajan zero .
Ia u jingthung sohjew la tip ha Hungary naduh ka spah snem kaba 16 .
U la ong ba ka jingpyniasoh rel , surok bad ka liengsuin ka dang nang kiew .
" " " Un shem jingeh ban batai balei ba u Maxis u la pynkylla ia kane ka pisa sha u " " la batai ka tyllong khubor " .
Mar ia ioh jingtip , ki heh bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la jop ban weng ia ka jingkhang dam .
Ym don ba pan jingmynjur na ngi .
Napdeng ki khlur ba pawnam ha ka CCI kan long u Dhoni , u ban ïalehkai nyngkong eh naduh ba u la hiar na ka kam kapten jong ka India ha ki over ba la buh kyndon .
Ki khynnah skul ki paw ha ki eksamin Secondary Certificate ba la pynlong da ka Rajasthan Board .
La kumno kumno kine baroh bad kiwei kiwei phi shem man la ka sngi ha ka skul nongsdang , ka khmat jong ka Bizerte , ka Tunisia bad ka North Africa .
Ha ka inning kaba ar u la kamai 6 wiket bad kamai 81 ron .
" " " Nga ruh nga la iohsngew ia kaei kaba ka la ong ."
Ka jingpynmih karkhana bad ka jingthaw kam thaw jam kam long kaba lah khlem ka bor ding kaba rem dor bad kaba bha na ka bynta baroh .
U Donald Trump u dang long ka jingma ia ka synshar paidbah jong ka America : Ka Nancy Pelosi
Ai ' clean chit ' ka BCCI ia ki lai ngut ki nongialehkai .
U la pynsniew ia nga na ka bynta ka jingim .
Ki nongak phlim ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Eva Longoria , ka nongrwai ka Camila Cabello , ka aktres ka Dame Helen Mirren , ka nongrwai ka Geri Horner , ka aktres ka Amber Heard bad ka model ka Doutzen Kroes ki la thang ia ka stage .
U la ong ba haba uwei u pyrkhat bad trei na ka bynta ka iing ka sem kumno un sngew thait .
Pynher suki suki sha ka Iyer .
Ka tyllong um jong u ka long kaba la tih bha .
Ha kiba bun ki ri kiba heh kiba pyndonkam ia ka pisa , ka nar , ka rupa bad ka ksiar ki pynlong lai tylli ki kyrdan jong ki pisa .
U la pynrem ia u nongpyniaid jong ka seng Aam Aadmi bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal namar ba u la ai jingkren halor ka SYL .
" " " Ngi la ju iatreilang bad ki tnad ha kano kano ka por ba ki pan jingiarap , kata ka la long ka rukom treikam jong ngi ban iadei bad ki jingeh ."
Ka jingbei tyngka baroh na kine la khmih lynti ba kan long T.300 klur .
Ka jingthep vote ka long kaba duna ha ka por mynstep hynrei ka la sdang ban kiew ha ka por mynstep .
Ka Arya ka la ak ha ki phlim bapher bapher ha ka ktien Hindi , Punjabi , Malayalam , Kannada , Telugu , bad Tamil .
Balei ki briew jong U Jehobah ki donkam ia ka bor kaba kham palat ban ia kaba ju long ? Kaei ka jingpynshisha na ka Jingthoh Bakhuid ba U Blei U ai bor ia ki shakri jong u ?
Hadien ka jingkylla jong ka Russia , ka SFSR jong ka Russia ka la kylla long ka kynhun kaba heh tam bad kaba pawnam tam jong ka Synjuk Soviet , ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar paidbah .
Hynrei kane kam shym la long ka jingbym shimkhia .
U sngap ia ka Ktien U Blei .
Arngut ki kulai kiba ieng bad kiba thiah halor kawei ka deck .
Kumno ka lieng ka la kylla ?
Nangta ha u bnai August 1943 la pynbaptis ïa ka ha ka jingïaseng bah ba nyngkong eh ba la pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka nongbah Salvador .
To sngewsih namarkata , ko khun u briew . da ka jingtwa ki tyrpeng jong phi bad da ka jingsngewsih phin ud ha khmat ki khmat jong ki .
Ka hukum jong ka ïingbishar ka ailad ïa u ophisar pyntreikam jong ka ïingbishar jong ka UK bad ki agent jong u ban rung sha Ladywalk bad Bramble Lodge ha Tewin , Welwyn , ha kaba u Vijay Mallya u sah mynta .
Ka HCL Tech , Tech Mahindra , Asian Paints , HDFC Bank bad ka Bharti Airtel ki long napdeng ki nongïohnong kiba heh ha ka Nifty , katba kiba duhnong ki kynthup ïa ka Britannia Industries , ONGC , GAIL , IOC bad UPL .
Ka Moto Z ka shong dor T.39,999 bad ka Moto Z Play ka long T.24,999.
Ka shnong Cape ka don ka dustur kaba la slem bha kum ka nongbah kad liengsuin .
Kan ym long ei ei ia ki ban thied ia ka jaka baroh kawei naduh Shyampur haduh Mawa ghat .
Kiba bun ki rong ki long ha ka dur jong ka ICC , kaba dei ka file kaba rit kaba don ia ka lane ka jingpynheh ia ka file .
La bthah ia u ban pule ia ka draft ba la pynkylla .
Ka drama kaba don ha ka jingbishar ia ka kam runar ha ka jinglong jong kiei kiei ka ju kyrshan ia ka jingiada .
Kam shym la shim ia ka jingmut kaba sniew , ka la sngewsih ia ka jingshisha ba ka la duh noh ia la u lok bad mynta ka la jngai na kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka .
Lai ngut ki samla kiba shong ha ka thuk thuk ki la mareh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
Halor ka jingai jingmut jong ka Commission , ka tnad aiñ ka la pyntip ïa ki kyndon ba la pynkylla katkum kane ha ka 19 tarik . 06 . 2020 .
Nalor kata , ka Tnad ka la ai jingithuh da ka sorkar ia ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Athens .
Ka kyntien gaucho kaba thew ia ki nongri masi na ka thain Pampas kaba don shaphang shathie jong ka Argentina la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei ban thew ia ki nong Argentina ha ka jinglong kyllum .
Ka Doxygen ka pyndonkam ban pynmih ia ki kot api .
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka jaka ai jinghikai ia ki kynthei bym don kam don jam
U Jehobah u la shaniah ha u Gideon ban pyllait im ia ki Israel namar ba U la peit ia ka jingtbit jong u .
Ka thoh ha ka blog shaphang ki jingleit jingwan jong ka bad hangne ​​ka don kawei ka jingthoh ha kaba ka batai kumno la rakhe ia ka sngi kha jong u Syiem Bhutan .
Mynta ka Barcelona ka don hakhmat eh ha ka miej ïalehkai jong ka Group F da kaba jop arsien bad ïakhaid arsien ha ki saw tylli ki jingïalehkai .
Ia ka kor pyni nuksa biomechanics la pyndonkam ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingiaid , ban pule ia ka jinglehkai , ban pyni nuksa ia ki rukom leh surgery , ban bishar bniah ia ki jingkit jong ki dkhot met , ban shna ia ki tiar sumar , bad ban pynim ia ka jingkhih jong ki briew bad ki mrad .
Ka kompeni ka la tei ia ka kut hangta bad ka la ai kyrteng ia ka kum ka kut william ha ka snem 1700 .
Ka ai ruh ia ngi ki lad ban pynim biang ia ka dustur kaba rim bha jong ngi jong ka jingiatreilang kaba seisoh ha ki dawai tynrai .
Hato ngi la shah khang tang da ki jingmutdur jong ngi ?
Katba 420 ngut ki briew ki la iap na kane ka jingpang kaba la sdang na China .
Hynrei u tip ia ka lynti kaba nga shim . Ynda u la tynjuh ia nga , ngan sa mih kum ka ksiar .
Hynrei kan don ka jingjahthait kaba lyngkot .
Hato phi sngew jynjar haba phi ia kren ?
Ka jingpyniaid ia ka jingsngewtynnat ha ka TWA ka pynlut aiu ia nga ?
U Cristiano Ronaldo u la thep ia ka kol kaba ar na ka penalty .
Ka jinglah ban wanphai biang jong u Cristiano Ronaldo sha ka Manchester United ka la lum biang ia ka stem .
Wat hadien ba la leh ia ki kam runar ruh ki nongleh kam sniew ki iaid laitluid .
Kumno ban hikai ia ki khynnah shaphang ka pisa tyngka .
Ka dor ban maramot ka lah ban long naduh 2 500 tyngka haduh palat 15 000 tyngka lada jia ba ki bynta kum ki brake booster ki donkam ban bujli .
Haba ka CAA kam treikam wat ia ki Muslim India mano ba la bthah ia u actor u Naseeruddin Shah , ki politishian CM Ibrahim bad u Zameer Ahmed ne kiwei kiwei ban pyni ia kino kino ki kot ki sla ? U Santhosh u la kylli .
Hapdeng ka South Africa bad ka South Pole ka don ka dulir Marion kaba kyrpang .
Bun ki briew ki tuid sha ka .
Ki la ai jingmut ruh ha kaba iadei bad ki jingpynkylla kiba donkam ha ki jinghikai shaphang ka jingstad na ka bynta ka test lab jong ki tiar electronic bad ki briew kiba tbit .
Ka jingtuid um kaba jur ha ki jaka Sonwar
Pynsangeh ia ka jingwanrah ia ki mar China
Bad saw ngut kiwei pat ki nongbishar kim shym la khein ia ka kum kaba iadei .
Wat la katta ruh ki pyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl ha ka jingim bad ki wad da ka jingshitrhem ban shakri ïa U Blei .
Ka jingiakren halor ka Motion ai khublei halor ka jingkren jong u President
Kham mynshwa u nongialam ka Congress uba dei ruh u President barim u Pranab Mukherjee u la leit sha ka jingialang jong ka RSS ha Nagpur .
Kum ka nuksa , ki khynnah skul ha ki khanqah kin duwai , mane , pule bad pule lang ia ki kot .
Ngi dang shu sdang ia ka jingpyrshang jong ngi .
Ka kmie Muslim ka leit dih um ha ka sngi kaba hynriew , ka phong jain thymmai bad ka ai bam ia ka da ki jingbam ba kyrpang kiba don san ne hynriew tylli ki jingbam .
Ka la dih ruh shibun . Katkum ka jingong ka Jane , u tnga jong ka um don ha ka dur kaba kham bha .
Ki pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba thymmai ha ka kam khaii .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
ar tylli ki bow ' jngai jngai , ne kham jan , .
Kaei kaba phin iathuh ia u ?
>> Hooid , nga ruh nga sngew kumta .
Kumta u nongrep u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka koit ka khiah jong ki nongthied jong u .
Ka Proberb 28 : 13 ka ong : Uta uba tap ia ki jingpalat jong u un ym jop , hynrei uta uba phla bad iehnoh ia ki yn isynei ia u .
Nga ai khublei ia ka Sorkar Pdeng kaba la pyllait Rs . 1 , 498 klur haduh mynta hapoh kane ka skhim .
Ngam shym la ioh thiah bha .
28 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ki club miet jong ka US
Kine ki steshon ki peit ia ka PM10 , PM2 . 5 , ka SO2 , ka NO2 , ka NH3 , ka O3 , ka CO bad ka Benzene ha ka rukom kaba bteng .
Ia kawei pa kawei ka Centre la pyniaid da u Nongpeit ba la jied na ki nonghikai jong ka IBA .
Ngan pynlong ia lade kumba hynriew ne hynriew inshi kham lyngkot , okay ?
" Nga lah ban kylli ia ka kyrteng jong u ? " " "
Ki dewlynnong Hawaii ki don hapdeng ka duriaw bah Atlantic .
U Shri Radha Mohan Singh u la bthah ia ki ophisar ban pynrung lang ia ki jingai jingmut ba la ai da ki dkhot halor kane ka mat bad ban pynsted ia ka jingwad bniah halor ka jingiada na ki khniang , ki dawai pyniap khniang bad kiwei kiwei .
Ha ka taiew ba la dep , ka ïingbishar jong ka NCLT ha Ahmedabad ka la buh ïa ka rai halor ka jinglah ban pynneh ïa ka jingtyrwa jong ka Essar Steel Asia Holdings ban shimti biang ïa ka bor pynïaid jong ka kompeni .
Hajan ka London , ka nongbah kaba bun briew tam ha England .
Kine ki long ha Ghaziabad , Gautam Buddha Nagar , Baghpat , Saharanpur , Meerut , Muzaffarnagar , Bijnor bad Kairana .
Ryngkat bad ka ktien , ki la iadei bad ka kolshor briew naduh kaba sdang .
U la long u paralok ba jan eh jong u Mahmud Hasan Deobandi bad u la shah set byndi ryngkat bad u ha Malta namar ka bynta jong u ha ka jingiakhih jong ki shithi silk .
Ki la rah noh ar tylli ki laptop jong u Yasin , ka laptop jong ki kmie jong u bad ka CPU jong kawei ka kompiwtor .
Hato ka mut ruh ba kan long ka kyrtong myntri rangbah ?
Ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Singapore hadien katto katne sngi .
Ki syiem Chola ki long ki nongtei kiba tbit bad ki pyrkhat ia ki temple ha ki hima jong ki ym tang kum ki jaka mane hynrei kum ki jaka pdeng jong ka kam khaii pateng .
Katno ngi ia kren hangne ​​, Mr . Jaka mane blei ?
Ka jingsiat ha ka jingkhawai shongkurim ka la pynmynsaw ia u briew
Da kaba pynmih ia ki mar rep kan hap ban tei ia ka karkhana .
Nga thoh ia kine ki khyndiat lain khnang ba kan ym sah jingartatien ha ka jingmut jong phi katba kum ka kyrdan shimet jong nga .
Ngi donkam ban nang bad ban shim ia ka jingkitkhlieh .
U pastor jong ka balang mishoneri u wan sha Thailand bad u kyrpad ia u Rambo ban ialam ia ka kynhun jong ki san ngut ki shipai ba la siew bai bylla ha ka kam pynlait im .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng jong ngi .
Namar U Blei u la hukum , ‘To burom ïa la u kpa bad ïa la ka kmie ’ bad , ‘Uno uno uba kren beiñ ïa la u kpa ne ïa la ka kmie , dei ban pyniap ïa u ’ . '
La pynsangeh noh ia ka Internet lyngba ki Mobile ha kiba bun ki District .
Ka India ka la mad ia ka jingma jong ki lehnoh la katto katne por .
U Bnai u dei tang u satellite ba paka jong ka Pyrthei .
Ka la ong ba ka jingpyrkhat jong ka ka la ioh ia ka lynti kaba pher na kaba pule ia ki khlur .
Plie u PM ia ka jaka pyni ia ka teknoloji ha Kevadia
Mynta ka sngi ka ri ka la nang kiew sha ka bor ding kaba jyrngam na ka bor ding kaba la ju pyndonkam .
Ka ju pynlut ia ngi dear .
Pynlong ia ki ban sngew sarong ia lade .
Wat la ki Khristan mynta kim don hapoh ka Hukum U Moses hynrei ki nongrim jong ka ki pynpaw ïa ki jingpyrkhat bad ki jingthmu ba kongsan jong U Jehobah , khlem jingartatien ba u niewkor bha ïa ki tymmen .
Prothom Alo : Hato ki don ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka ain ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka sor ?
U Deepak Hooda u la ïalam ïa ka Puneri Paltan ha ka jingïakhun ha ka jingïakhun da kaba kamai 13 point kynthup ïa kawei ka bonus .
Ka jingeh bad ka ka long ba kam lah ban jia .
U la pynthikna ban ai jingiarap ha baroh ki liang .
U la sam khusnam sha ki nongjop .
Nalor kata ka don ka jingduna ki doktor bad ki nongtrei ba sumar .
Nalor ba u long u nonghikai u la trei ruh kum u nongsynshar .
Ka Disha mynshwa ka la pynmih ruh ia ki dur jong ka ha ki jain monokini ha ki lad pathai khubor .
U missile u donkam ban treikam na ka bynta ban pynher
U Rahul bad u Harshit ki la khur mar ar tylli ki wiket .
La pyni ia u hynnin ka sngi ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok .
Ha ka boot jong ka kali baroh ki tiar kiba donkam kiba donkam ban pynkylla tyre ki don .
Nalor kata , bun ki la kylla long ki khunswet .
Ka synshar paidbah , ka hok ban thep vote , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , bad ka jinglaitluid ban thoh khubor ki dei ki hok ba kongsan kumba la pynskhem ha ka phang pdeng jong ka thma pyllaitluid .
Kiwei pat ki kot ba pawnam ban pule :
Ka jingkynthoh ia ki kandidet kiba la ioh ia ka Personality Test ka lah ban long ha u bnai Jylliew , 2015 .
jingpyndonkam ia ki dawai sait kti lane sanitiser .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da kumba 100 ngut eiei ki DGP jong ki jylla , ki Director General jong ki bor shipai jong ka sorkar pdeng bad ki Inspector General jong ki .
U iathuh tang ia u paralok ba ieit tam , ba jan tam jong u , uba la smai ban rieh na ka bynta ka jingim , .
Ki nongialam jong ka Congress hangne ​​ki la ong ba 21 tylli ki seng pyrshah bad kumjuh ruh katto katne ki kynhun jong ki nongkhaii bad ki kynhun jong ki nongkhaii ki kyrshan ia ka jingkhot khang jong ka .
Kumta , une u Dr . Banner u la pyrshang ban pyni nuksa ia ka serum kaba ki la pyndonkam ha nga ?
U Chandu Menon u la phet noh na kine ki jinglong bad ki jingpynbeit .
Ka jingkylla ka la dawa ba u nongthoh un aiti noh ia ka jinglong laitluid jong u kaba khlem jingkylli bad ha ka jaka kata un sngap ia ki jingdawa jong ki heh jong ka iew ka hat .
Hadien kata u la shah pyllait jamin ha ka mukotduma leh beijot .
Ki pulit ki la kem ia u Lakhwinder Singh , u Amanpreet , u Hardeep bad u Rajvir .
Ailad ka Supreme Court ban maramot ia ka temple ba shipor jong u Ram Lalla ha Ayodhya
Ka jingiathuhkhana jong nga ka la sdang .
Ka donkam ia kum kane ka jaka pule ha ri India .
17 ngut ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit jong ka Dubai .
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress u la shim ïa ka jibe halor ka tweet jong u PM bad u la thoh “ “ Ieh noh ïa ka jingshun ym ïa ki social media .”
2 . 8 . 1 Ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing , 2005 .
Baroh ki steshon ba la pynheh yn shna da ka kompeni Simplex Infrastructure ltd kaba don ha Kolkata .
Kiba pyrshah ia ka ' Bharat Mata ki Jai ' ki dei ki nong Pakistan : U MLA ka BJP .
Bad hangta ruh kane ka jingmut jong ki egonet ka wan .
Ngi la shon tiket mynta ka step bad ka la treikam bha .
Ka India digital kaba poi sha man la ki bynta jong ka ioh ka kot .
Kumjuh ruh mynta ha kine ki por kiba eh ban ïakhun , da ki million ki briew ki la pynkhreh ïa la ki dohnud ban wad ïa U Blei uba shisha U Jehobah .
Ki doktor kim lah ban sumar ia ki nongpang ha ki hospital paidbah namar ba ia ki dawai bad ki mar ki mata la pynkylla na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Hynrei , kiei kiei ki jia na ka daw .
U Myntri Rangbah u la sngew kmen ban tip ba ka IIIT Bhagalpur ka dang ïai bteng ban treikam ha ka por ba khang shnong .
U Ishant u la sam ia ka dur bad ki paralok jong ka SRH ha kata ka por u Bhuvneshwar Kumar, u Dale Steyn bad u Sammy .
Kane ka jingpynhiar dor ka long haduh Rs .
Ka bynta 17 ka iadei bad ka jingsynshar appeal hapoh ki ain bapher bapher kiba iadei bad ka jingthmu bad jingpynmih .
U la kyntait ruh ia ki jingkynnoh jong u Dr Navjot Kaur Sidhu ba kitei ki shijur ki dang ia kren bad ki heh nongialam ka Congress ha New Delhi .
Ia ka jingjia baroh kawei la pynkhihwin da ki jingkren pynkulmar jong ka Saayani dang shen shaphang u ‘ Joy Shri Ram ’.
Ia kane ka phlim yn pynmih nyngkong ha ka ktien Hindi .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Sachin .
Nga mut ban ong ba ki shah leh be-ijot , ki shah leh be-ijot .
Ka jaka synshar lane ka jingpyniaid pdeng ka pyntreikam ia ki rukom treikam bapher bapher ha ka kompiwtor
Mynta ka Supreme Court ka dang bishar ia ka jingdawa jong ki MLA lehnoh kiba tuklar ia ka hukum jong u Lamphang barim u K R Ramesh Kumar ban pynduh ia ki na ka iing dorbar .
U Dr Radhakrishnan u la aiti lut ha ka kam hikai bad u la shim ba ka long ka kabu kaba sngew sarong ba la rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka sngi jong ki nonghikai .
Ka grant kaba palat ka hap ban pynphai biang .
Ki kam pynbha ia ki 38 tylli ki skhim ai um kiba pdeng bad kiba rit kiba la don lypa ki dang iaid shakhmat ban wanrah sa 8, 800 hektar ka jaka hapoh ka jingai um .
" Katba ka longiing jong u Sushant Singh Rajput kan seng ia ka nongrim ha ka kyrteng jong u ban kyrshan ia ki samla kiba don sap ha ki " " bynta kiba iajan bad ka dohnud jong u " " kum ka cinema , ka science bad ki jingialehkai . "
Nga sngewsih , hynrei ka la long kaba donkam .
UPSC Prelims 2019 : Ka thup jong ki kot ki sla .
Ki jingiakhih sain pyrthei ki la ioh bor hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
La khang ia ki cap , ki scarf bad ki belt .
Kham mynshwa , ka BJP ka la jied da kawei ka sur ia u Khattar kum u nongialam ha ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka .
La pdiang ia hynriew ngut ki samla pule ha ka batch ba nyngkong .
Kham hadien ki la ioh ia ki nongkyrshan kiba kynthup ia ki myntri rangbah barim ba la khlad noh u J Jayalalithaa bad u M.G.
Ia ka coil pump la shna kum ka lad ban pynkylla ia ka skru jong u Archimedes .
Ka Silverlake kan bei tyngka shuh shuh T.1,875 klur ha ka Reliance Retail .
Ym don jingduna kam ha ka ri hynrei ki nong India ba shatei lam mihngi kim biang ka tbit : Santosh Gangwar
Baroh ar tylli ki team ki la buh ia ka show kaba bha .
U Modi u ai khublei ia ka Sonia Gandhi ha ka sngi kha jong u
Nga tip kumno kin ialehkai pyrshah ia ngi .
" " " Ha ri India la ju tip ruh kum ka " " " " " House Tax " " " " " " " " " " " " " " "
Phi laitluid ban leit shano shano ruh , la ong ka bench bad bynrap ba ym don mano mano ruh kynthup ia kiba ha iing jong ka bad u tnga , kiba lah ban pynbor ne pynbor ia ka .
Ki jingjia ki la wan katba ki jingkynthoh ki la nang kiew ba ka sorkar ka lah ban pynbna ïa ka OROP ha ka 28 tarik u Naiwieng , ka sngi rakhe ksiar jong ka thma bad ka Pakistan ha u snem 1965 .
U Mohanlal u la pyndep ïa ka jingpule jong u ha ka skul Model High School ha Thiruvananthapuram .
Ka long ka jingkyrkhu ban iohi ia ka jingbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong ngi baroh .
Kane ka mar ka dei kawei na kiba la pyni ha ka jingpyni ia ki tiar jong ka CES ha Las Vegas mynta ka taiew .
Bad ngi dei ban bam aiu ?
Ka jingeh ka la poi sha ka kyrdan kaba jur bha .
ha kaba kin shong , bad kin khot ia ki soh kiba bun bad ki jingdih ha ka .
Hato phin leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad pan ia ka jingtohkit kaba kyrkieh halor ka jingleh thok jong ka Vyapam ?
Ki snier sim ki long ki jingbam ba la shna katkum ka aiom bad na ka bynta ka por kaba lyngkot , ki don bun bha .
U Waqid Ibn Abdullah u dei u paralok jong u Muhammad uba la iashim bynta ha ka Raid Nakhla ha ka por jong u Muhammad .
Kumta , bun ki antenna ki don hapoh ka mobile phone jong phi .
La pynpaw ia ka rukom shet Coca Cola kaba rieh tam !
Kumba 800 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumba long kiwei pat u la iaroh ia u Virat Kohli namar ka jinglong beit jong u haba ianujor ia u bad u Brian Lara bad u Sachin Tendulkar .
Kaba kham bunsien , ka dei jong ngi baroh .
Ki blang ki kham shah ktah ha ka Trichinella , ka khniang kaba ki ioh lyngba ka jingbam briew , wat la ki jingpang kim ju pyniap briew .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym shym la pynpaw kyrteng ha katei ka mukotduma .
U Shri Shah u la ong ba kane ka dei ka jingpyni nam ïa ki jaiñ shna kti bad ki jingshna kti kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha ka thaiñ Shatei Lammihngi .
Ka kynhun ki riew shemphang kaba kynthup ïa ki doktor ba pawnam ka la pynmih ruh ïa ka jingai jingmut kaba ong ba ïa une u dawai ym dei ban ai ïa ki paidbah ha kane ka por .
Kumjuh ruh la ai T.5 lak kum ka jingsiew bai lutksan lada jia kano kano ka jingjia ba sngewsih jong ki tiar kum ka ding bad kiwei kiwei .
Ha ka jaka kata , lah ban iohi ia u Gaffner ba u batai ba ka jingkiew dor jong ki marbam ka dei ka jingmih na ka jingeh ha ka pisa jong ka Russia .
Ngi kwah ban ong lai tylli kiei kiei .
Nga dei ban shongthait noh . . ka khlieh ka pyrkhat da kumwei pat bad ki kti da kumwei pat .
Ka paw shai ba ka jingpyni dur jong u Isaiah ka pyni ia ka jingkut jong ka jingbishar U Jehobah ia ki nongleh bymhok . Kaei Kaba U la Kular .
Ngam kwah ban shim ba phi nang ban pynbun ia ki bynta , namar ngin sa nang ia kata ha ki por ban wan .
U la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh ha Chandigarh .
U la long u nongseng jong ka .
Ia ka jingkylli jong u kyrtong myntri rangbah ban wan yn sa rai katkum ka rukom treikam jong ka seng .
U Syiem jong ka jingsuk . Ka jingroi jong ka jingsynshar jong u bad ka jingsuk kan ym don jingkut .
Ka pisa ka long kum ka bai agency na ka bynta ban shna ia ki surok nongkyndong ha Bihar .
Hynrei ha ka jingshisha ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka theory bad ka jingtreikam .
Nga la iohsngew ia ki jingiathuhkhana jong ki bad nga la tip ia kaei kaba ka kynthup .
U Rahul Gandhi un pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Congress kum u khliehduh jong ka party lashai ka sngi
Ki bit code kim don jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka prokram kaba la leh tang da ka mashin Java .
Ha kata ka khep la tip ruh ba u synran u la shim ia kita ki hukum kumba long ha u Bulhe Shah bad u plr Inayat Shah jong u .
Ka dei ban don ka daw ha lyndet jong ka .
U la dei ban don hangta !
Ka jingbym wan bunsien na ka jaka trei ka lah ban pyni ia ka jinglong ba sniew .
Ka la rai ban pynher ia ka lama kaba jrong 400 phut ha ka liang jong ka khappud .
U la tyrwa ia nga ia ka jaka bad ki nongpynjot .
U Myntri ka bor ding bad ka sboh u la pyrshah ia kata ka dor .
Phi nym iathuh iano iano ruh em ?
Tangba leh ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong ki .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u la kyrshan ia u Devendra Fadnavis kum u CM ban wan .
Katto katne na kiba lait im na katei ka jingshah tynrah ki la mynsaw jur , la iathuh ki bor pyniaid .
Kata ka long 100 percent ka jingim .
Ia ka um jakhlia la pyntuid sha ki nala um bad ki surok , kaba pynlong ia ka jingjaboh ka um kaba khraw .
Ka jingong kaba ju iohsngew na u ka long : Phi long u Khristan bashisha tang lada phi la pynlong Khristan ia uwei pat kumjuh . Ka Jingpynkhuid ia ka Duriaw
U la ong ba un sa iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla bad un sa rah ia kane ka kam shen .
Nga shim ia kawei pa kawei ka ktien jong u kum ka jingkyrkhu .
Hadien hynriew bnai ka jingkhein ka la hiar sha ka 421 ngut .
Ka kot jingpyniap ialade kumba ka paw ka kdew ia ki kyrteng jong ki 40 ngut ki briew , la iathuh ki pulit .
U Kuldeep Yadav u la ai ia ka jingjop jong ka India da kaba weng noh ia u Sarfraz .
Ia kane la thoh da u Thiruvalluvar .
Ryngkat bad ka Sensex , ka Nifty50 ruh ka la nang kiew sha ki kyrdan ba thymmai bad ka la jan poi sha ka 15,000 .
Hynrei ka kyndon 144 jong ka CrPC kaba khang ban ïalum palat saw ngut ki briew ha kawei ka jaka ka dang ïai bteng ban treikam .
" Uwei pat u nongshong shnong u Karim Ashraf u ong " " Ki briew ki ong ba ka BJP ka pyrshah ia ki Muslim " .
La kha ia u ha Sirhind Punjab bad ka jaka shongthait kaba khatduh jong u ruh ha Sirhind Punjab .
Aahana Kumra : Ka jingkwah ban long shi bynta jong ka phlim ialehkai .
Ngi la ia mynjur ia kata .
Hato kum kane ka rukom ka long ka lad kaba stad ban sdang ia ka jingshongkha ?
Nga sngewkmen ia ka rukom ba ngi la pynroi ia ka network jong ngi , kaba pyniasoh ia ki nongbah kiba heh bad kiba rit ban ai kham bun ka jingjied ia ki nongthied jong ngi , la ong u CEO jong ka IndiGo u Ronojoy Dutta .
Ka jingtohkit ha ka jaka leh kam sniew ka dang iaid shakhmat .
Ka camping ka dei ka rukom lehkai kaba pawnam kaba bunsien ka pyndonkam da ki ïingjaiñ .
Nalor kata , kine arngut kim pat ju ialehkai lang mynno mynno ruh .
Ka kynthei Dalit ka la shah shoh haduh ban da iap ha Balia
Ka Sri Annai Abhirami theatre ka dei kaba nyngkong eh ha ri India ban don kum kane ka jaka kaba don tang ha America .
Ia u Amitabh Bachchan la tip kum u nongsynshar jong ka Bollywood .
Kane ka dei thik kumba jia mynta .
Katno Ki Gospel ki long kiba lah ban shaniah ?
Shwa ia kane , ka dei ka jaka bym don briew bad bym don pud .
Ka U barim . S . U William Randolph Hearst congresman shisien u la ong : Baroh ki briew la thaw barabor ha kawei ka liang , la kumno kumno , bad kata ka long ka jingkwah jong ki ban long ki bym iadei dur . Kaei kaba u mut ban ong ?
Oh , mynta ap shi minit . Ngi la rai ban leh ia kane ha kawei ka rukom .
U la iaid lyngba ia kiei kiei baroh .
Khatduh eh , ha ka snem 1884 , ka komiti ba la jied jong ka iing dorbar ka la ai kaiphod , da kaba sngewnguh kyllum ia ka jingdonkam ia ki prokram kiba kham shlur , bad ka la kyntait ia kano kano ka jingpyniapher kaba eh hapdeng ki skhim iada bad ki skhim pynmih jingmih .
Ka Supreme Court ka la bthah ban pynkynriah noh ia ki dukan kyiad shabar jong ka 500 meter jong ki surok bah jong ka jylla bad ka ri
" " " Baroh ki stad saian bad ki riewstad ki ong ba ka jingjaboh na ka jingthang ia ki shyiap ka wan sha Delhi , namar kata ka don ka jingjaboh ha man la ki jaka ."
Hynrei ka skul kam shym la long .
Ka Shweta Bachchan ka la iatreilang bad ka nongshna jain ka Monisha Jaising ban sdang ia la ka jong ka fashion label ' MxS ' .
Katei ka kynthei ka dei ka nongshong shnong jong ka sor Gohana .
Ka jingleit jingwan jong ki kali heh ka la jyllei bha ha ka surok bah jong ka ri .
Utei u nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka Uttar Pradesh bad u dei u nongbylla sngi .
Ki shynrang ki jait do peit khyndiat . . .
Nga la kylli ia ka tnga jong u hato kam shym la khuslai ha ka por kaba kum kata .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade ka long lehse ba um lah ban shah ia ka jinglong rangbah jong ka Nana Fadnavis .
Kata kam don jingmut ei ei . U shu pyrkhat ia ka lad ban kamai pisa kham kloi .
" " " Ka India ka iaid shaphrang mynta ka sngi ym tang da ka jingpyrshang jong ka sorkar hynrei da ka jingiashim bynta da ki klur ngut ki nong India . " " "
Wat khuslai than watla .
Hadien u la lum ia ka kot shaphang ka jingshaniah iwei ia iwei pat bad ka jinglong kawei jong ki Hynriew tylli ki Ri Para kynthei , bad u la ai kyrteng ia ka ka Ri jong ki Hynriew tylli ki Para kynthei .
Da ka jingkhlain jong ka iing dorbar kaba la pynduna sha ka 239 ha ka por thep vote , ka sorkar thymmai jong ka Bihar ka donkam 120 vote ban jop ia ka jingshaniah .
Baroh ki jaka pule kynthup ia ki skul , ki kolej , ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai ruh kin dang khang .
Da kaba khlem ki light , u la iaid lait ia kawei ka lum kaba plie bad mynta u la hiar na kawei ka lum kaba jrong , u la nang iaid kham jngai na ka jaka .
Ka jingher khlem jingpyrshang jong u bsein ka long ka jingpyni kaba itynnad kumno ka bor U Jehobah ka lah ban kyntiew ia ngi ha ka jinglong mynsiem bad ha ka jingsngew khnang ba ngin lah ban iaid shakhmat ia ka kam jong ngi .
Ki la apply ia ki visa kiba bun bha . kham bun ban ia kaba ki ioh .
U la pynbeit ban don katto katne ki kot ba la pynkylla sha ka ktien Portugal . U Hynmen Young u la leit shen sha So Paulo , ka nongbah kaba don kumba 600 hajar ngut ki nongshong shnong ha kata ka por .
Katkum ka jingiathuh u Isaiah u nongiathuhlypa bad u apostol Ioannis kaei ka ban jia ia ka jingiap ?
Ym don ba lah ban iathuh lypa ia ka lawei bad kaei kaba ap .
Kumta , ba lada phi kwah ban pyndonkam ia ka , ngi don ka lad ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ia kane ka mosque la tei da u Muhammad Saleh Kamboh uba dei u nongthoh histori jong ka iing syiem ha ka por jong u syiem Mughal u Shah Jahan .
Nga la ong em ia ar tylli ki phlim .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi ynne ka sngi da wan chimbynta u ha ka tamasa ‘ Namami Narmada ’ ha Kevadiya Gujarat .
Ha kawei pat ka liang a .
U Myntri ka tnad dawai bad sboh u D V Sadananda Gowda u la ai khublei ia ka RCF ha kaba ka la pyni ia ka jingshitrhem ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki jingbam rep khnang ba ki nongrep kin kheit ia u soh na ka jingmih kaba kham bun .
Bun ki tnad la pynbna kum ki jaka treikam ba tbit bha da ka skulbah Visvesvaraya kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang ha ka jingwad bniah .
Ka jingshah thang ka ktah ia ki nongshah lehbein kumjuh .
Hynrei , ka la long ka jingtrei kaba eh .
Lym kumta kin duh noh ia ka jingshaniah jong ki .
Hynrei ka don ka jingduna ha ka jingpyrshang jong ki sorkar .
Ha ka jingthoh jong u PM u la ong , Ngi rakhe ia ki tamasa bapher bapher ha kylleng ka ri India bad kumjuh ruh ka jingsdang jong u snem thymmai katkum ka kalendar tynrai jong ngi .
Ka Kangana Ranaut : Ka jingleit biang sha ka met kaba koit ba khiah hadien ba ka Thalaivi kam shym la long kaba suk.
" " " Nga tharai ba kane ka kynhun ka West Indies ka dang long ka kynhun kaba tbit bha " " la ong u skipper barim bad u nongjied mynta u Habibul Bashar .
Da kaba phai sha U Blei , kum kine ki synran thymmai ki la kylla long ki dkhot jong ka Israel ba kynja mynsiem .
Ki jingtip kiba kongsan la buhrieh na ki nongpeit bniah bad ka board .
La ai pisa ia kawei pa kawei ka skul 5 hajar tyngka ban thied ia ki kot ai jingtip .
Bad namar kane kan don ka bor thymmai ha ka dong mihngi baroh kawei , bad ka Jharkhand kan don ka bynta kaba kongsan ha ka .
U Bill Gates uba heh spah u la wan hakhmat eh bad bud sa u President barim jong ka US u Barack Obama .
Wat la katta ruh ka Baibl ka la iathuhlypa ba kin don ki jingjia ba sngewsih ha ka por jong ngi .
Ha ka sngi kaba nyngkong phi dei ban don ka jingiaseng kyntang : phin ym leh ia kano kano ka kam kaba eh ha kata ka sngi .
Kane ka jingbthei ka la long kaba sniew bha lada phi don ha America Sepngi , bad khamtam eh ha Brazil .
Ryngkat bad u nongai jingmut jong ka u Neto , ka Manasa ka la hiar sha ka pyrthei ban leit peit ia ki nongmane briew .
" " " Ngim don hapoh kano kano ka jingpynbor ."
Baroh ar ki ai jinghikai bad ki kyntiew ia ki jinglong babha hapdeng ki dkhot jong ki .
Kane ka kot kam dei na ka bynta jong ki .
Kham mynshwa ha ka tweet jong ka Commission ka la ong ba ka don ka jingsngewkhia halor ka jingmih khubor ba ki nongpang Hindu bad Muslim ki shah pyniakhlad ha katei ka Hospital .
Pyndonkam ia kine ki snem kum ka lad ban pyndap ia ka jingtip jong ki khun suki suki . Pyrshang ia ki um shwa ban ai jingkren , la ai jingmut uwei u kpa uba kyrteng u Peter .
Ka pot ka la sah ha ka krem ​​naduh kata ka por .
" " " Mynshuwa ha u September , 2006 , ka Microsoft ka la pynlait ia ka jinglut na ka bynta ban maramot ha baroh ki Xbox 360 consoles ba la shna shwa ka 1 tarik u Nailar 2006 , bad pynphai biang ia kino kino ki jingsiew ba la dep siew . " " "
Ka jingialang ka la neh kumba shiteng kynta eiei .
Kumjuh ruh ka long ha ka Nirbachan Sadan .
Hynrei nangta u la nang pynshlur ia baroh ban nang leh kumta ha ka jingthew kaba pura . Ka don beit ka jaka ban pynbha !
Da kane ka jingngeit ba iasam lang , ngi don hangne ​​mynta ka sngi .
" Kata ka la jia bad ngi ruh kumjuh ." " "
Ka paw kumba kane ka jingïalehkai ruh ka lah ban kut noh ha kaba shah pynsangeh noh namar ba kam paw ba ka India ka kloi ban pdiang ïa ka kynhun kynthei jong ka Pakistan , la kynnoh uwei u heh jong ka PCB .
Ka Rosneft Trading SA kaba la ïarap ban die ïa ka umphniang jong ka Venezuela wat hapdeng ki jingpynjari ba shiliang jong ka US bad u Vice President jong ka Rosneft u Didier Casimiro ki la shah thombor ha ka tnad pla tyngka jong ka US .
Ha ka 31 tarik u December ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India naduh u snem 1947 ki ophisar ka DANICS bad IAS ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ban hikai ia ki nonghikai kam Welding jong ka ITIS jong ka Sorkar da ka rukom treikam kaba mynta la thied bad buh ia ki Welding Simulators ha ki 23 tylli ki ITIS jong ka Sorkar ha ka dor kaba Rs . 251 ka . 00 Lak tyngka .
U Trump u la ong ruh ba u don ka jingïadei kaba khraw bha bad ka India bad ka Pakistan .
Baroh ka la long kaba sngewtynnad shibun .
ha kaba iadei bad ka dor lum khajna na ka tynrai , ha kaba kum kata ka dor kam iahap bad ki kyndon jong kane ka ain .
Ka tnga jong u ka Molly bad ki lai ngut ki khun shynrang jong ki ki sahkut ban im hi dalade .
Bad uwei pa uwei u briew la shna ban wad ia kita ki jingiadei , ban iaisah ha ka jingiadei .
Hynrei la lap ba ka jingpang khlam kaba jia mynta ka sngi ka lah ban saphriang na ki briew sha ki briew .
Ka BJP ha ka jingpynbna jong ka show cause ka la pan jingpynshai na u MLA .
Kaei kaba don na ka bynta jong ki ?
" Ka liengsuin kan long ka bynta jong ka 17 Squadron, ka " " Ki khnam ksiar " " .
Ka jingshah thngan jong u Jatin Das ha phatok ka long kawei ka por kaba kongsan ha ka jingpyrshah pyrshah ia ki jingshah set beain .
Ka don ka jingiadei bad ka skulbah jong ka Chittagong .
Hynrei bun ki briew ki sngap jar ia ka .
756 tylli ki jaka die kyiad , 16 tylli ki dukan die kyiad la khang .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi , ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingsngap jar jong ka Sonia Gandhi bad u Rahul yn shim ba ka dei ka jingpdiang ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Vadra .
Hato u tnga jong ka u la iathuh ia phi ?
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban shimkhia ia baroh ki kam ban tehlakam ia ka jingshlei um khnang ba yn pyndep shwa ban sdang u slap .
Ka sngi jong ka jingpang shini ha ka pyrthei , ka jingjia kaba shisha ha ka pyrthei baroh kawei la rakhe da ka jingthmu ban pynphriang ia ka khubor bad ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang shini .
Ki kti kiba jem , ki kjat kiba stet bad kyrmen ba ka khlieh kaba stad . . . leit Sanju shim ia ka por, kaba la slem bha.
U la long u MD jong kawei ka bank .
Lada ym don ki dieng , ka lyer carbon kan nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ka US ka kwah ban pynheh ia ka jingiadei shipai bad ka India
Ha kata ka por ka pyrthei ka iaid lyngba ka juk kaba dum .
Ka Google ka la iathuh ba ka don 67 million ngut ki nongpyndonkam ia ka Google Pay ha India .
U MLA ba shong jong ka AAP u Saurabh Bhardwaj u iakhun pyrshah ia u Shikha Rai ka BJP bad u Sukhbir Pawar ka Congress na ka GK konstitwensi .
Ki khlem pat kylla long ka seng riew paidbah .
Te ngi tip ba ngi la dei ban leh ia kata shwa ban pyniap ia u Muhammad .
Ki don saw tylli ki shuki ba la shna da u dieng bad ar tylli ki miej pdeng , kawei ka kamra buh jain kaba suk bad kawei ka jingthiah dieng ryngkat bad ar tylli ki miej ba shadien .
Na kine , ha ki 11 tylli ki mukotduma la pynbna ia ka jingshah rai pynrem .
Lada kane ka kali kan leit sha ka jingpynmih kan ialeh pyrshah ia ki kali kum ka Kia Soul bad wat ia ka Nissan Juke .
Ka Sonam Kapoor ka shet ia u cake ba la shet da u soklet.
Ka jingbam doh , syiar bad dud ka nang kiew bad donkam ban pynbha ia ka jingpynmih da ki mar kiba kham bha .
Ka Sensex ka la hiar 792 poiñ ban pynkut ïa ka sngi da ka 34, 376 poiñ katba ka Nifty ka la pynkut noh da kaba hiar da 286 poiñ .
Ngim don ha ka kyrdan ban kren ei ei , u la ong .
Ym don ei ei ha kane ka lieng .
Kaei kaba phi ioh ?
Ka jingpynphriang ia ka jingmih , ka jingbha , ka jinglah ban ialehkai bad ka jingsngewthuh ia ka jingtreikam lyngba ki jingialang , ki jingialang , ki jingpynmih kot , ki jingrakhe ia ka jingmih bad ka jingbha , ki jingialap , ki khusnam pynshlur bad kiwei kiwei ki rukom kiba iadei .
Ha u snem 2015 ka seng jong ki nongshna phlim ha America ka la ai khusnam ia u kum ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u .
Ha ka por ba PNR kylli ia ka tiket ba la buh kyrteng ap , u nongpyndonkam u lah ban peit ia ka jinglah ban pynskhem .
Baroh kiba khot ia ka kyrteng U Trai kin ioh jingpynim . KI ROM 10:13.
Ki jingkren jong u Shah ki la shah kynthoh jur na ki nongialam sain pyrthei ha Jammu and Kashmir .
Ki bor synshar ki donkam ban shah pynshitom .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 2 baje mynmiet hynnin ka miet .
Nangno u Zahid Malik u tip ba ki khynnah kynthei ki phet rieh ha kine ki sngi ?
Ki kmie ki kpa kiba sngewsih ki pan jingpynshitom iap ia u nongpyniap khun kynthei
Hynrei ki pulit ki dang wad ia baroh ki lad ki lynti .
Kiwei pat ki jingmih ha kane ka lympung ki long kumne harum .
U la jop ia u P . C Chacko da ka jingjop kaba 13 884 vote .
Nga kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga .
Kaei ka jinglong rit mynsiem , bad kaei kam long ? Bad kumno ngin lah ban long kiba rit mynsiem wat hapdeng ki jingeh ne jingpynbor na kiwei pat ?
Balei ba u Joseph u lah ban batai hok ia lade kum u briew uba sheptieng ia U Blei uba shisha ?
Ka NRC bad ka NPR kim don jingiadei ei ei bad ka niam , u la kynnoh .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Hynrei ka jingpyrkhat jong nga ka long shaphang ki nongsngap jong nga .
Ka jingmut jong ka phlim kam dei shisha kaba tynrai .
Nalor kata , ka India ka don ka kolshor kaba riewspah .
Ka jingbit kaba rit eh .
Ha kane ka kam ki pulit ki la ujor da ka FIR ha u PS Sirhind , halor ka jingkren jong u Manjot Singh na ka shnong Tarkhan Majra uba dei u Sewadar jong ka Gurudwara Sahib .
Khamtam eh ka Myanmar ka dei ka jaitbynriew Buddhist kam ithuh ïa ki jaitbynriew Rohingya Muslim bym don ri jong ka , da kaba ai kyrteng ïa ki da ki Bengali ki nongwan buhai shnong beaiñ na Bangladesh .
u la bat la kumno kumno san snem ia ka kam bishar ha ka ri India phareng kaba ym duna ia ka jong u nongbishar uba hapoh jong u , ne u nongbishar jong ka iingbishar kaba rit . lane
Ka seng ka trei bad ki nongtrei kam awria bad ki LGBT ha Karnataka bad Kerala .
Ngam shym la don jingthmu ban long u aktor .
6 Mynta lah ban kdew ia ka Article 130 jong ka Riti Synshar kaba ai ia ka jaka shong jong ka Kashari ba ha khlieh duh , ia kaba la sei harum :
U la ong ba kane ka tamasa ka dei ka dak jong ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Lada ka CVC ka don ka jingmut ba u nongujor ne ki sakhi ki donkam ia ka jingiada , kan ai ia ki jingbthah kiba biang sha ki bor sorkar kiba dei peit .
Ki nong Tamil ki khein ia ka kalendar jong ki katkum ka jingkhih jong ka sngi .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong .
Kumno kine kiei kiei ki lah ban iaid ryngkat ?
Ki samla Bangladesh ha ka thup jong ka Forbes
Hynrei kam long kumta na ka bynta kiba bun kiba trei ha ka bynta bym don jingpynbeit .
U Dr Harshvardhan u la long ruh u MLA na Krishna Nagar .
Ngim lah ban leh ei ei shaphang kane
Ngi dei ban shlur ban kyntait ia ka jingphaidien bad ha ka jaka kata ngi dei ban kyntiew ia ka jingmane bashisha .
Kaei ka jingkylla shaphang ka jingduk kan sa jia shen ?
Ka SFI ka dawa ban tohkit halor ka jingpyniap ialade jong ki samla pule
Lehse ka jingkynthoh kaba jur tam ka wan na ki briew kiba kynthoh ia ki TV kiba bun bad kiba pyni ia ka jingleh donbor bad ka jingshongkha khleh.
Hynrei ynda ka la shim ia ka nongrim jong ka , kam tip kaei ka jingmih kan long , hynrei ka la pynkhreh ban iehnoh ia ka kam baroh kawei ha ki kti U Jehobah .
Ai Khublei U Sachin Tendulkar Ia U Virender Sehwag Na Kaba U La Pynkhih Ia Ka Ri India Ha Ka Por Ka Final WC 2011
Kine ki lah ban kynthup ia ka jingpyni ha ki skul , ki jaka peitkai ba plie bad kiwei kiwei ki jaka kiba lah ban ioh rung ki paidbah kiba bun .
Ka Jingshaniah Balei Kumne ? U Emilio u la don ha ka rta kaba 60 snem .
U myntri pla tyngka ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka u la ong ba ka sorkar ka la ai jingmut ruh ia ka GST council ban pynduna ia ka khajna ha ka kam shna iing .
Ki don lai tylli ki nongpyniaid ia kane .
Kine ki rukom khanglad ia ka jingkha khun kim iahap bad ka nongrim blei jong ka jingburom ia ka jingim .
U la ai ruh ia ka jingkhot ia ka kynhun pule puthi jong ka Delhi ban leit jngoh ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ka PV Sindhu ka la shah rem noh ha ka Carolina Marin hadien ka jingïakhun ba shlur ha ka phainal jong ki kynthei marwei
3 ngut ki la iap kum ka tanker , ka jeep ka la hap ha ka wah hadien ba la iatyngkhuh .
Ka roaming pack na ka bynta ka Singapore bad Thailand kan shongdor T.1,199 tyngka ia u nongpyndonkam kaba ai ia ki ia ki jingkhot ba wan khlem jingsiew khlem jingthew , ryngkat bad 2GB ka data .
Ba ka jylla ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba la tip bha .
Ka kam jong ka ka dei shaphang ki kynthei ha ka pyrthei Islam .
Hato ki jingkular bakhuid jong u Pope kim mut ei ei ?
Ka India ka don lai tylli ki kynhun iakhih kiba don ha Ambala , Mathura bad Bhopal .
Kino kino ki nongshong shnong jong ka ri India ne ki seng kiba trei ha ri India na ka bynta ka mariang ki lah ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka bor jong ka bor synshar pdeng ka la leit sha ka kti jong ki heh shipai .
Ha kaba kut la pynduh noh ia ki na ka bynta 312 hadien 46 . 2 tylli ki ober .
Ka jingkhein kaba 143 . 66 klur tyngka la mynjur na ka bynta ban pyntreikam ia ki 38 tylli ki skhim pynpoi um .
Ki don 6 ngut kiba iap namar ka jingpang haduh mynta ha ka jylla .
Wat nym duh ia ka jingpyllait khajna .
Kawei ka long ba u briew uba la shongkurim u iehnoh ia ka bor halor la ka jong ka met .
Ka jingleit jngoh khadduh jong ka Indira Gandhi sha US ka long ha ka 27 tarik u Jylliew 1982 .
Ka Wardha Constituency ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka Assembly Segment ka Dhamangaon Railway , Morshi , Arvi , Deoli , Hinganghat bad ka Wardha .
U Jitu ryngkat ki nongjop takma ha Rio Olympic u PV Sindhu , u Sakshi Malik bad u Dipa Karmakar yn pynkup burom da ka takma , ka sertiphiket bad ka cheque kaba T.7 . 50 lak kawei kawei .
Khatduh eh ka jingap ka la kut .
Ki paralok jong u Velayudhan ruh ki dang sah sngap jar .
Ka Chikkamagaluru District ruh ka la mad ia u slap uba jur bha .
Haba kren ha ka jingialang kaba itynnad kaba la pynlong ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti hangne ​​mynta ka sngi , u Tewari u la ong ba ki Akali ki la pynjot bad pynjot ia ka Punjab ha kine ki 10 snem ba la dep ha baroh ki liang .
Kaei Ka Jingtip Shaphang U Nongbishar Gedeon ?
Katba lah , kiar na kaba bam ia ki jingbam ba sniew .
U la pyrkhat lut haduh ki jingtip kiba rit tam .
Kane ka jingai jingmut ka treikam haduh 90 sngi .
Ka Seng Chess jong ka ri Bangladesh ka dei ka seng jong ka ri bad ka don ka jingkitkhlieh ban synshar ia kane ka jingialehkai ha Bangladesh .
Ka Komiti jong ka Jingsumar jong ki Khynnah , No . 15 A , Kamarajar Nagar , surok 2 , surok Sendurai , ka Elaka Ariyalur .
Ha ka por miet ki la leit sha la u kpa , ki da iam .
Ka kali jong ka Shabana ka la tynrah ia kawei ka trok kaba u nongniah trok u la kynnoh ha ka FIR ba ka dei kaba la niah stet da u nongniah kali uba shong ha ka kali jong ka Shabana Azmi .
Nga maham ia ka BJP ba kan nym ialehkai bad ka ding .
Phi sngewthuh thikna ba ym dei ban leh sting ia ki jingkular jong phi . Ka jingbym pyndep ia la ka kular ha U Jehobah bad ban siew ia ka jingkular ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ngi la ialehkai bun ki jingialehkai Test , kumta hangta ngi la ialehkai da ka bol duke .
Hynrei nga shah troll khlem daw .
Ka India ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Mauritius bad ka la long ka ri kaba heh tam ban shalan ia ki mar bad ki jingshakri sha ka ri lum jong ka duriaw bah India naduh u snem 2007 .
" " " Bun ki briew ki leit ban duh kam " .
Ka Article 51 jong ka UN Charter ka ong , .
" Ha ka jingplie ia ka , ka Trio ka la pyllait ia ka kot lyngkdop kaba la tyrwa " " Ka Kolej na ka bynta ka jinghikai ia ki Khristan Asia bad kiwei kiwei ki Samla ha ka thoh ka tar jong ka ri Mihngi bad ka Saians jong ka ri Europe . " " "
Ka bol kaba lai ka dei ka dot .
Ka sniehdoh ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynbeit ia ka jingpynkylla ia ka met da kaba pynkhuid ia ki jingbam ba sniew na ka met .
" " " Namar ki kot bashisha kim don jingiada da ka password ."
Ka jingpyrshah ka dei ka jingïada jong ka synshar paidbah : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkem ïa ki nongïakhih
Ka phlim ka la kamai T.6 . 92 klur ha ka sngi Nyngkong kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.57 . 68 klur tyngka .
La iathuh ba la tyrwa katto katne ki kyrteng ha kaba iadei bad kane , la ong ki tyllong khubor jong ka seng .
Dang shen ka video jong u MS Dhoni ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ym shym la don kano kano ka jingleh wat hapdeng ki jingujor kiba bun .
Ki jingbun ki lah ban long ki bym kylla hapoh ki katto katne ki jingkylla ba ju jia hynrei ym hapoh kiwei pat .
Kumta bun ki briew ki shong hangne ​​.
bad ngi la iohi kumno kata ka la jia .
" U la bynrap , " " Ia ka jingeh dei ban pynbeit da ka lad kaba suk ."
Nyngkong eh , dih bun ka um .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ki 12 tylli ki ktien .
Katkum ka jingong u Rubaie , katei ka iing ka dei kaba la pyndonkam mynta da ki katto katne ki longïing .
U nongaiktien jong ki pulit jong ka nongbah Delhi u Mandeep Singh Randhawa u la iathuh ba la dep ban ujor FIR haduh 11 tylli ha kaba ia dei bad katei ka jingshah thombor .
Ka tulop jong u Prez la pynkiew sha ka 5 lak tyngka , ka tulop jong u VP sha ka 4 lak tyngka , ki Lat ban ioh 3 lak tyngka . 5 lak
Ki langbrot kiba peit , kiba thiah bad kiba bam ha ki phlang .
Phi lah ban kwah tang ia kata kaba bha shibun .
U Vladimir Putin u la bam smai na ka bynta ka sien kaba lai kum u president jong ka Russia ha ka sngi Nyngkong ha ka jingialang ha Kremlin jong ka Moscow .
Da ka jingpdiang ia ki riti synshar ba la thoh ha kiba bun ki ri jong ka Commonwealth la shaniah ha ka bor bishar kaba kham halor ia ka kam ban pyntreikam ia ki hok ba kongsan ba la pynskhem katkum ka Riti Synshar .
Ka jingtieng ka dei ka dak jong ka jingtlot .
Ka jingpynbha bad jingpynbha ia ki jingtei bad ki tiar jong ka hospital ka dei ka kam kaba iaid beit bad la leh katba donkam .
Ki sensor kiba don ha ka liengsuin ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingshai ba marjan , ka jingthew ia ka jingshai , ka jingthew ia ka jingkhlain , bad ka jingthew ia ka jingjan .
U Shilabhadra Dutt uba dei u MLA na Barrackpore ha 24 Parganas District u la phah ia ka jingiehnoh kam sha ka Mamata Banerjee .
La kurup ia ki kyiad beain , 6 ngut la bat .
U la ialehkai bha ha ka Test cricket ha Australia bad England .
La thung thymmai ia u Lat jong ka Reserve Bank of India u Shaktikanta Das
" Ha kaba nyngkong ki don ki nongkynthoh , kiba ong ba ki nong Brazil " " ki dei ban don ha madan ym ha ka kol " " . "
La ong ba kitei ki arngut ki myntri rangbah barim ki thmu ban leit shabar na Srinagar ban leit kren sha ki nongtrei jong ka seng .
Kane ka dei kawei na ki jinglehkai suin kaba heh tam hapdeng ki ar tylli ki shipai suin .
Bad ki Bank ruh kim nud ban shim pisa bad kumjuh ruh ka ED kam nud ban pyllait ia ki attachment jong ki kaba ki la leh da ka jingbthah jong ki Bank .
Ka OPPO bad ka Realme ki dei kiwei pat ki nongialehkai kiba don ha ka thup jong ki 5 ngut kiba hakhmat eh , da kaba ioh 12 percent bad 8 percent ka bhah ha ka iew .
Ka la don ka jingsngewkhia ha ka kyrdan jong ki nongtrei ha ka iingbishar .
U Rahul Gandhi un pynlong ia ka jingkhawai iftar
Ka la rai ban shet jingbam ia lade .
La jied ia u kum u dkhot jong ka seng syiem jong ka thoh ka tar ha u snem 2009 . U dei u nonghikai jong ka thoh ka tar ba mynta ha ka skulbah jong ka East Anglia .
Ki briew ki mane ia ki dieng , ki mrad ki jingthaw ba im bad ia ka Mei Mariang .
Lah ban bam ia ki dang thymmai , la shet , lane wat ha ka dur jong ka umsoh .
Ka sorkar India ka la khang ia 59 tylli ki apps kynthup ia kine ki 52 tylli .
U khlur Bollywood u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Ka jingpynlong ia ki jingialang , ki jingialang bad ki jingialang treikam ka lah ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew ba kyllum .
U Uddhhav Thackeray u dei u myntri rangbah ba mynta jong ka Maharashtra .
Bad ki khmat jong ki khun ksuid .
U PM Modi u la ong ruh ba ka pyrthei ka sngew ïa ka jingdonkam ïa ka yoga kham jur ban ïa mynno mynno ruh namar ka jingpang corona .
La pynlong ia u kum u dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ka sorkar mujibnagar ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Ha kane ka rukom ka Sorkar jylla ka pynroi ia ka bamsap .
Kan ai ia ki ia ka jingpyntngen .
Ki la hap ban iai phong ia ka bad nangta ki la rah ia ka sha la iing .
Ki Dalit ki don 19 percent na ka jingbun briew ha Haryanas bad ha ka por ba synshar ka Congress 21 percent na ka mang tyngka baroh la pynlut sha ki Dalit .
Baroh ar tylli ki jingkyrpad la kyntait .
Ban pynlong ia kane ka jingbishar bniah ia ka histori kaba ai jinghikai , ka don ka por ryngkat bad ki mawjam ba la pynpaw ha ki poster jong ki jingjop jong ka thain ha ka pyrthei jong ka saian .
Kaei kaba ka tnad kam bar ri jong ka US ka ong ?
Ngam lah ban ngeit ba ka kynhun baroh kawei kam don bynta ha ka, la ong u Flintoff ha ka khubor.
La ai jingmut ruh ia ka kyrteng jong u PV Sindhu uba la jop ia ka takma rupa ha ka Olympic ban ioh ia ka Padma Bhushan kaba long ka burom kaba lai kaba heh tam ha ka ri .
Patiala : Ki samla pule jong ka skulbah Punjabi ki la pynlong ia ka jingialang halor ka phang ka election jong ki samla pule jong u Shaheed Bhagat Singh bad ka synshar paidbah ban rakhe ia ka jingdap 111 snem jong u nongialeh laitluid .
Ym don jingkhang ban shalan shabar ri ia ki dohkha bad ki mar dohkha .
Kumta to ngin leh sa kawei pat ka jingeh .
Ym shym la kdew ia ka bynta jong ka Ophis jong ki Myntri Rangbah ha ka jingiakren .
Ka step kaba bud ka long kumno ngin leh ia kata .
Uwei pa uwei na kine ki briew u don hangne ​​namar ki shakri ia ka jingthmu .
Ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingshah thombor .
Ia ki shyieng kiba heh jong ka Ahichhatra , ka nongbah jong ka Northern Panchala la lap hajan ka shnong Ramnagar jong ka Aonla Tehsil ha katei ka distrik .
Ka BJP ka la lah ban jop tang 22 ngut . ,
Ia ka bill ban buh kyrpang ia ki kynthei la mynjur ha ka iing dorbar thawain jong ka Rajya Sabha .
Kata ka la iehnoh ia ki khlem ei ei .
Katno thik kane ka jingiathuhlypa shaphang ka jingong Ka jingsuk bad jingshngain ! ka jingpyndep ?
U Rahul Dravid um ju ioh ia ka burom kaba biang na ka bynta ka jinglong kapten jongu ong u Gautam Gambhir .
Nga dang don ka lynti kaba jngai ban iaid hynrei kaei kaei kaba nga la leh mynta la sngewnguh bad nga sngewtynnad ban wan sha Delhi , la ong ka aktress ba pawnam jong ka Big Boss .
Ha kata ka por , kam shym la tip ia nga bad kam shym la kynnoh ia nga na ka bynta kano kano ka kam .
La leh beijot ia ka khynnah rit ha Bargarh .
Kumba 940 hektar ka jaka jong ka Rel ka don hapoh ka jingshah knieh .
To ngin sngap ia kane ka jingrwai .
Ka jingsngewbha ban iakynduh ia phi , Tyler .
Pyndap ia kawei ka spun ka umsohjew .
U Bhabatosh Biswas u Prof. HoD jong ka jingsumar ia ka dohnud , u R . G . Kar ka kolej sumar bad u Prof .
Ia kane ka lockdown la pynjlan mynta haduh ka 31tarik May 2020.
Nga shu dro ia ka egg baroh kawei kumta .
Ki kmie ki kpa jong u Yadav ki la iap noh ha ka por ba u dang rit , bad u la bteng ia ka kam dud jong ka iing jong ki .
Nga kwah ban ai khublei ia u Mukesh Ambani bad ia ka kynhun jong ka Jio baroh kawei na ka bynta ka jingiatreilang jong ki .
Ka Sophie ka la nang jan sha ka dur .
Da ka jingdon kiba ioh pang thymmai sa 1, 330 ngut , baroh kiba ioh pang coronavirus ha Delhi, ki la kiew sha ka 26, 334 ngut .
Ha ka taiew ba ladep ka CBI ka la thang ia u Murmu uba dei u secretary jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Narendra Modi bad ia u Joint Commissioner jong ka tnad kam runar u A K Sharma .
Ngin sa shim ia ka jingiaid paidbah kaba don histori bad kaba suk bad kan ym don jingktah ei ei ia ka jingiaid paidbah jong ka sngi Republic ne ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Kumta ka paw shai ba ka phlim kan sa long kaba bha .
Ka don ka buit kaba thikna .
Paralok ngi la pynksan ia ka mang tyngka kaba pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew , ngi la pynksan ia ka mang tyngka kaba pynshong nongrim ha ki polisi pynroi .
U Ram Ugar , u Santosh Kumar , u Kedar Nath bad u Dharampal ki dei kiba don ha kane ka sngi .
Kaei kaba kum kata ka ain kan pyndep ?
Ha kaba nyngkong kine ki briew ki long kiba riewspah !
U nongialam jong ka seng Congress jong ka Karnataka u Siddaramaiah u la bthah ia baroh ki MLA ba kin don lang ha katei ka jingialang .
13 lak tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar
Ha Bangladesh , ia ka jingdeng lama iong la pynlong ha Indian High Commission ha Dhaka ha kaba u nongmihkhmat jong ka India u Riva Ganguly Das u la pule ia ka khubor jong ki president .
Ka sorkar Lyons ka la ju shah ai burom kum ka jingpyniaid ia ka jingkoit jingkhiah na ka jingsngewsih , wat la katno na kane ka la dei ban siew sha ki polisi jong ki ka dang long kaba iasaid .
Ka Muscat kaba rkhiang Ka long ka wain kaba khlain bad kaba jem .
Ha ka mang tyngka ba khatduh jong nga nga la pynbna ia ka projek jngohkai pyrthei ha Wagamon , ka jaka iakynduh jong ki distrik Kottayam bad Idukki .
Haba ïanujor bad ka bor synshar ba halor tam jong U Jehobah , ka jong ki ka long kaba kham rit .
La iohi ia u ryngkat bad ka kmie jongu ka Honey Irani bad ka para jongu ka Zoya Akhtar ha katei ka dur .
Nga tharai ba ka dei tang ka rukom jong nga ban long ma nga .
Ka la shu kha ban ialehkai .
Phi lah ban iohi haduh katno ka long kaba dei , te , ia u Paul ban kdew shaphang ka spah ba donburom jong kane ka jingmaham bakhuid . Kolosai 1: 20, 27.
" U Shahid u la ong ba 70 na ka shispah ka jingshon dur la dep ban pyndep bad bynrap ba " " ka dei ka phlim ba pawnam " " .
Ka jingshai ha kaba kut jong ka thliew
Ki jingiakhih ki la khie ha Goa hadien ba ka jingshon dur lyngkhuid jong ka Poonam Pandey ka la pawnam bha !
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba jem . ka jingshit kaba heh bad kaba rit ka long 37C bad 20C .
" " " Ia ka kam hapdeng u Kumble bad u Kohli la dei ban pynbeit kham bha shibun , da uno uno uba bat ia ka bor " .
Kaei ka kam lehnoh kaba ki nongrep ki pynphriang ?
U la bynrap ruh ba ka leit ka wan jong ki briew kan sdang naduh ka 5 tarik Naitung , 2020 .
Nga kwah ban tip kumno u long .
U Dilip Kumar u la trei ha ki katto katne ki phlim ba bha tam jong ka Bollywood ba sdang .
Ki briew ki pyndap shiteng na kane ka pyrthei .
Ka India ka pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw ban tehlakam ia ka jingjaboh da kaba pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik .
Ia ka kynthei kaba armet la phah ban buh jingbam
Ki jubab ki dei ban long kiba thikna bad kiba beit .
Nga la khmih lynti ba kum kine ki jaka thoh shaphang kane ka jingiakop , ka khubor kaba kyllum ban ong . .
CJI : Lano la pynrung ia kine ?
Nga la ap ar sngi bad nga la wan phai ban ioh ia ka jingmut jong ki .
U President Hollande u la ai khublei ia u Myntri Rangbah duh ka ri na ka bynta ka jingkhot telephone bad na ka bynta ka jingiatylli bad jingkyrshan ba ka France ka la ioh na ki paidbah , ka sorkar , ki seng sain pyrthei bad ki lad pathai khubor jong ka Ri India .
" " " Kane kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka mobile broadband bad ka Digital India na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai . " " "
U kpa tymmen jong nga u la long u shipai ha ka thma bah ba nyngkong .
Khyndiat tylli ki longïing Marwari ruh ki don ha Kozhikode kiba long ki nongpynïaid pisa .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ia u Molnupiravir la pynmih da ka kompeni shna dawai kaba dei ka Ridgeback Biotherapeutics ha ka jingiatreilang bad ka kompeni shna dawai kaba dei ka Merck .
U nongïakhih RTI u Subhash Chandra Agarwal u la mudui ïa ka aplikeshon ban pan ïa ka jingthoh hapdeng ka Supreme Court Collegium bad ka sorkar halor ka jingthung ïa ki nongbishar .
" " " Nga tharai ba u donkam tang ban sngewthuh khyndiat ba baroh ha ka liang kim lah ban ialehkai ha kata ka rukom ."
U dei u trai jong ka iing Trump .
bad ki projek kiba donkam ha ka jaka kaba donkam kyrkieh bad Rs .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka lieng ha Indonesia : La lap sa 40 tylli ki met iap
La ai burom ia ka Sushma Swaraj ha Rajya Sabha
New Delhi , Dec 27 : U Rajinikanth uba la shah sumar ha ka hospital ha Hyderabad ha ka sngi Palei namar ka jingkiew ka snam kaba jur bha u la mih noh na hospital .
Nga la pyrkhat ba kata ka dei ka jingkut na ka bynta jong nga .
Nga kwah ban iaid shakhmat mynta sha ka jingiaid paidbah .
Ka Sorkar ka ngeit skhem ba ki nongtrei kin aiti biang ia lade na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka Telangana ha baroh ki liang .
U Patel u la pyrshah ban khang ia ka RSS .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingpynkhreh ia ki marbam kan ym pynduna tang ia ka jingpynlut kai ia ki marbam bym lah ban pdiang hynrei kan iarap ruh ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , u la bynrap .
Kan long kaba eh shibun ia kano kano ka Jylla ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh khlem ka jingiatreilang na ka Centre bad ka jingiatreilang hapdeng ki Jylla .
116 Kaba Pynkhreh ia ki Apostol na ka bynta ka jingleit noh jong U .
Ka tweet kaba pynsngewsih ka la shah pyndam noh .
Ki seng riew shemphang jong ka ri baroh kawei Ki jaka riew shemphang Kiwei pat ki jingpyniasoh kiba myntoi
Ka jingdon jong ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun : 20 ngut
Ka long shisha ka jingpeit kaba itynnad .
U Rajiv un jin da la sngew sarong .
Ka don ka jingkmen ha ka kam ruh .
Ki jingjied jong ka Boolean ki don , ka true ka pynlah ia ka jingpynwandur rit bad ka false ka pynduh ia ka jingshna ia ki dur rit ba thymmai .
Ka la shah sumar ha ka kpoh kaba la pynduna ia ka jingheh jong ka kpoh jong ka da 75 percent .
U dkhot uba shai tam jong u u dei u khlur heh uba don ka jingpyniapher khlur B1 . 5 Ka III .
Ha ka spah snem kaba 15 B . C . E . , ka la don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka Babilon bad ka Ijipt .
Ngam shym la peit ia ka kumta .
Ka Shiv Sena ka dang bteng ia ka jingpyrshang ban thaw sorkar ha Maharashtra da ka jingkyrshan jong ka NCP bad ka Congress .
Ha ka jingshisha , ngam da sngewtynnad than ia ka jinglong kmie , per Se .
Mar ia iohsngew ia ka jingsawa jong ki suloi , kiwei pat ki pulit kiba don ha thanat ki la mareh sha katei ka kamra .
" " " Man la ka snem ka India Post ka ju rakhe ia ka National Postal Week naduh ka 9 haduh ka 15 tarik u Lber bad ia ka 9 tarik u Lber la rakhe kum " " " " Sngi Post World " " " " . " " "
U la im da ka kamai jong ka .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah ha ki katto katne ki bynta jong ka sor namar kane .
Katto katne ngut ki nongialam sengbhalang ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Bengaluru : Ka Karnataka Road Transport Corporation ka la rai ban sdang noh ïa ki bus ba kyrpang sha Kerala shwa ka tamasa Onam .
Yn pynkylla ia ka pyrthei sha ka paradais , bad baroh ki briew kiba iaineh kin sa kiew sha ka jinglong janai , kaba pyniasoh pura ia ki bynta bneng bad pyrthei jong ka iing ka sem U Blei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u syiem jong ka Dera u la leit ban jngoh ia ka jaka die jingdie ha kaba ki dkhot jong ka jaidbynriew Sikh ruh ki don lang .
Kane kam dei ka daw ban sngewbha .
Ngi kyrmen ba ka projek kan sa dep ha ka por kaba biang .
Kata kawei ka lad ban leh ia ka .
Ka khlieh bsein , ka tdong bsein , ka shyntur bsein , ka shyntur bsein !
U la iashim bynta ruh ha ka jingiakhih jong ki nongrep Kulaura bad ka jingkhihwin jong ki samla pule ha ka por ba u dang long kum u samla pule .
Ka jinghiar dor jong ka nar rong saw sha ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie mawkordor hapdeng ka jinglong kaba tlot shabar ri .
Kumta , ki nuksa jong kine ki nongpyniaid ba shapoh ki long ki element jong ka kynhun 4 A .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur ba nyngkong jong u na ka phlim Chehre
Kiwei pat ki jaka ki long ha Uttar Pradesh , Tamilnadu , Karnataka , Rajasthan bad ha Puducherry .
U President ka China u Xi , u President ka Russia u Vladimir Putin , u President ka Iran u Hassan Rouhani bad u President ka Pakistan u Mamnoon Hussain ruh ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka jingïalang .
Ka kmie jong nga , u hynmen , ka tnga jong u bad arngut ki khun .
Katba 90 ngut ki dei na ki quarantine centre , 8 ngut na ki containment zone , bad 3 ngut na kiwei pat , la ong ka tnad .
Ha ka sien kaba nyngkong lah ban buh ia ki jingpynkylla ha ka system khlem da donkam ia ka kompiwtor bad ka iTunes .
Kane ka lah ban long , shisha , namar ki katto katne ki daw .
Katto katne ki hap ban shah sumar .
Ka Spam ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ki kor wad bniah ba kynja met , kiba ka thong jong ki ka long ban ai ia ki jingmih wad bniah kiba bha na ka bynta ki kyntien ba kongsan ne ki kyntien ba la pynrung da ki nongpyndonkam jong ki .
Ka seng ka la rai ban pynieng ia u Gurjit Singh Aujla na Amritsar , u Sunil Jakhar na Gurdaspur , u Ravneet Singh Bittu na Ludhiana bad u Choudhary Santokh Singh na Jalandhar .
Hato ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingjop bad ka Shiv Sena ka nang kham shai ia ka BJP ?
Hadien la pynthikna ba katei ka tiar ka dei kaba lah ban bthei .
Ka la long ka jingleh kaba sngewtynnad shibun na ka liang jong u .
Ïakhih ki nongtrei ka PSPCL halor ka jingpynslem ïa ka tulop
Kine ki kynthup ia ka jingsiew ia ka pisa ba kongsan kaba T.24, 800 klur bad ka jingsiew ia ka sut kaba T.10, 600 klur .
Bad kumta ka la paw ba ka long .
Ki liang ki bym pynlong ia ka jingpynphai noh da ka jingdon jong ka jingiateh sha ? ?
Ka sorkar TRS ka kular ban ai 12 percent ia ki Muslim bad ki riewlum .
Ki jingai jingmut kiba phi la ai ki la pynkylla ia ka pyrthei ha ka jingim jong nga . Ka kyrteng ba la buhrieh , ka ri America .
Ka jingpule ka lah ban iarap ban pynthikna la ka la don ne em ka jingsaphriang jong ka jingpang bampong ha kito ki jaka ne em , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Palat 7 klur tylli ki painkhana la shna naduh ba la sdang ia ka mishon , bad ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ka la kiew palat ar shah , na ka 39 tylli ha u bnai Lber 2014 sha palat 82 tylli mynta ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un sa pynlait paidbah ia ka shen .
Lada ngam pat shah pynbaptis hato nga don ka jingpynbaptis kum ka thong ?
U la bteng ban dih sikret katba u dang shah sumar na ka jingpang cancer .
Nangta ha kawei ka sngi ha ka snem 1932 , u kpa u dang sngap ia ka prokram radio ha ka ktien Italy . Ka dei ka jingpynbna da ki Nongsakhi U Jehobah , bad u Kpa u la sngewtynnad ia kaei kaba u la iohsngew .
Ki nongkyrshan ki la pynpaw pyrthei ia kane ka phlim , da kaba khot ia ka kum ka phlim kaba la jop bha .
" " " Ka BJP ka sngewtynnad ia ka longiing Gandhi ."
Ka la paw ruh ba katto katne ngut ki agent ki la ialam ne ki la seng ia ki seng NPD ha ka thain bad ha ka thain .
Hynrei ka bus kaba khatduh ka la leit noh .
Nga la sdang ban tei ia ka , Mr . Ka jingbitar .
Te tei ia ka ri kum ka Bangladesh Ksiar kumba la thrang da u Kpa ka Jaitbynriew .
Kiwei pat ki mrad ki long u bsein , u bsein , u bsein , u kulai , u bsein , u langbrot , u syiar , u bsein , u kulai bad u sniang .
Ka jingshakri jong ki hospital ka la shah ktah jur namar ka jingthut ka bording .
Kumta ka sngi jong ngi ka sdang bad kut da ki mantra .
Ym don jingrwai khlem ka khanatang ne ka phang thoh sahitya , ka jingpynshisha ba ki briew kim sngewtynnad ia ki jinglehkai pyrkhat .
Uwei u briew u la mynsaw jur bad la pynkynriah noh sha ka hospital ha Vijayawada .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka tnad ka koit ka khiah ka dang shim ia ka sienjam kaba lah ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
U briew uba shong ha ka shuki bad ka laptop ha ka tyrpeng jong u bad ka laptop ha madan hajan ki kjat jong u .
Ka jingpule ka pyni ba ki briew kiba ngeit niam ki kham duna ki jingkylla ha ka gene .
Kata ka long kaba dei baroh . Nga sngewthuh , ko baieit .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ka sorkar Syria .
Kane ka la pynneh ia ka jinglong jong ka jingpynwandur tynrai .
Kine ki kyndon pynkylla ki treikam naduh ka 23 tarik u Nailar , 2019 .
U la ong , u Huang Tsang haba u shong ha India u la sah ha shnong jong phi bad nangta ynda u la wan phai u la wan sha shnong jong nga ha Shian .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka khlem don jingartatien ban shim kali ban leit sha ka jinglehkai hangne ​​.
Uwei pat u nongtrei u la siew ia ka bai leit jong u da kaba die ia ka kali jong u .
Ka PAF ka la pynkhih ia ki liengsuin jong ka ban ialeh pyrshah ia kata ka jingma kaba la iehnoh ia ka jaka ha ka LoC kaba plie na ka bynta ka jingshah thombor .
U Shri Rajen Gohain mynta ka sngi u la shimti ia ka kam kum u myntri ba thymmai jong ka sorkar jylla ba dei peit ia ki kam rel ha Rail Bhawan mynta ka sngi .
U Prithviraj u ak ia ka bynta jong u Daniel , katba ka Mamta Mohandas ka dei ka tnga jong u ka Janet bad ka Chandni kaba wan thymmai ka ak ia ka Rosy .
Ka Associated Press ka la ioh ia ki kot ki sla na ki heh ka tnad bishar jong ka US kiba pyni ba ka US ka la ai ia ka jingkyrpad jong ki nong Portugal ban bishar bniah ia ki jingkhein bank ha Miami .
