Ngi shah lehbein ha baroh ha ka imlang sahlang .
Ki khusnam mynta ka sngi ki long ka jingithuh ia ka jingtrei kaba dei ban ai jingiaroh jong ki .
Hynrei u kpa jong ka Gopi u pyrshah pura ia ka jingiasoh jong ki .
Ka Tecoma kaba pynmih khubor ha Chicago !
U horizon u dei u lain uba paw uba pyniakhlad ia ka pyrthei na ka bneng , u lain uba pyniakhlad ia baroh ki liang peit katkum ka jingkynduh la u iakynduh ia ka sla jong ka pyrthei ne em .
Hynrei ka iingbishar ka la buh jingthoh ia ki jingpyrshah jong ki sakhi .
Balei ba ka jingsngap ia ka hukum U Jehobah ka long kaba donkam khnang ban pyrkhat ia ka mynsiem ?
Ym shym la kem iano iano ha kane ka mukotduma haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ka seng ai jingiarap ka la trei mynshwa bad ki kulai jong ka ban lap ia ki jingpang cancer , ka jingpang Parkinson bad ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang da kaba pyndonkam ia ki nuksa ba la shim na ki nongpang .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la shah mudui namar ba ki la leh thok ia uwei u briew da kaba ai pisa T.8 lak da kaba shu phah ia u shabar ri .
Ka don ha ki lum Sivalik kiba long ki kjat jong ki lum Himalaya .
Kumba ka long mynta ki party bapher bapher ki don la ki jaka ba skhem ha ki jylla bapher bapher .
katto katne ki kynthei ha ka miej dieng kaba pyllun ki dang shet jingbam
Ka jingmut jong ka ka long ban ioh ia ki jingkyrkhu jong U Trai Krishna da kaba mane ia U .
Ia kane ka kam la rah sha ka iingbishar bah .
Lada ka kali kam long kaba biang bha ban iahap ha ka jaka ba lait lah ban pynphai 360 degree ia ki tyrpeng jong ka , baroh da kaba pyndonkam da ka smartphone .
U Hynmen Jaracz u la kylli : Hato phim mynjur ba u Paul bad u Barnabas ki la pyni kumno u mishoneri bashisha u dei ban long ?
" Ki don katto katne ki jingeh bad ngin sa pynbeit ia kita kiei kiei baroh ." " "
Mia , nga kwah ban don hangta .
Ka kyrtong ka TRS ka Solipeta Sujatha ka la jied ia ka . . .
Kane ka skul ka long kaba la pynbha bad la pynbiang bha da ki tiar kiba mynta .
Hynrei ki kad liengsuiñ , ki kad liengsuiñ bad kiwei kiwei ki jingtei jong ka Vietnam ki ïaleh ban ïaid ryngkat bad ka jingroi jong ka khaii pateng .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba katkum ki jingdonkam ba mynta , ki jingkylla ki long kiba donkam ha ka rukom treikam jong ka sorkar .
U la tih , u la bat ia kawei ka tduh bad u la ioh 134 tylli ki bol ha ka shi inning .
U coroner hadien u la pynthikna ba ka la shah pynkhih khlem tip briew , nangta la siat ia ka ha ka tyrpeng .
" Ngi kyrmen shisha ba ki sorkar thymmai ha baroh ar tylli ki ri Pakistan bad India kin lah ban pynrung ia ka jingkyrmen kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri " " u la ong .
Ka jingpynbha ia ka jingthung kharif ka kyntiew ia ka jingthung kharif
Ka la kren bad u doktor .
Ka Sarvam Thaala Mayam ka dei ka phlim drama jingrwai kaba dang wan kaba la thoh bad pynïaid da u Rajiv Menon .
Kiar na ki jingbam ba la pynkhreh katba lah .
Hynrei ki kwah ruh ban bteng ban ai jingshakri ia ki nongpang .
U don ki sla ha baroh kawei ka por tlang bad por lyiur bad tang ha ka sngi jong ka nirvana jong u Buddha baroh ki sla ki hap noh .
Ka jingialehkai T20 kaba ar kan long ha ka 27 tarik u February ha Visakhapatnam .
Kumta , ngi donkam ia ka jingbit jong phi ban pyndonkam ia kajuh .
To ngin kyrmen ba ka jong phi kan kham khlain .
Lada ka jop , ka India kan long kaba iadei ha ka pyrthei .
Kumta , u la lah tang khyndiat ban sdang ban jubab haba U Blei Jehobah u la kylli ia u : Hato phi la sngewthuh ia ki ain bneng ?
Ki rod ki la hap ha ki saw tylli ki kali kiba la ieng hapoh katei ka iing .
Ka jingjngai hapdeng jong ki ar tylli ka long kumba 240 kilomitar .
Nga dang pynmih ar tylli kiwei pat ki TV show ha US hynrei ngan ym ak ha ki .
La ju ong bapher bapher ba ki dei ki kpa tymmen , ki mynsiem jong ka mariang , ne ki blei bad ki blei .
U Sahani uba la tip ruh kum u Abu Sabah u dei u trai jong ka RSG International kaba dei ka kompeni kaba pyniaid ia ki marpoh khyndew bad kiba don bynta ha UAE , Kuwait , India bad US .
Ia ki nongtrei thymmai la buh ha ka jingshah pynshitom .
Lah ban kdew ba u Ravichandran u dang pynmih ia ka phlim jong u Kamal. '
" Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingpynbeit ia ka " " aksiden " " kaba pyniap ia u ."
Ka la long kaba kyrpang na ka bynta u nong Israel uba la long uba jakhlia ha ka 14 tarik u Nisan lane uba la jngai bha na ka jaka ba ju pynlong ia ka jingrakhe kaba man ka por .
Nga shu lah ban iaid lait ia ka .
Ka jingshah jied jong u myntri rangbahduh ka dang sahkut .
" Ngam artatien , pynban , ba ngin sa lah ban ioh ia ka jingkynthoh kaba kyrpang ." " "
Hadien jong u don u Virat Kohli uba bud sa u Gautam Gambhir bad mynta u don u Rohit Sharma hadien u Gambhir .
Ha ki 82 tylli ki jingialehkai u Kohli u la kamai 2794 ron .
Kumba la iakren ha ka jingthoh ba la dep , kane ka lah ban don ka jingktah kaba shyrkhei .
Ha kaba nyngkong , ki kiew kylleng kylleng ha ki dieng , da ka jingtbit kaba khraw .
Ka por ka la dei ban tei ia ka kynhun kaba phi baroh phin sngew sarong bha ong u president ka Real Madrid u Florentino Perez .
Wat la katta ruh , ka jinglong kaba shyrkhei ka lah ban pynduh ia kum kine ki jingsngew , bad ka jingsngewthuh jingmut ka lah ban iap lada la ju iehnoh bein ia ka .
Kane ka R3 kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Kawasaki Ninja 300 bad ka TVS Apache RR 310 .
Baroh ki don 1, 77, 106 ngut kiba dang shah peit bniah ha ki District bapher bapher jong ka Jylla .
Ki khynnah ruh ki pule ha ka ktien phareng .
Ha ka thoh ka tar , ym ju jer kyrteng ia ki briew .
Hynrei ym lah ban iehnoh ia ki jingma kiba kongsan kiba iadei bad ki .
La jied ar tylli ki skul ha kawei pa kawei ka taluka na ka bynta kane ka prokram .
Eid lashai ka sngi , pynbna ka Jama Masjid Imam .
Ka sorkar kam dei ka blei .
U Andr u kynmaw sngewbha ia ki kynta ba u la pynlut ban peit ia ki khlur ryngkat bad u khun jong u .
" Ka iingbishar ka la ong , " " Ngi la sah khlem lad shuh hynrei ban ai ia ka jingpynshitom iap ."
Lai tylli ki ktien tynrai jong ki Celtic la kren ha UK : ka ktien Welsh , ka ktien Ireland bad ka ktien Scotland .
Kumta ka Cinema ba nyngkong eh jong u ban ak ha khmat camera ka dei ka Mana desam .
Kiba bun ki spah snem Test kum u kapten :
Kane ka jingjia ka la jia kumba 45 km na ka nongbah Giridih .
To ngin ia peit ia ka jingkynthoh jong u .
Ka don ka jinglong seng kaba khlain .
" Ka dei kawei na ki nongbah ba la pynrung ha California kaba pyndonkam ia ka " " sor " " ha ka kyrteng jong ka ha ka jaka jong ka " " nongbah " " " . "
Ah , bha , ka jingdon katto katne ki drakon ka pynsuk ia kiei kiei .
U Ram Gopal Varma u la leit sha ka iingbishar pyrshah ia u ophisar censor
Ka Kashyap Ka Rem Ha U Momota Ha Ka Semifinal , Khlieh Na Ka Korea Open .
La iathuh ba katei ka jaka pule ka dei kaba iadei bad ka Annamalai University kaba don ha Chennai .
Ynda la poi ki pulit , ki briew ki la phet krad noh .
" Ka IMD ka la buh jingkhein ia ka jinghap slap kaba " " thikna " " ha kane ka aiom . "
Ki tiar dieng , ki jingpynitynnad bad ki jingpynitynnad hapoh ïing , ki jingtap bad kiwei kiwei . , Ki tiar nar na ka bynta ki jingpyndonkam ha iing , ha ki kolej , ha ki ophis bad ha ki hospital .
Hato ki kti jong phi ki long kum ka cable ?
Ka rep ka riang ka dei ka lad kamai kaba kongsan , u soh apple ba pawnam jong ka Afghanistan u dei na kane ka distrik hynrei ha ka jylla baroh kawei ka jingkyrduh um ka nang kylla long ka jingeh kaba khraw tam .
Ha kano ka rukom ka jingjemnud ka lah ban plie lad ia uwei ban pdiang ia ka jingshisha Khristan ?
La ujor ejahar ha thanat Narela .
Ki nongshong kulai ki pyni ia ki buit kulai jong ki .
Kawei na ki jinglap jong u katba u dang don ha Merck ka long ka dawai pyniap khniang kaba la pyndonkam ban sumar ia ka jingpang u sohjew , kaba la long ka jingpang ha ka ri Ireland ha ka histori .
Nga kular ba ngan ialeh da ka sur jong phi .
Nga kyrmen ba kane kan iarap ia ki briew ban shaniah ha ki khun kynthei jong ki bad ki jingangnud jong ki .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka la rai ruh ban pynphai biang ia ka kyrteng jong u nongiasaid ain u Nazir Ahmed Beig na ka bynta ban pynkiew kyrdan ia u kum u nongbishar jong ka iing bishar jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka dei ka kam jong ki Sorkar ban pynbeit ia kiei kiei ha ka ri .
Nga long uba kloi ban ieng ha kano kano ka iingbishar bad ban iakynduh ia kano kano ka jingshah kynnoh .
Kam pher la ki kynthei ki long 40 , 50 ne 60 snem .
Ka jaidbynriew Kashmir Pandit ka kyrmen ba ka sorkar Modi kan sa thaw ia ka lynti jong ka jingwanphai biang jong ki sha ka them shen , u la ong .
Hynrei ka green court ka la dain kuna T.5 klur ia ka nongrim kum ka jingsiew bai lutksan ia ka mariang .
Bad , sha ki nongkren beiñ jong ka , ka shu ong ba kam don jingma ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir .
U la kdew ba ka jingrep kontrak ka la iaid la slem ha Gujarat , Maharashtra , Haryana , Punjab , Karnataka hynrei kam pat ju don kum kane ka jingshem .
" " " Nalor kata kito ki samla pule ki bym ioh kam ei ei wat hadien ba ki la pyndep ia ki jingpule kiba kham shajrong ki sngew ba ki shah pynshoi ban rung ha ka sain pyrthei khnang ban pyniaid ia ka kam ka jam lyngba ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei . " " "
Katba u Adhir Chowdhury u MP ka seng Congress na Berhampore ha Murshidabad district u la kynnoh ba ki nongialam ka TMC ki pynlong ia ka jingthombor ia ki riew paidbah kiba iakhih pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Ka Multiplex Association of India ka la ong ba ia kane ka phlim yn nym pyni ha Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh bad Goa .
Ka dang sahkut , hynrei ha ki ri kiba duna ka jingroi .
" 18 " " Lada U Kingsley U Lah Ban Leh , Nga ruh Nga Lah Ban Leh ! " " "
U Myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Shri .
Ka long ka jinglehbein ia ki shipai jong ngi .
Katno ki long kiba shisha ki kyntien jong ka Proberb 3 : 5 , 6 !
La bud ia ka jingsumar da ki dawai pyniap khniang ha kaba pynbha ia ki khniang shrimp kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ki dawai pyniap khniang ha ka kam ri dohkha .
Ka Kensington ka dei kaba la shakri da ka tnat 66 jong ka NYPD .
Ki nymph ba nyngkong eh , kiba la ju khot ki ‘ nongleit ’ ki don ki kjat , ki antenna , bad ki ju wad bniah ia ka jaka bam kaba lah ban pdiang ha u jingthung ba pdiang ia ki .
Ka la pynlong ia baroh ha ka kynhun ban khuslai .
Ha kawei ka liang ym don ba lah ban khanglad ia ka jingkylla jong ki nongtrei .
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha kawei pat ka semifinal .
Ki kyrtong kynthei kiba sah hapoh ka jaka kaba 2 . 5 sq km sawdong ka madan skul la ai jingmyntoi ha kaba jied ia ki nonghikai .
2 . 38 lak ngut ki nongpang ki la ïoh jingmyntoi na ka daw jong ka Pradhan Mantri Dialysis Yojana .
Ha katei ka jingshah thombor ruh don 5 ngut kiwei pat ki bahaïing ki la mynsaw .
Yn pynpoi ruh sha ki samla pule lyngba ki jingthoh bad ki khubor Whatsapp .
Da ka jingpynlong magma kaba biang , ka jingktah ka long kum ka soda kaba bthei na ka tin dih kaba la plie .
Da ka jingrisaiñ jong ki 16 ngut ki MLA , ka jingkhlain jong ka Congress ka la hiar sha ka 92 ngut na ka 108 ngut .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Banksy u leit sha Palestine .
Ngam dei u nongkyrshan Hindi .
Ia kawei pa kawei ka jingtrei la pyniadei bad ki lynnong bapher bapher ha ka kot .
Ka Namibia , ka ri ba khatduh jong ka Africa ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 21 tarik u Risaw 1990 .
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long u Sumeet Passi , u Balwant Singh , u Sunil Chhetri , u Jeje Lalpekhlua .
" Hynrei shano uwei u leit ha ki por janmiet ? " " "
Ym donkam ia ki nongpang ban wan sha hospital na ka bynta ban ai sample .
U nongthoh bad aktor ba pawnam ka ri India u Girish Karnad u la khlad noh .
Kata ka mut ba u khnai uba iaid u lah ban iaid suki suki ia ka jingjngai kaba da ki spah kilomitar hynrei u halted eagle um lah ban iaid wat tang shi step shakhmat .
La khot sngewbha da ka skulbah Hiroshima ha Japan ban ai jinghikai shaphang ki rukom pule ia ka imlang sahlang ha sor .
U myntri u la ong ba dei ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan sha baroh ki nongshong shnong khlem da pep .
U Dr Rajesh Talwar bad ka kurim jong u Dr Nupur Talwar ha ka mandir Sai Baba ha Noida .
Ka counter ka la sdang ia ka jingtrei jong ka ha u bnai Iaiong 1989 .
Hynrei ki khynnah skul ki ialeh ban poi sha ki jaka eksamin .
Kine ki la hiar da 95 percent bad 90 percent ha Gurgaon bad Noida .
Ka khyrdop jong ka ri India kaba ieng jrong haduh 8 mala ka long ka jingphylla jong ka jingtei ha Colaba ha Mumbai .
Ki Ri BRICS ki Iatreilang ban pynim ia ka mariang Ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka pisa tyngka ka donkam ban pynbeit khnang ban pynurlong ia ki thong :
Katto katne ki ri kiba la kiew ki la iohi ia ka jingkiew jong ka jingpang , katto katne ki dang sahkut bad katto katne ki la iohi ia ka jinghiar ha ka jingpang COPD .
Hynrei ka thain kaba leh ia kane ka dei ban shah iada , ha ka jingmut , namar ba ka don ka jingpynmih biang kaba duna ia kawei , kumta ki jingpang ba wan nabar ruh kim lah ban saphriang than .
Ka jingsumar ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ki long ki jingeh kiba kongsan ha khmat ki stad saian .
Pyrkhat ruh ia kaei kaba donkam ban wad ia ka kam nongpeitkai ha ka balang .
Ha u snem ba la dep , la buh ia ka nongbah ha ka kyrdan kaba 58 .
Ia kane ka jingialang la skip da u Sachin Pilot .
U Muraleedharan u la ong ba ka CBI kam tohkit ia kane ka kam hapoh kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ka Bangladesh ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha ka jingpynmih khaw .
Kumno uwei pa uwei na ngi u lah ban noh synniang sha ka jingsuk bad jingiatylli kaba shem hapdeng ki briew jong U Blei ?
Lada wanrah biang sha ka jingshit jong ka kamra bad pynroi , ki phiah sa laiphew sien bad ym palat !
Lada ia u briew shimet bad ia ka Mariang la iehnoh ha lade , uwei u la shah teh ha uwei pat bad um lah ban palat ia ka jingiaid lynti jong ka kaba sahkut .
Yn pynbun ruh ia ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la don hangtei .
Ka khmat bad ka sain pyrthei jong ka Maharashtra ka nang kylla , phin sa iohi .
Shah beh kam u Lat ka Arunachal u J P Rajkhowa
Ka jingtrei kan sdang ha katei ka jaka shen .
Ngin sa khang ia ka , bad mynta ngi tan ia ka list ba plie bad peit ia ki tduh na G .
Hato ki shipai kin iarap ha kaba kut ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ne ban pynthikna ia ka jingiakren sain pyrthei ?
U la ong shuh shuh ba nalor ba ka sorkar ka la lah ban pynurlong ia ka thong , ka la lah ruh ban pynbha ia ka jingpynlut pisa .
Ka la paw ba ka long ka atiar kum ka atiar kaba stet bad kaba suk ha ki surok bah kaba pynskhem ia ka jinglong ba shisha jong ka India digital .
Bad kata kam shym la sawa sniew than .
Ki nongtrei ki la wan mareh sha ka khyrdop .
" Ngim don hangne ​​ban kamai pisa ne ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei " " u la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba u Ramkumar um lah ban kren than namar ba u dang shah sumar hadien ba u la pyrshang ban ot ia ka shyntur jong u .
Ha kiba bun ki khep kito kiba dang don ha ka por samla kim pat san bha ha ka jingsngew bad mynsiem ban shim ia ki jingeh bad ki jingkitkhlieh kiba wan ryngkat bad ka jingshongkha .
Ka don ka jingmut ha kane ka jingiathuhkhana .
11 Shuh shuh , ym kum u rangbah lyngdoh ha ka tempi ha Jerusalem , U Jisu um shym la donkam ban ai jingknia man la ka snem .
Ki hukum jong me ki la long ki jingrwai jong nga , ha ka iing kaba nga shong .
Nga sngewkmen ba ki kmie bad ki para kynthei ki la pyrta da ka jingsngewskhem bad jingsngewhun kaba khraw ba ‘ Em .
Ka kynhun jong ki briew kiba tbit kiba don ka bor ban bishar ia ki jingujor jong ka iingbishar bad ban bishar bniah ia ki rai jong ka iingbishar .
Ia u Amethyst la pyndonkam kum u mawkordor da ki nong Ijipt hyndai bad la pyndonkam bha ia u ha ki por hyndai na ka bynta ki mawkordor ba la thoh da ki intaglio .
U long kum U Blei ha nga .
La kha ïa ka Melania Trump ha ka ri ba marjan jong ka Slovenia kum ka Melania Knavs .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u don ka jingkyrkhu kaba khraw ha ka pliang jong u .
ka long lada phi kynmaw ia ki table pynbun jong phi kiba ngin sdang ban leh ha kane ka video , .
La tyrwa ia ki jingmut bapher bapher na ka bynta ka jingsdang jong ka ring .
La pyni ruh ia ka jingpynkup burom ia u Syiem George VI ryngkat bad kane ka phlim .
Kane ka jingngeit ka ktah shibun ia ka rukom pynbeit bad pynlong ia ki jingleit ontep .
Ka la thoh shithi sha u .
Hajir hajir ia u Kejriwal ha ka iingbishar jong ka Delhi namar ba u la ai address thok ha ka affidavit elekshon
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka sngi U Blei .
Ka jingiakren ka donkam ia u paralok .
La pynthiah nyngkong ia u ha ka hospital bah bad hadien ha ka kolej sumar .
Ka long ka jingsngewtynnat jong nga shimet na baroh ki jingrwai jong nga .
U Ponting, u McGrath bad u Warne kim shym la ialehkai ?
" " " Ngi donkam ban pynbha ia ki jingtei na ka bynta ka jingpyntreikam kaba kham bha ia ka ain . " " "
U kyrtong ka NDA u Ramnath Kovind u la jop ha kane ka elekshon President .
U Bhayani u dei u riewstad jong ka ktien Sanskrit , Prakrit , Apabhramsha , Gujarati barim bad kiwei kiwei ki ktien India jong ka juk pdeng .
Ka SGPC kam dei ka jingdon jingem shimet jong ki Badal .
Ka thuk thuk kaba ieng ha khmat ka kali ha ka surok .
2 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden surok
Kumba 16 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin kiba la pynlong ha palat 3, 500 tylli ki jaka eksamin .
Ka jingthmu ban pynbha ka kynthup ruh ia saw tylli ki thliew bad ki bypass ki ban pynthikna ia ka jingpyniasoh AW .
Ia ka met ba la pynmong jong ka la lap ha ka step kaba bud ha kawei ka thliew jong ka kper .
Watla ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglong ka um haba ianujor bad ki snem ba la leit noh , hynrei ka surok kaba jngai ka dang sah ban iaid .
U nongrwai salm u la leh kumta da kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat sha ka jingiadei jong u bad U Jehobah .
Ka don ka dak jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
Lada ka light ka sahkut katba ka engine ka dang iaid , kane ka pyni ia ka jingeh jong ka engine , lehse ha ka rukom pyniaid ia ka jingmih lyer ne ka rukom pynpoi umphniang .
Ha ka jingshem jong nga ha ki snem kum u ophisar wad bniah , nga pyrkhat ba don mano mano na shapoh kiba lah ban ai jingtip , la ong u Malik , uba dei ruh u khlieh barim jong ka tnad wad bniah jong ka Pakistan .
" " " Ka Australia kan long kaba eh ban jop ha Australia ."
Jingpynkynmaw : Ka Touch ' n Go lane bad ka reload lane ruh ki don na ka bynta ki thuk thuk .
Ia mynta , ka jingthew kaba heh ka long T.1 lak .
Hynrei ym don ba pynbiang bam ia ki .
Ka Miet jong ka Jingpynbeit ka kham bha ban ia ka shihajar bnai .
Hato ka jingsneng jong U Jisu ka treikam tang ia u briew uba la jied da kaba thmu ban long marwei ha ka jingim jong u khnang ban pynleit jingmut pura ha ki kam theokratik ?
Kaei kaba donkam ia ki ?
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iakynduh nyngkong eh ha ka snem 1912 katba ka Marie Antoinette ka dang leit jngoh ia ka Lahore .
Ki khynnah skul ki la ia lum lang ha ka kamra klas .
" " " Ngi shong ha ka jaka kaba rit paid bha ."
Kaei kaba pyni ba ki apostol kim thikna ia kaei kaba ki dei ban leh ha Galilaia ?
Kaei pat kaba phi thied ?
Kata ka long khyndiat eh baroh .
U aktor u la kha ia u Taimur ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ka app ka la dep ban ioh palat 700 hajar tylli ki jingpynrung .
Ki jingialeh jong ki Roman ha Mauretania ki sdang .
Ki don bun ki jingthoh shaphang ka jingim jong u Francesc Eiximenis .
Ka jingdon hapoh bad shabar jong ka kynhun , ki jingmynsaw bad ki jingpang , baroh ki la ialehkai ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga bad ka la nang pynsngewsih shuh shuh ia nga .
Ki shipai India bad China ki dang ïakhun pyrshah ha Pangong Tso , Galwan Valley , Demchok bad Daulat Beg Oldie ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Ngam tip mano ba leh ia kata .
Kumjuh ruh ka Chennaiyin FC kam shym la lah ban rung sha ka group stage jong ka AFC Cup 2020.
Haduh u snem 2014 ia ka ophis la bat da u Mr . U Manjeet Brar, u IAS.
Ka jingïakynad ha Ayodhya : Ka Supreme Court ka la thaw ïa ka panel ban pynbeit ïa ka kam
Haba kylli halor ka jingïaroh jong u Sinha man ka por ïa ki nongïalam jong kiwei pat ki seng saiñ pyrthei bad ki jingshah thombor ïa la ka jong ka seng , u Modi u la ong ba ka dei ka dak jong ka jinglong jingman kaba u la shem ïalade .
Ngin sa iateh lok mynta u snem .
Bangladesh : Pynsangeh noh ia ki jingjah briew bad ki jingbat rieh
Ka jingpynphriang ka mut ban pynpaw pyrthei ne pynphriang ia kaei kaei sha ki jaka kiba thymmai .
La ong ba hadien ba la jop ia kabul u kpa jong u u humayun ban lait na ka khmat sniew u la pynkylla ia ka tarik kha jong u akbar bad wat ia ka kyrteng jong u .
U Vice President u la ong ba u Pandit Haridutt Sharma hi u dei u nongthoh khubor Hindi uba pawnam nalor ba u dei u nongtrei kam imlang sahlang bad u nongialam sain pyrthei uba trei shitom .
Dei ban pyndonkam da ki mask ha baroh kawei ka jingleit .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u la shah pynngat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri namar ba u la kyntait ban leh ia ki hukum jong ka ban plie biang ia ki mukotduma bamsap pyrshah ia u President ka ri u Asif Ali Zardari .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban peit shano ki briew kiba duk tam jong ka ri ki la poi .
Kiei ki jingshisha kiba dei ban buh ha ka jingiathuhkhana , bad kiei kiba dei ban iehnoh ?
Baroh ki tiar ialeh kiba la ioh kurup la ai sha ka America da ka Saudi Arabia bad United Arab Emirates , la ong ka Pentagon .
Ka Riti Synshar jong ngi ka ai ia ka jingsynshar hi dalade ha ka thain bad ka rukom synshar Panchayati Raj kumba ngi khot ia ka mynta , ka la pynskhem ia lade kum ka kynhun ba kongsan jong ka jingsynshar bad jingpynroi kaba treikam bha .
Tangba pyndep ia ki shiphew tylli kiba nyngkong . '
U Singh u la bthah ban pynbun ïa ki kynhun bad ki jingïalang lang jong ka bor synshar , ki nongpynïaid bad u Mayor na ka bynta ban pynbun ïa ka jingsngewthuh ha Indore .
Ka motor elektrik ka pynkiew ia kane ka jingmih sha ka 142bhp bad 270Nm ka jingkhlain .
Ki jingshem jong nga bad ki show baroh ki long kiba bha shibun .
Ngi la pynlong ia ka test thung kam ban thung kam 5, 500 ngut ki briew .
U la bteng ha kata ka kam haduh ka snem 1976 .
Ka thong jong ngi ka dei ban long ban khur takma ha ki ar tylli ki dak ha ki lympung ïalehkai Tokyo 2020 , 25 tylli ha ki lympung ïalehkai 2024 bad kumba 40 tylli ki takma ha ki lympung ïalehkai 2028 .
Ka jingpyndonkam paidbah ia ka ktien phareng ka long ka nuksa jong ka jingktah jong ka America ia ka imlang sahlang jong ka Philippines .
Ka jingpyniaid ia ki briew ka long ka kam kaba iaid beit namar ki don beit katto katne ki jingkylla ha ka bor treikam jong ka seng .
Phi donkam ban sngew ba ki briew ki iohi ia phi bad ki khein kor ia phi .
Ki don ar tylli ki tempi ha ka shnong Erumely .
“ La kylli shaphang ka jingialang , u Smith u la ong : “ Hooid , ka la long kaba itynnad bha .”
Mynta ka sngi yn pyni ia ki phlim kum 180 degree Rule , Dang im , Da shisha ka Dhaka jong phi .
Utei u pulit u la tip kyrteng kum u Inspector Tanveer Ahmad uba dei peit ia ka Armed Police Control Room ha Batamaloo ha Srinagar .
Ai ia ngi ia ka jingsuk , ka la long ka jingkyrpad jong ki nongngeit blei Africa katba ki dang khot ia ki blei jong ki .
Ha ka tweet jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la sngewlem ia kine ki briew kiba la khlad noh .
Kumta mynta ka sngi , katba ka ri India jong ngi ka nang iaid shakhmat ban weng ia ki jingeh bapher bapher , te ki jingmut jong u Basavanna ki kylla long kiba iadei kumjuh .
Hynrei katkum ka ain pynsangeh ia ka jingkha khun da ka jingsumar , kam long kaba donkam ban pyntip ia ka jinglong jong u briew uba kwah ban pynduh khun .
Pule ruh : Hangne ​​ka dei ka daw ba u Irrfan Khan u la iehnoh ia ka kam ialehkai kriket .
Ka jingiadei hapdeng kine ki arngut ka la nang sniew hadien ba ki la ioh lai ngut ki khun kynthei .
" " " Nga mynjur bad u nongiasaid ain na ka bynta ki nongshah rai pynrem ba ym lah ban pyntreikam ia ki hukum iap tang halor ka nongrim jong ki jingmutdur bad ki jingmutdur ."
Ka jingpynkylla kyrteng ia ka surok kam dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi bad ngi dang pyrkhat ia kum kine kiei kiei .
Kumjuh ruh ka um na ka wah Gundya bad ka wah Kumaradhara ka tuid sha ki jaka rep kiba don ha ki rud jong ki wah .
Kumta , ngi pynlong ia ka jingpyniasoh khlur da kaba pynlyngkot ia ki tduh A 1 , B 1 bad C 1 bad ai ia ka jingpynbiang sha ki tduh kiba dang sah .
Ka nonce kaba bakla ha ka jingsoi jingkyrpad
Ka Delhi kan don ka jingthep vote ha ka 7 tarik u Naiwieng bad ka jingkhein vote kan long ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ha ka bynta kaba ar , ka jinglong jingman ka la nangbha khyndiat .
" U Rangbah Lyngdoh u la ong, " " Hato kine kiei kiei ki long kumta ? " " ".
U la kyrpad ia baroh ki Administrative Secretary ba kin pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki ophisar kiba don hapoh ka jingpeit jong ki ban pynbha ia ka jaka trei jong ki bad ban pynbeit ia ki file kiba treikam ryngkat bad ka rukom buh file kaba biang .
Hynrei don ki briew kiba dang iai bteng ban pynkhein ia ki kyndon bad ki shah pynshitom na ka bynta kajuh .
Ka long 1 . 5 meter ka jingjrong bad 2 meter ka jingjrong .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ki briew kiba kyrshan ia ka jingpynduh pisa
Bad ha kane ka khyllipmat , tang khyndiat por shuwa ka jingiap u Paul , u apostol thikna ba u lah ban ioh jingmyntoi na ka jingiarap jong u Markos .
Ka jaka buh jingthoh ka la buh kyrteng kumba 1 , 200 tylli ki tiar ha ka jinglum jong ka .
" Ngi la kwah ban pynsuk ia ka ," " u la ong ."
Ka jingpang dohnud ka ktah ia ki shynrang bad ki kynthei ha ki rukom bapher bapher .
Shutdown bad jingiakhih ha Kashmir Valley pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki 7 ngut ki riew paidbah
Ka phlim kaba ar ka pynrung ia ki briew kiba thymmai katba ka dang tei ia kane ka bynta jong ka pyrthei Harry Potter kham shaphrang .
La pynkit noh ia u sha ka hospital , ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar , ki la iathuh .
Ia ka tarik thymmai yn sa pynbna hadien .
Ki briew na thanat ki la dep ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki jaka lum jong ka SADP unit I ha Coimbatore , Tiruppur , Erode bad The Nilgiris bad ka unit II ha Theni , Dindigul , Kanyakumari , Tirunelveli , Virudhunagar bad Madurai .
Nga ngeit ha ka dohnud jong nga ba don mano mano hangno hangno kiba peit ia ki khunlung .
Mynta to ngin ia dihsha .
Ki nongialam kiba pyni ia ka jingminot , ka jinglong shlur , ka jingkut jingmut , bad ka jingnang ban ia kren lang kin wanrah ia kijuh ki jinglong ha ki kynhun jong ki .
U Mr Ranbir Sharma , SSP u la ong ba la ithuh ia ki nongleh kam sniew bad shen yn sa kem ia ki .
" Ka nongialam ka liang pyrshah bad ka MP jong ka BJP ka Sushma Swaraj ka la ialam ia ka jingiakhih da kaba khot ia ka Mang Tyngka kum ka " " Mang Tyngka kaba kiew dor " " "
U Bose u la bteng ia ka jingiadei jong u bad u Sikshagar ha Bolpur wat hadien ba u la rung sha ka skulbah Calcutta ha ka snem 1937 .
Ki nongdie ki dei ban buh ia ki jingthoh kiba thikna na ka bynta ki jingkhein ' vapus ' , ha kaba iadei bad u sohjew ba la shim biang da ki na ki jaka die lilam .
Kaba kham pawnam ka long ba la pynrung ia ki kynthei ha ka kynhun nongjied .
Katba ngi dang ia kren lang shibnai ka la iaid .
U Maharaja u dei u Hindu bad kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Muslim , ym kum ha Junagadh bad Hyderabad ha kaba ka long kaba pyrshah .
U tip ba u hap ban trei kham shitom katta .
Ki MP ka Congress kiba kynthup ia u Rahul Gandhi , u Abhishek Manu Singhvi , u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut bad u nongthaw ain ka RJD u Prem Chand Gupta la thung kum ki dkhot jong ka komiti .
Baroh arngut u Shah Rukh bad ka Anushka ki dang ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong bad u Imtiaz Ali .
Sdang ka bigg boss 13 weekend ka vaar episode
Ka jingiadei paralok kaba la seng hapdeng jong ki arngut naduh kane ka khyllipmat ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka thoh ka tar kaba pynleit jingmut ha Gujarat .
Ka jinglong jong ki park ka la nang sniew .
U Bernert u la trei markhmat bad u Aamir Khan ha ka jingpynbna jong ka Titan Watches .
Ka met jong ka ka la tyrkhong .
U Nadda u kwah ba yn tohkit ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Vadra
Ka Eva Pern Foundation ka la sdang da ka pisa kaba la ai da ka Evita hi .
Ki pulit , ka post bad ki skul baroh kin plie ha u bnai ban wan .
Ka Indian Railways ka pynpoi palat 23laks ki nongleit nongwan sha la ki jong ki jylla lyngba ki rel Shramik Special tang hapoh 20 sngi .
Ki jingthoh ha ki paralok ba kyrpang .
Ka DGCA ruh ka la pynmih ia ki kyndon ha kaba iadei bad kane .
" Ka Balang ka pynneh ia kane ka jingpynbna polisi la shna khnang ban " " pynkhuid ia ka iing " " jong ki dkhot ki bym sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Soitan ."
Ka Scheme kan pyniasoh lang ia ki jingthmu ban pynroi ia ka bor jong kiwei pat ki Tnad da kaba pynleit jingmut kyrpang ia kito ki Tnad ki ban shah ktah jur ha kane ka Scheme , .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jamal Hossain 60 snem ka rta u khun jong u Alek Hossain bad u Gias Uddin 45 snem ka rta u khun jong u Amir Hossain na katei ka shnong .
" " " Hadien ba la wad ia ka 644 square mile jong ka duriaw ryngkat bad hynniew tylli ki tdem liengsuin la lap na baroh ar tylli ki liengsuin , hynrei ym shym la lap ia ki dak jong kito kiba don ha ka liengsuin . " " "
Ngin sa pyrshang ban leh kumba la ai jingmut .
Ia ka Nani la shim pang jur ha ka 7 tarik u December 2002 , bad la rah ia ka sha Jaslok Hospital ha Mumbai .
Haba nga la wan phai sha la iing ha Germany nga la shongkurim ia ka Margit kaba nga la ithuh shuwa ka thma .
" Katkum ka Reuters , ka Oslo ka dei ka " " nongbah kaba kiew stet tam ha Europe namar ka jingkiew ka jingwan buhai shnong " " . "
U Principal u Dr Rajesh Kumar u la plie ia kane ka sngi .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh ha kaba la kdew ia ka Srivijaya , ka jingthoh Kedukan Bukit kaba la lap ha ka nongbah ruh ka dei na ka spah snem kaba 7 .
U riewstad ain bad u nongthoh kot na Scotland u Lord Francis Jeffrey u la kam ruh : Ym don kaei kaei kaba burom ia kaba u briew u lah ban long uba slem bha khlem da tip , kum ia ka jingheh bad jingkhlain jong ki jingsngewthuh bakla jong u .
Ka tnad khlaw bad ka mariang jong ka ri India .
Nga lah ban iohi ba ym don jaka hapoh ka tnum .
Kim lah ban pynleit jingmut mano ban long u PM jong ki .
Nga la iathuh ia ki shaphang kaei kaba ki lah ban leh .
Naduh katei ka por ki katto katne kiwei pat ki jylla kum ka Punjab , West Bengal , Chhattisgarh , bad Madhya Pradesh ki la pynbna ba ki sorkar jylla kin nym pyntreikam ia ka CAB .
U la shah thmu kum u kyrtong myntri rangbah duh da kiba bun ki nongialam ba rangbah kynthup ia u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi .
Ka jingpynkynmaw ia ka thma ri ka dei ka dak jong ka jingaiti lut jong ki shipai jong ka ri jong ngi , la ong u nongaiktien u Randeep Singh Surjewala .
Ka ri Bilat ka la rai ban buh ia ka ktem shipai duriaw ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Singapore ban synshar ia ki jaka jong ki ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
U Jisu u la im ! Kaei ka jingpynshisha shaphang ka jingmihpat U Jisu kaba u Paul u la ai ?
Pynïap ïalade ïa ki 31 ngut ha Baghdad
Ka skhim ai ram iing jong ka SBI Shaurya ka dei kaba la aiti na ka bynta ki shipai bad ki shipai iada ri .
U khlem tip ruh ia kaei kaba u la ioh ia ka .
Kaei ka jingthmu jong u ha kata ka por ?
Shuwa shiteng miet ka Dhaka ka la ingkhong , khamtam ki jaka Hindu ha ka liang mihngi .
Hynrei don ki briew kiba shah tep ha ki jingtep bym tip kyrteng ne kiba rieh namar ki daw bapher bapher .
Na ka bynta u snem mang tyngka ban wan , la antad ba ka jingduna kan long 3 . 3 na ka shispah jong ka GDP .
Ha ka por ba kha ia u khun masi , u ju khia naduh hynriew haduh shi percent na ka jingkhia jong ka kmie .
Ngam shym la kren ei ei ha kane ka bynta .
Ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei katkum ka GDP , bad ka don ia ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga la tip ia ki la 25 snem , u la bynrap .
Ngam lah ban ngeit ba khatduh ki la plie ia ki khyrdop !
U la pynsngewthuh ruh ia ki briew halor ka jingdeng ia ki mask , ban sait kti da ka sabon bad sanitizer bad ban pynneh ia ka jingia jngai iwei na iwei pat .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la kyrpad kham mynshwa ia ki lynti rel ban iarap ban kit ia ka um sha katei ka nongbah .
Bun kim lah ban ong khublei ia kiba ieit jong ki .
Ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih kaba suk ha khappud Singhu .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kylleng ka jylla ka la ktah ia ki hajar ngut ki briew ha kylleng ka jylla .
Ki nongialehkai kriket ba pawnam ha ka pyrthei : Virat Kohli
Ia u shabi jubab ba khatduh na ka bynta ka eksamin ruh yn sa pynmih katto katne kynta shwa ban mih ka jingmih jong ka eksamin .
Ka Atletico ka la pynliem ia ka Barca ban rung sha ka final jong ka Spanish Super Cup .
" Uwei na ki u don ha US bad ki ai jingiarap katba lah ia nga ha ka jingialeh pyrshah jong nga halor kane ka mat ." " "
Sdang da kaba pynkhreh ia u sohjew .
U nongniah kali uba hok u pynphai ia ka ksiar kaba shongdor Rs 2 . 5 lak tyngka la iehnoh ha ka auto jong u da u nongleit nongwan .
Ka jinglong khuid jong ka polarization ka long kaba eh ban ioh , em , mynshuwa ka long ka jingduhnong , hynrei ha kine ki sngi pat la wan bun ki buit kiba pynbha ia ka jinglong khuid jong ka polarization .
Ki seng pyrshah ki la kyrpad ruh ia u Rajnath Singh ban pan na u Myntri Rangbahduh ban iakynduh ia ki president jong baroh ki seng ri bad ki thain .
Ka jingpynkylla ia ka prokram ka dei ka jinglong haba ki jingmih jong ka jingpyntreikam ia ka prokram ki batai bakla .
Hynrei man la ka taiew , kum ka longiing , ngi la don hangta , uwei pa uwei ha ka kut ba la aiti ia ngi . Nga ju peit katba ki dang tan ia u Kpa sha thanat .
To ngin ia peit ia ka .
Ka jinglehniam pynkylla nongap kan long ha ka por 1130 baje ha ka 7 tarik u Nailar 2019.
Thep nomination u President ka BJP na Maharashtra u Chandrakant Patil
" Namarkata haba ki nongshong shnong ba tynrai ki pyndap ia ka aplikeshon ki buh " " Ym thikna " " ha ka jaka ba thylli na ka bynta ka kyrteng . "
Ka mut ba ki jingpyrshang lang jong ngi baroh ki iaid ha ka liang jong ka jingroi kaba pura .
Kine ki long katto katne ki kam naduh u snem 2018 ki ban sa ithuh bad ai khusnam ha ka jingai khusnam ia u Ramnath Goenka uba tbit ha ka kam thoh khubor .
U nongap jong u ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingpynsangeh jong ka Bank Pdeng ia ka kynhun tem ka long . . . ha ka por bad kaba la pdiang bha da ka iew ka hat . '
U la shim bun ki jingthoh na ki tyllong khubor ban pynpoi ia ka jingmut jong u sha la iing bad u peit ia ka jingeh ha ka jingpeit jong ka histori .
Kane ka dei ka mynsiem bashisha jong ka ri India .
Ki nongap ki ailad ia ki ban pyniaid ia kiei kiei hapoh hangne ​​, bad ki dei ban tieng .
Haduh 15 tylli ki steshon ha ka Jylla ki la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam hapoh 10 degree Celsius ha ka sngi .
Tang shi minit . Map ia nga . Map ia nga .
Ka video jong u khynnah samla uba iarap ia ka tymmen ka la paw pyrthei
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Rahul Yadav .
Man la ka por ba ngi pule ia ka Ktien U Blei , ngi iohsngew , kumba ong , ia ka sur jong u Nongaplangbrot Bakhraw jong ngi , U Jehobah .
Utei u samla u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
Utei u nongshna phlim uba la pynmih ia ki phlim ba pawnam kum ka Paan Singh Tomar bad ka phlim Saheb Biwi Aur Gangster u ong ba pyrshah ia ka jingngeit paidbah , ka jingsngewtynnat jong ki nongpeitkai ka la nang sniew .
Ha kata ka por , ym don ba tip ia ka sur jong nga .
Ngi dang pynbiang ia ka jingkhein kaba biang na ka bynta ki jingpynlut jong ngi baroh .
U la ai ia ka ia kata ka jingsniew bad u la leit phai noh sha la iing .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka board .
Ki don phra tylli ki jaka pule ba stad bad saw tylli ki jaka pule ba kyllum .
Arngut ki giraffe kiba bam katto katne ki jingthung ha ka por mynsngi .
" Pynrung hangne ​​ia u nombar port jong ka . Da kaba thikna bha kane ka dei ban long " " 4321 " " . Lada phi ieh ia kane ka jaka thylli , yn kylli biang ia phi ha ka por pyniasoh . "
" Ki briew ki dei ban peitngor ia ki ." " "
Kane ka la jia namar ka jingpynbha biang ia ki jaka jong ka kad liengsuin da ka Nongbah Edmonton .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Phi tip aiu ? " " " "
Ki kali kiba rung shapoh ka nongbah lyngba ka Perungalathur yn pynkylla sha ka surok Maduravoyal Outer Ring Road .
U Professor Pradip Datta uba hikai ha ka Centre for Comparative Politics and Political Theory jong ka Jawaharlal Nehru University um shym la mynjur satia .
Phi tip katno sien nga kwah ban leh kumta .
Kiwei pat ki dkhot jong ka longiing jong u ki dang phet krad .
U MP Patel u la kyrpad ia u SP ban pyntip ia u shaphang ka sienjam ban leh ha kane ka mukotduma .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Kirti Kulhari, u Neil Nitin Mukesh bad u Anupam Kher.
Ka pisa ka long kaba rem tam pyrshah ia ka Dollar .
Kam dei tang shabar hangta shuh .
La pynkynriah noh ia u Jagan sha phatok ha Chanchalaguda hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Ka jingleit ne jingleit jingwan ba la leh na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang eg . Ka jingwad bniah , ka jingwad bniah bad kiwei kiwei .
U la bynrap ba ia ka jinglong jong u briew uba ai jingtip yn buh rieh .
U la pynthikna ia ka bor ding kaba biang bad ka um pyntuid kaba biang ia ki nongrep .
Kiei ki sector kiba phi pynleit jingmut mynta ?
" " " Ka long ka jinglong kaba sngewsih shibun ."
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Sirisena shabar ri naduh ba la thung ia u kum u president ha u bnai Jymmang .
Lane lym kumta ki ju long .
Hynrei ki don ki jingpyrshah hangne ​​ruh .
Ka shithi ka la ong ba yn sa leh katkum ka ain lada lap ia ki jingpynkhein ain .
" " " Ngam ju iapher bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Marx ."
Na ka bynta ki lai tylli ki unit ba nyngkong ka Japan Bank na ka bynta ka jingiatreilang ka pyrthei ka la ai ram kaba 80 . 8 million yen lane kumba Rs .
Ia ka umphniang lah ban pynkhreh ha ki katto katne ki rukom .
Kane ka dei ka jinglong kaba don mynta .
U President ka US Donald Trump sa shisien u la tyrwa ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka jinglong jingman ha Kashmir lada baroh ar liang ki mynjur ia kane .
Kumta ngi dei ban pynduh noh ia kata .
Lada ym sumar bha ia ki jingpang kiba kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ki lah ban pynlong ia ka jingbym lah ban kha khun , ka jingduna ha ka jingkha khun , ka jingkha khun , ka jingpang cancer bad ka jingiap .
Hynrei kane ka dei tang ka tduh jong u lum .
Kawei ka longkmie bad u lok kiba la tymmen ha Tamil Nadu ki la ïaleh pyrshah ïa arngut ki runar kiba don tiar da kaba siat ïa ki juti , ki shuki , ki bucket sha kitei ki arngut watla kitei ki rangbah ki bat ïa ki waitlam .
U Prem Singh Chandumajra jong ka Shiromani Akali Dal u la ong ba ka dur khmat jong ka Jammu and Kashmir ka la nang jah noh namar ka jingshah thombor .
" U la pyni ia ka bynta kaba kongsan kaba ma u hi u leh haba u ong : " " Uta uba ngeit ha U Khun u don ka jingim bymjukut . " " "
Ka dorbar pynroi kolej ka shim ia ki mat jong ki skulbah
Wat la katta ruh kim shym la bret noh ia ka .
PHI peit sngewtynnad katba , ryngkat bad ka ryndang bad ka tdong kiba her bad ki thliew shyntur kiba bthei , u kulai u rynsied shapoh ka lum mawsiang .
Kumta, hangta kine ki jingpynhiar mynsiem ki iarap ban pynduh ia kine ki khniang jingpang.
Kine ki arngut ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ 188 , 269 , 270 jong ka Indian Penal Code bad ka aiñ Epidemic Diseases Act .
Ka kam ka la sdang ha u snem ba la dep .
Ka long ka jingiathuhlypa kaba la thoh ha u Daniel 7:13,14.
Ki la ong ia nga ba ki kwah ia ka pisa .
Katkum ka jingong jong ka India Yamaha Motor , ïa ki thuk thuk kiba la shah ktah yn maramot khlem jingsiew ei ei ha kino kino ki jaka die thuk thuk ba la ai bor da ka Yamaha .
Ka elekshon na ka bynta ki ar tylli ki shuki dorbar kan long ha ka 21 tarik u Lber . Yn niew ia ki vote ha ka 24 tarik u Lber .
La seng ia ka shnong Narsingdi ha u snem 1972 .
Donkam ban leh bun kiei kiei ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Kine ki tiar ki treikam bha hapoh ka met u briew namar ki katto katne ki daw .
Kine ki dei u dkhot pulit u Sujan Kumar bad u Zakiur u nongshet jingshet jong ka Holey Artisan Bakery .
U dei u nongshun babha tam jong u ruh .
Ka jingbakla jong u ka la pynduh ia ka jingim jong u bad ia ka kyrteng babha jong u ha U Blei .
U Esra u la don ka jingshem kaba shai shaphang ki jingma kiba shyrkhei kiba lah ban mih na ka jingbymkohnguh jong ki briew .
Ki briew ha ka thain ki sngewsih shibun ia kane ka jinglong jong ki pulit .
Hynrei phi lah ban iohi kumno katto katne ki khynnah kynthei ki lah ban .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki liengsuiñ shipai jong ka Russia ki la pynkheiñ ïa ka suiñbneng jong ka South Korea .
Ka WhatsApp ka pynpaw ia ki katto katne ki jingtip kiba phylla halor ka jingpyndam na ka bynta baroh
U Myntri u la pynpaw ka jingkyrmen ba ki jingïamir jingmut ha kane ka jingïalang kin ïalam sha ka jinghikai kaba tei na ka bynta ban pynkupbor ïa ki samla pule .
U nongrwai rap India u Badshah u sngew ba ym dei ban kyntait ia ka jingshongkha kum ka phang kaba la khang pyrshah , bad u ong ba um lah khlem da ap ban iakren ia ka jingshongkha bad ka khun jong u ha ka rta kaba biang .
Nga shim ia ka pisa Rs 10 tyngka .
Ka distrik ka ioh ruh ia u slap ha ka por lyiur na ka jingkhih jong ka lyer sepngi .
Ka don ka lad ban im .
Hynrei ki nong America mynta ki la khang noh .
U la ong ba la bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hadien ar bnai .
U la ong ba ka jingshah siat kam shym la jia ha katei ka skul .
" " " U Suzujiro u la kham bha ban ia kaba ngi la khmih lynti ."
Ka Mahindra , ka Maruti Suzuki bad ka Bajaj Auto ki long kiba hakhmat eh ban kamai bha .
Ki jingthmu kiba hadien ha ki snem 1990 ki la pulom namar ki daw kiba kum kita .
Ka jingim shimet jong u kam shym la ktah satia ia ka case .
Hadien kane ka sngi la thep kyrteng ruh u Dineshbhai Kodarbhai Makwana , u Shah Amitbhai Popatlal bad u Kiritsinh Jitubhai Rana kiba long ki kyrtong dummy na ka BJP .
Ka long ka jingtynjuh kaba eh bha .
Ki kwah ban iakynduh iano ?
Ia ka jingtyrwa la kyntait .
IPL 2018 : U Hardik Pandya u sngew ‘ donbok’ ban bat ïa u da ka Mumbai Indians .
Haba peit na ka liang ka jingiathuhlypa , ki jingtip ba bniah jong ka ki long kiba phylla . Hynrei haba peit kum ka histori kaba pynlong dur kum ka jingiathuhlypa , hato kam long kumba don ka jingduna kaba paw shai ha ka jingtip kaba bniah ?
Ha u bnai August la pynlong 489 tylli ki jingkha khun ha katei ka hospital .
" Ia u " Nathdwara " " jong ka pyrthei ba shathie la tip kum u Vraj ."
Ki longïing Hindu bad Sikh ki la im suk im saiñ ha katei ka thaiñ .
Ka Kawasaki ka la pyniar ia ki mar jong ka da kaba pynmih ia ki kali KX450F bad KLX450R .
2015 La pynduh noh ia ka ha ki jingialehkai pool .
Ka jingkyrmen ka long shisha ka phang kaba dang ïaid katba ki nongthoh blog ki pyrshang ban ïahap bad ka jingim hapoh ka sorkar shipor ba la thung thymmai jong ka ri .
Ka jingsynshar paidbah ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar .
U Kafeel Khan u la shah kem mynta ka sngi ha ka por kumba 9 baje mynstep na Gorakhpur bad mynta ka sngi la aiti ia u sha ki pulit jong ka Gorakhpur ong u IG Special Task Force u Amitabh Yash .
U Timothi bad kiwei pat ki Khristan kiba iaineh ki la im katkum kata ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem .
Pynjlan ka EU ïa ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot ïa ka Russia
Ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingpynjot ia ka jaka shna phlim jong u Tovino Thomas ba ak phlim ka Minnal Murali kaba la pyni da u Basil Joseph ha Kalady Manappuram ka la jur bha na baroh ki liang jong ka imlang sahlang .
Ia ka jingmyntoi kaba mih na ka jingdie ne jingpynkylla ia ka marpoh khyndew la khot ka jingmyntoi kaba mih na ka marpoh khyndew .
Hynrei ka long kumba baroh ki long kiba bha ha kane ka por .
Ia ka dorkhas kaba dawa ban tohkit ia ka CBI halor kane ka mukotduma la mudui da u kpa jong ki khynnah shynrang .
Uwei u la iap bad uwei pat u la im .
Arngut ki khynnah ki la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh
Baroh , to ngin buh ia ka kumne .
Ka Gauhati University , Cotton University bad ka Dibrugarh University ki la pynkynriah noh ïa ki eksamin kiba la buh ban long ha ka sngi thohdieng .
Hooid , ka jinglong jemnud kam mut ka jingtlot .
U Randeep Singh Surjewala u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress
Nangta u la mad ia ki por kiba eh ha ka liang ka pisa tyngka .
Nagaland : Ki Sengbhalang jong ka Nagaland ki la thmu ban pynlong ia ka ' jingduwai na ki iing ki sem ' mynta ka sngi ha ka por 7 baje janmiet .
Ki shym la don ki tiger hadien jong ka .
Kaei kaba kyrpang eh shaphang ka jingsynshar jong u Siddaramaiah ?
" " " Ka jinglong Khristan kaba long ka nuksa ka long kaba kongsan , khnang ba u paralok un iohi ia ka jingktah kaba bha jong ka jingshisha ha ka jingim jong ngi . " " "
Hato kane ka dei ka jait jingpynkylla ia ka sut kaba buhrieh ?
NGI BAROH ngi sngew tlot ha ki por .
U Prakash Bhardwaj u nongpyniaid ia ka , bad la pynmih ia ka da u Rajesh Singh .
Kham hadien ka jingkren jong u sha ka jaidbynriew mynta ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la kren bad ki saiantis kiba don bynta bad ka jingpyniaid kaba jop ia ka Mission Shakti , lyngba ka video conference .
Brazil , China , Indonesia , Egypt , Nigeria , Mexico , Pakistan , Bangladesh , Afghanistan , Sri Lanka , Maldives , Bhutan bad Nepal nalor ka India .
Ka IMD ka la antad ba un don u slap uba jur haduh uba jur bha ha ka Odisha ba don harud duriaw , ka Andhra ba shatei lam mihngi bad u slap ba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha West Bengal .
Nga kwah ban siew biang ia ka .
La ujor mukotduma pyrshah ia u Manjeet ha thanat jong ka Division number 6 .
Hynrei wat ka GRB kaba kham jngai ka dang lah ban pynkut noh ia ka jingim ha ka Pyrthei .
U Soitan u la tei ia ka seng runar kaba donbor .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynbthei ia u bom thermonuclear .
Hadien 2 snem ka jinghikai , u samla cadet u shah thung kum u ophisar ba la pynkup kyrteng ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka Sorkar Bangladesh .
Bad namarkata lada ngi iohi ba ki don ki jaka treikam ha kaba lah ban pyndonkam ia baroh ar ki bor ding Francis bad Kaplan , phi tip ba ki bor ding Kaplan ki kham bha shibun .
" U PM Modi u la ong " " Nga kwah ban pynkynmaw biang ia kaei kaba u Narendra Singh Tomar u la ong ha ki nongrep ."
Ki Rangbah kiba shong : 93 na ka shispah Ki khynnah kiba shong : 77 na ka shispah Kiba iaid kjat : 59 na ka shispah ki nongiarap ban iada : 55 na ka shispah
Ka Manmarziyan kan dei ka phlim Hindi kaba ar jong u Salman.
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw na ki nongpeitkai .
Hato ka long kaba dei ban lehbein ia u Rangbah Shipai jong ngi ?
Ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ka jingim bad ki mar ki mata .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la kynnoh ia ki sorkar Congress kiba la bud hadien habud ha ka Centre na ka bynta ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba ka Punjab ka iakynduh.
Iehnoh kam myntri ai jingiarap ka UK ka Priti Patel halor ki jingialang ki Israel
Ka Maruti Dzire kaba thymmai kan iakhun bad ki kali kum ka Hyundai Xcent , Tata Tigor , Volkswagen Ameo bad Ford Aspire .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka la don 641 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ki madan kiba heh ki don nyngkong eh ha ki thain Thessaly , Makedonia Pdeng bad Thrace .
Ka Priyanka Lalaji kaba la tip bha kum ka Priyaa Lal ka dei ka aktres jong ka ri Bilat .
Prothom Alo : Kane ka jingkren ka la mih ha ka 8 tarik u August ha ka jingialang jong ka Supreme Judicial Council bad la pynphriang ia ka sha baroh ki nongbishar .
Dei ban pynlong ia kane kaba heh .
Hynrei ka India ka la lah ban kamai tang 12 ron ha ka over ba khatduh .
Hadien 28 snem ka kashari ba kyrpang jong ka CBI ka la pynngat ia u phadar , nun ha ka jingpyniap ia ka Sister Abhaya .
Bad ki don bun kiwei pat kiei kiei kiba nga dang sngewthuh .
Ha ka por ba u Jaitley um don , la aiti ia u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ia ka kam ba kham heh jong ka tnad pla tyngka .
Hynrei ka jingpeitngor ka la nang kiew naduh kata ka por .
Ka Muthulakshmi kaba la shah kem ha ki pulit ka Karnataka ha u Nohprah 2008 ka la lait na baroh phra tylli ki mukotduma pyrshah ia ka ha Karnataka .
Baroh ki MLA bad ki MLC bad ki nongtrei kiba don ha ka kam ki la dep ban leit test Covid 19 .
Ngim lah ban iarap lada ki doktor ki kren ia kine baroh , u la ong .
Katto katne na ki jingiathuhkhana jong u la pynkylla sha ka ktien Bengali , Malayalam , Tamil , Telugu , Marathi , Hindi , Urdu , Oriya bad Phareng .
U Marshal jong ka shipai suin u Arjan Singh DFC un dap hynniewphew hynriew snem ha ka 15 tarik u Risaw 2016 .
Hato kata ka eksamin ka dei ka eksamin jong ka jingim ?
Ia ka hima Mysore la seng da ki Vodeyar ha ka snem 1400 .
Ka Urvashi Rautela ka ak phlim ‘ Hate Story 4’ ka la shah trol namar ka jingriam ba shlur jong ka ha ki khusnam jong ka Filmfare !
U lok jong ka nongïap bad kiwei kiwei ki bahaïing jong ka ruh ki la mynsaw .
U Ahmed Patel u dawa na U Rahul Gandhi ban shimti ia ka kam kum u Khlieh ka Congress .
Ki don ki jait rukom pynlong sboh bad ki rukom pynkhluit bad ki buit bapher bapher .
U Dr Acharya u la ioh burom da kiba bun ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u Mahatma Gandhi u peit tang ar tylli ki phlim kawei ka Hollywood bad kawei pat ka India .
Ka jingkylla ka long kumjuh .
U heh jong ka hok longbriew manbriew jong ka UN u la batai ïa ki jingshah thombor ba ryntih pyrshah ïa ki rit paid Rohingya da ki bor pahara jong ka Myanmar kum ka nuksa kot pule jong ka jingpynkhuid jaitbynriew .
" " " Kaei kaba bha tam kaba ki nongialehkai kriket ki tip ka long ka jingialehkai hi " " la ong u Ganguly . "
Ha ka sngi Balang ba la dep katba ka jingdheng kali ka la nang jur bha haba kawei ka bos ka la sahkut ha ka thain Langra Pol jong ka shnong Baufal ha ka elaka Patuakhali.
Ka RFP na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki nongsam tiar pyndonkam kompiwtor ha ka Bank of Maharashtra , ka ophis ba kongsan ha Pune .
Ia ka jingpyrshang la leh ha u miaw .
U long shisha u briew , uba ki jingsngew jong u kim long kiba khlem akor ne kiba la pynjah burom da ka jingbym janai , kumba long ki jong ngi .
Ki nongleh kam sniew ki rah noh ia ka thuk thuk jong u ASI
Khlem mon , ka leit sha la u kpa .
U president u la ong ba un jubab hapoh shi taiew .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ia kane .
Ki pulit kim shym la pynthikna ia ka daw jong ka jingbitar jong ki nongshah kynnoh hynrei ki suba ba ka jingiadei beain ka dei ka daw kaba la pynlong ia ki ban shah siat .
Curran , Buttler pynim ia ka England ha ka sngi nyngkong jong ka Test kaba ar .
Kane ka la pynkhreh ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpyrshah . Ka Jingroi Kloi ha ka Jingshisha jong ka Baibl .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la thep vote ha Budhni .
Hynrei ym don ba tip ia ka jingshisha kaba rit .
Ngi donkam ia ka kynhun nongseng kam seng jam kaba lah ban ialehkai ha la ka ri bad shabar ri khlem ki tiar shna thok .
Ka sien kaba khatduh ba u Mars u la wan hajan ka Pyrthei ka dei ha u snem 2016 .
Ha u bnai September , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ai jingmut ba ka ktien Hindi kan dei ka ktien ba pyndonkam paidbah ha ka ri India .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ngi leh ka long ba ngi pyndonkam ia ka jingpynphriang shakhmat khnang ban khein la ka jingmutdur ka pynmih shisha ia ka jingpynrung .
Ngi la ia kren shaphang jong ka bunsien .
U Pi bad u Richard Parker ki la mih noh na katei ka dewlynnong , ha kaba khatduh ki la poi ha ki rud duriaw jong ka Mexico .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki nongak kiba kynthup ia u Ankush Choudhary , u Sai Tamhankar , u Sachit Patil , u Sonalee Kulkarni , u Siddharth Chandekar , u Sushant Shelar , u Suyash Tilak , bad u Pallavi Patil ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ngam tieng ia ka jingiakop satia ."
Kumno u Dabid u la pynksan ia ka jingdonkam ban sheptieng ia U Blei ?
Nalor kata ngi pynmih pisa kumba 150 klur tyngka na ki projek bapher bapher ba la kyrshan da ki tnad bad ki jaka treikam sorkar .
Phi kwah ban iohi ia ka dur jong ka ?
Kaei kaba phi sheptieng haba phim tieng shuh ia ka jingiap ?
U Aamir u la leh ia ka bynta kaba la pynjlan ha ka phlim kum u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Ka tnad ka la pynlong ia ka kynhun ka koit ka khiah paidbah na ka NCDC Branch Kozhikode ban bishar bniah ia ka jingheh jong ka jingeh , na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingma bad ban pyniaid ia ki jingma .
" Ia kane ka album la thmu na ka bynta ki pateng kiba dang rit kiba katkum ka jingong jong ka Asha ki shah " " " pynlip " " " da ki sur tynrai jong ka tabla bad sarangi . "
Ngim shym la leit ban leh ei ei .
U Choksi ryngkat bad u paralok jong u u Nirav Modi ki la thok 13 hajar klur tyngka na ka PNB lyngba ka shithi jingkular thok .
Ki jingiakhih paidbah ki la jia ha Delhi , ha kaba da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki bor pahara .
Ki heh jong ki tnad bapher bapher ryngkat bad ki nongtrei jong ki ki la don lang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma , u Sushant Singh Rajput bad u Sanjay Dutt .
Na Sarail u la pynkynriah ia ka jaka synshar jong u sha Sonargaon . U la tei ia ki kut ha Katrabo , Kalagachhia bad Khizrpur hajan ka Sonargaon .
U dei ban ioh ia ka bai lutksan ha khmat, Banner.
U nonghikai uba bha u lah ban pynlong ia ka jingpher baroh .
Ka jingjur jong ki kam runar ka nang kiew man la ka sngi .
Ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka kiew ha ka 7 . 6 na ka shispah .
Ka GSI kam shym la antad ia kum kane ka jait jingdon jingem kaba heh jong ki mawshun ksiar ha ka elaka Sonbhadra .
Peit ia ki katto katne ki poster kiba don harum .
Hadien katto katne por ka la ring mynsiem khatduh .
Bad kylli ia ki hato don napdeng ki Nonglam khubor kiba donburom kiba Ngi la phah ha shuwa jong phi kiba la thung ia kiwei pat ki Blei lait noh tang ia Uba don ka jingaiei tam , ia uba ki ju mane ?
Ka bol ka la shim ia ka lynti kaba jrong shabar bad u Kedar Jadhav u la leh bha ban bat ia ka ha ka slip kaba ar .
La pynmih ruh ha ka snem 1855 ia ka tiar kaba pyndonkam da ka lyer ban kit 600 ton u ice ha ka shi kynta .
Hynrei ha ka shithi kam shym la kdew la ki don ne em ki jingthmu ban phah ia u Taranco sha Bangladesh .
Ka rong saw jyrngam jong ka ka paw tang ha ka por ba shah tap bnai .
" Yn ai jingiarap ia u na ki bneng kiba jrong , bad ia kaei kaei kaba u hukum yn kohnguh . bad ki jingphohsniew bad ki jingpynshlur jong u kin poi sha ka tduh kaba ha khlieh duh , kaba janai . " " "
Naduh ka jingsumar ia ki kynthei ba armet haduh ka jingsumar ia ki jingpang ba shyrkhei kum ka cancer ka la long kaba lah namar u Ayushman Bharat .
Ka Nimrat ka leh ia ka bynta jong u shipai thma ha ka phlim web kaba kyrteng Ka Jingpynshisha .
Katto katne ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki la hukum ban khang dam pura .
Ka pisa hangne ​​la ong ba ka long kumba 10 klur tyngka .
Ka jingpynsangeh ia ka Armageddon ka khot ruh ia ka jingpyrkhat shaphang ka kynja kynja jingjot kaba long ka dak kaba la ju pynpaw ha ka kot khubor jong ki stad saian atom .
U la ïalehkai na ka bynta ka Delhi Daredevils , Mumbai Indians , Gujarat Lions , bad ka Royal Challengers Bangalore .
U trai jong ka ' Pragati Printers ' u Paruchuri Mahendra u la pynmeh ia ka Camera .
Pynjari ka sorkar Sri Lanka ia ka pakhang shnong ha baroh kawei ka ri , khanglad ia ki social media katba nang pur sted ka jingiashoh iadat ha ki jaitbynriew .
Katba kawei ka kuli ka la bthei sha suin , ar tylli ki kuli ki la bthei ha u Pradeep bad u Rahul ha kaba ki la mynsaw .
Kine ki sngi ki long kum ki jingphohsniew .
Kumno ka long , te ba ngi leh ia ka jingpynmih khun kumba ngi leh ia ka jingpynmih ia ka appendix , ka sniehdoh ne kano kano ka dkhot met ?
U nongaiktien ka External Affairs Ministry, u Vikas Swarup, u iathuh ba ka Indian Embassy ha Singapore, ka iathuh ba ki don 13ngut ki nong India, kiba la shah ktah ha u khniang jingpang Zika .
U Narendra Modi u la leh bha ia ka bynta kaba kham bun .
Hynrei ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la ong ba kam shym la ioh kano kano ka jingujor halor ka jingshah lehbein jong ki samla pule .
Rost ha ka ! Bad shah ia phi da ka jingsbun , lane wat shah shitom , ka long kaba iaryngkat bad phi . phi la shah siew kylliang tang na ka bynta kata kaba phi la trei . '
Ka Adani ka la pynlut kumba 65 klur tyngka ban buh ia ki pipe nar bad ki pipe plastic kiba jrong kumba 60 kilomitar ha Lucknow .
U la ong ba ka Sorkar Delhi ka la rai ban ai khaw khlem jingsiew sha palat 72 lak ngut ki briew kiba shaniah ha ka skhim khaw jong ki Sorkar Jylla .
Haba wat hapdeng kine ki jingsumar , ki mrad ki dang pang , la sumar ia ki da ki dawai mrad , da u nongrep bad u doktor mrad .
Na ki 21 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha Odisha , ka Biju Janata Dal ka la jop suk 12 tylli ki seat bad ka BJP ka sahdien ha ki 8 tylli ki seat .
" " " Kumta la weng noh ia ka theory jong ka jingleh coup bad ka jingpyrshang ban rahbor ."
U la pynkut noh da kaba rem ha ka elekshon .
Ki don da ki hajar ngut kiba sahkut ha Uttarakhand ha ki jingeh kiba sniew .
U Anil u la shah pynkynriah sha Civil Hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka jaka pule ka la iasoi ia ka MOU bad ka CII ha kaba iadei bad kane .
Ka India bad Japan kin pynlong ia ka jingiakren hapdeng ki myntri kam bar ri bad ka kam pohiing ha nongbah New Delhi mynta ka sngi .
Baroh ki phlim jong u ki la long kiba jop bha ha ka khaii pateng .
Lehse uta u briew shisha um sngewthuh haduh katno ka long kaba sngewsih kum kata ka jingkren .
Ha kane ka phlim la ak ka Katrina Kaif , ka Tabu , ka Sunil Grover bad ka Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Lada ka um duriaw ka nang kiew stet bad stet , ki nongbah kiba heh kum ka Tokyo kaba bun briew tam ha ka pyrthei kin leh aiu ?
Ka NCP ka la ioh T.10 klur na ka ha kajuh ka por .
Uwei uba la ai bor ban trei na ka bynta u nongpyniaid skul halor kano kano ka kam .
U Cassatt u la bteng ban pynpaw ia ka jingkynthoh ia ka sain pyrthei jong ka Salon bad ia ka jingsngewtynnat kaba la ju don hangta .
U Rahul Gandhi u la ong ba la kynnoh ba ka jingpynpra ia ka jylla ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" Ka jingbteng ban set ia ki nongialam kum u Omar Abdullah , u Mehbooba Mufti bad u Farooq Abdullah , ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba paw pyrthei , " " kaba ktah ia ki hok ba kongsan bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , u la kynnoh . "
Ka BJP ka la jop ia ka UP da 325 na ki 403 tylli ki seat .
Ha ka jingiathuhkhana pateng , ryngkat bad ki ksuid kiba don , ka jingsngew ba sngewsih bibhatsa ka lah ban long . ki jingbatai shaphang ka Tataka bad ka Kabandha ki don ia kane ka rong .
ka jingpyniap ia ka kmie da la u jong u khun shynrang ne ka khun kynthei .
Ka jingbud ia kane ka jingai jingmut ka kynthup ia ka jingtieng burom ia U Jehobah .
U Myntri Rangbah u la pynthikna ia u Myntri Rangbah ka Jylla jong ki Centre ba un kyrshan pura ia ka roi ka par ba pura jong ka jylla , la ong ka kyrwoh .
U la leit bunsien kylleng ka thain ban lum ia ki kot ki sla .
Ka sorkar , u la ong ba ka la rai ban pyndap 50 hajar tylli ki kam ha ki katto katne ki tnad jong ka .
Ngan iathuh ia phi ba ka .
Ha kane ka sngi la don bun ki myntri , ki MLA , ki MP bad u municipal commissioner u bah M Thennarasan .
Ka jingim , ka koit ka khiah , ka jingbha jingmiat , ka jingsuk bad ka jingkiew shaphrang jong ngi ka shong ha ka .
" " " Ka PPP ka la pynjulor ia ngi ha ki 23 tylli ki jaka " " ka la ong ."
Baroh ki liengsuiñ ki hap ban leh kumta .
Hynrei baroh ar ka Congress bad ka JMM kim shym la sngewtynnad .
' La ithuh ia uwei na ki nongpyniap briew jong u Niladris '.
Ka TOR ka long kaba laitluid bad ka treikam bad ka Windows , Mac , Linux bad Android .
Ka jingiakynad ka la sdang hadien ka jingiakynad ha ka jaka ieng kali .
Ka jingleh thok haduh katne klur , ka jingleh thok haduh katne klur ha ka jingtih dewiong , ka jingleh thok haduh katne klur ha ka jingdie lilam ia ka spectrum , kine ki la long ki khlieh khubor !
Ka ju kyntait ia kane ha ka Sasha .
Namar jong ki um pat ju sngew ia ka jingktah jong ka kynthei . . .
Ki khniang kim ju bam dieng hynrei ki bam ia ki khniang , kiba ju khot ki khniang ambrosia , kiba mih ha ka thliew ba la shna da u khniang .
Kumta ka la shah thombor ha ki katto katne ki jingkynthoh kiba kum kine ha ka Twitter :
Balei ha ka jaka jong ka jingsuk jingsain ha Paradais la synshar da ki hajar snem ka jingsniew bad jingjynjar ?
Ia ka ri India la niew kum ka pharmacy jong ka pyrthei khamtam ia ki dawai kiba rem dor .
Ka kolshor jong ngi ka pyniasoh lang ia baroh ki jait art .
U paralok jong ka u Satish Chandra Mishra u la iaid shajan ki dkhot ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad , u Ahmed Patel bad u Anand Sharma .
4 Ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , ki arngut kiba nyngkong ki la shim ia ka rai kaba la wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ki riew kieng suloi ki bat 170 ngut ki nongshah rahbor ha Mali hotel , lai ngut ki la iap .
Ha ka shnong Kanjhawala , ka jingkhein kynthei bad shynrang ka long 869 ngut pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka jylla kaba long 868 ngut .
Ka paw ba ka dei ka thma kaba la rem . Ngi don ka kam kaba khraw ha khmat jong ngi .
Ka jingpang Coronavirus haduh mynta ka la pyniap ia palat 3200 ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Wat lada ka Kim Kardashian ka la long president ruh ka polisi jong ki kan ym kylla .
Hynrei ia ka kyrteng jong kine ki saw ngut ki MLA ka Congress ym pat lah ban pynpaw pyrthei .
Ki Hindu ki la dawa ia ka jingrisain jong nga na ka tnad League .
Nga dei ban pyndonkam ia ka kompiwtor jong nga shisha .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka por ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Odisha , Tripura , Uttar Pradesh , Karnataka , Kerala bad Tamilnadu .
Ka aktor ka la kynnoh ba la kyntait ia ka ban long dkhot ha ka seng ki nongrwai phlim namar ka jingkynnoh jong ka ba ka la leh ia ki nongak phlim .
Ngi la sngew lyngngoh ia ka jingjia kaba shyrkhei ha Munich .
Kumta , shano nga la duh noh ?
Kajuh ka long bad ka rep ka riang .
" " " " " " " Phin kitkhlieh lada ka jingbym don ka jingsumar ka pynlong ia ka jingiap jong uno uno u mrad , " " " " la ong ka note . " " "
Phi tip , ki khana kiba phi la kdew mynta ka step . . .
U Raut u dei u samla ïakhih na Gadchiroli uba la pynïaid ïa ki katto katne ki mukotduma jong ka jingshah pynkynriah jaka bad ki kam thombor pyrshah ïa ki Adivasi ha ka thaiñ Vidarbha ha Maharashtra .
Bad ngan pyni ia ka jingsngewrit ia ki . U Malakhi 3: 17.
Ha katei ka sngi la don lang u Master Blaster u Sachin Tendulkar uba dei u nonghikai jong ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians kaba la jop ha ka IPL .
Bun ki compound ki don ka jinglah ban kylla kristal bad katto katne ki don ki jinglong kristal bapher bapher , ka jingjia kaba ki khot ka polymorphism .
Na ki 6 32 625 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin 4 22 859 ngut ki la download ia ka admit card .
Ka Deepika Padukone , ha ka jingiakren ba dang shen bad kawei ka lad pathai khubor , ka la plie shaphang ka phlim kaba dang wan jong ka .
Ka eriong Vayu : Ka eriong kaba jur kan hiar ha Gujarat lashai ka sngi , la sdang ban pynkynriah ia ki briew . Khang ki skul
Ka dor ba la pynbeit haneng kan treikam mardor na ka bynta ka por kaba shisnem .
Kaei kaba la sah hangta na ka bynta jong ngi ?
Kumta , bun ka um kan sa jah rngai ha kita ki jingtrei , hynrei lada phi buh ia u sensor ha kano kano ka por ba ngi donkam ia ka um , te tang ka um kan sa wan .
La siew khajna ia ka kum ka jingmih na ka kam lane kum ka jingmih na ka pisa .
" " " Namar ba ym don ba ialehkai kano kano ka kriket la bun bnai , kumta baroh ha ka kynhun ki thngan bad ki don ka jingangnud ban leit phai biang sha madan , ban ialehkai , bad ban ai ia ka jingthep kaba bha tam jong u . " " "
Nalor ka New Delhi , u Commander , ka Sri Lanka Navy u la leit jngoh ia ka Kochi bad Mumbai , ha kaba u la pynlong ia ka jingiakren bad ki heh shipai duriaw bad leit jngoh ia ki kynhun shipai duriaw bapher bapher .
" " " Wat la ka US ka dei ka jaka sah jong ki 413 ngut ki riewstad , kham bun ban ia kiwei pat ki ri hynrei ka jingkylla ka jingsam ia ka pisa pyrthei ka paw shai . " " "
Kan dang ïai bteng ban ïakhun ïa ki kali Tata Altroz ​​, Honda Jazz , Maruti Suzuki Baleno , Toyota Glanza , bad Volkswagen Polo .
" Ki ju ai mynsiem ia nga ," " u la ong ."
Kane ka dei ka kynhun kaba pawnam .
Khreh ka iing dorbar jong ka US ban phah ia ka jingthoh ban pynngat ia u Donald Trump sha ka Senate
Baroh ki dei ban long kiba eh .
" " " La dep lum ia ki sakhi kiba bun , bad ka jingkylli kaba bniah ka la long . " " "
U Modi myntri rangbahduh u la ia kren bad ki nongrep ha Madhya Pradesh .
Haduh mynta , ki jingtyrwa pynlut pisa kiba palat 9 879 klur tyngka jong ki 27 tylli ki Jylla la mynjur da ka tnad pla tyngka .
Pynpait ia ka jingiakhih ka Indian Medical Association
Ka Joanna ka la buh jingma ia ka jingbymsngewbha jong ka imlang sahlang da kaba iakynduh bad U Jisu bad ki apostol .
Ka jingpynbeit ia ki jingtip ne ka jingpynmih ia ka jingsngewtynnat ?
Shuh shuh namar ka jingbun jong ki scam ka dur jong ka ri ka la shah pynsniew hapoh bad shabar ka ri .
U Amenemhat III , uba la thoh ruh kum u Amenemhet III , u dei u pharaoh jong ka hima kaba khadar jong ka ri Ijipt .
Ki long ki briew kiba shyrkhei , kiba sngewsih bad ki bym lah ban pynbeit , wat la ki lah ban thaw ia ki jingiadei paralok kiba aiti lut ynda la ioh ia ka jingshaniah jong ki shisien .
Nga tharai ngi la sngewtynnad ban pynpoi ia ki briew sha ka kolej .
Ka la long tang katto katne sngi naduh ba la weng ia ka pakhang shnong ha Kashmir . ka jingim ba man ka sngi ka nang kiew biang sha ka jinglong kaba rim .
Ki nongiakhih ki la ioh katto katne ka jingkyrshan online :
" Ki la ong : " " Ngi la iohsngew ia uwei u samla ba u kren shaphang jong ki. La khot ia u u Abraham " " ".
Ha Canada , California bad kiwei kiwei ki jaka ha America la pyni ia ki puppet show kiba kham rit ban batai ia ka opera bad kiwei kiwei ki jait jingrwai .
U la phong ia kane haba nga la wanrah ia u sha wah .
U nongkren uba tbit bha , u myllung uba itynnad , u shakri paidbah uba kyrpang , u nongmihkhmat uba tbit bha bad u Myntri Rangbahduh , u la ong .
U la ieng halor jong nga bad um shah ia nga ban leit noh .
Ha kata ka por u Acharya Narendra Deva u la long u dkhot jong ka Rajya Sabha .
La pynher ia u Satellite ryngkat bad ka PSLV ha ka 10 tarik u Jymmang 2019.
Ïakhih ki nongtrei kontrak shabar jong ka Vidhan Sabha
Nangta la thung ia phi ban khlieh ia ka tnad bad phi la aiti ia lade ban pynbeit thymmai ia ka polisi pynroi jong ka Germany .
Ki cyst kiba rit kim lah ban sngew ha ka por ba eksamin ia ka met , bad don ki cyst kiba heh kiba sngew kum ki lum .
Ka dak ba la pynmih thymmai ka pyni ba ka Labour Bureau ka dei ka seng kaba pynshong nongrim ha ki jingtip kiba iadei bad ki jingtip kiba iadei bad ki nongtrei bad ki kam .
Ngi donkam shuh shuh ia ki dieng thang , Bruno .
Kine ki khap panchayat ki don ha kine ki 800 snem ba la leit noh .
Yn kynmaw ia u man ka por na ka bynta ka jingshakri jong u .
U Deepajee Rane uba la bitar u la hiar thma ia ki kut jong ki Portugal bad u la beh noh ia ki na Ponda , Bicholim , Kankon .
Ym don kawei ruh na kine ki kot kaba la kdew ia kiba lait im na katei ka jingialehkai .
Ki nong Ijipt ki ngeit ba uwei pa uwei u briew u don ki bynta ne ki bynta ba kynja met bad ba kynja mynsiem .
Ki polisi kamai kiba sniew jong ka Centre .
Ha ka paradais kaba thymmai kaban sa wan ym don ei ei kaba pynmynsaw ne pynjot .
" Ynda ki la wan phai sha San Francisco , ki nongiashim bynta ha ka Red Dog ka Luria Castell , ka Ellen Harman bad u Alton Kelley ki la thaw ia ka kynhun kaba la ai kyrteng " " U Ksew jong ka Longïing " " ".
Balei ka jingpynskhem ia ka jingngeit jong ngi ka long kaba donkam ?
kum ki briew jong ka ri India shathie ki nong Hyderabad ruh ki sngew kumba ki don ka jingim kaba kham bha ban ia ki briew jong ka ri India shatei lam mihngi .
Hynrei nga kwah ban pynshai artylli kiei kiei .
U shu hap ban pynkylla ia ka jingjied shot jong u .
U lah ban ai kano kano ka jait jingkren ne u lah ban kyntait ban ai kano kano ka jingkren .
Ka jingpynbha ia ka Thamaraipakkam Anicut bad ka jingbujli ia ki shutters ha Thamaraipakkam anicut sha shilliang ka wah Kosasthalaiyar ha Kosasthalaiyar sub basin jong ka District Tiruvallur
U Amarinder u la ong ba ka sorkar jong u ka thmu ban sdang shen ia ki jinghikai ktien nongwei ha ki skul jong ka jylla .
Ki don 6 ngut kiba la mynsaw kynthup ia lai ngut ki kynthei kiba la shah sumar ha GMC Hospital , la iathuh ki pulit .
U sawa kum u khynnah uba heh bha .
Ha kaba sdang ka National Moon Sighting Committee ka la ong ba ym shym la iohi ia u bnai Shawwal ha kane ka ri .
U Modi u kylla long u Mauni Baba ha India , hynrei u kren haba u don shabar ri .
Na ka liang jong u nongialam ka Congress u Abhishek Manu Singhvi u la kyrshan ia kane ka rai .
Ka jingthmu jong nga kam shym la long satia ban ialeh .
Hooid , kumba nga la ong kane ka dei na ka bynta uwei pa uwei u briew bad .
Ka Sorkar Yoga ka dang seng ia ki jaka pule ba thymmai bad ka pynshlur ia ka yoga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka long kaba palat ia ka jingmutdur jongno jongno ruh .
Ka window kaba thymmai kan plie na ka bynta ki kyrtong .
Kawei pa kawei ka jaka pule ka shah pynpra .
Ki nongialehkai kin hap ban ioh ia ka mark kaba duna eh 40 percent ha ka test thoh khnang ban ioh rung .
Ka Bigg Boss 13 ka la sakhi ia shibun ki jingkylla bad ki jingkylla .
Ki pub . 846, 800 9. 9 8 . 8 3 . 6 0 . 3
Ngam tip ia kata satia .
U Maheshwar Singh u la pynpaw biang mynta ka sngi ba ka HLP kan nym iasoh satia bad ka BJP .
Ka thoh ka tar bad ka pule puthi 52 .
Ha ka jingïohi ïa ki khubor ba la thombor pyrshah ïa ki nong Kashmir da ki kynhun riewlum hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , u R . U Prasad u pynrem ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
Hadien ba la dep ia ka jingtohkit la mudui pyrshah ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
U hynmen jong utei u nongshah pyniap u la ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la iasam ia ka jingkhein jingdiah jong ka phlim jong u Ajay Devgn ha ka Twitter jong u.
Nga leh ia kane na ka bynta jong phi !
Hato ka don ka jingiadei hapdeng ka jingsngewtynnat jong phi ia ka social media bad ka jingiadon bynta jong phi bad ka Wikipedia ?
" " " Hato phi kloi ban thied ia ka seal kaba la bthei katba phi dang thied ia ka bilor umsoh khriat ne ia ka paket biskit ? "
Ka sorkar ka bym sngewtynnat ia ka metro kaba jem : E Sreedharan
Kawei pa kawei ka jingpynbthei ka don saw tylli ki tube .
Kane ka synduk ka don phra tylli ki apple .
Kine ki arngut la kynnoh ba ki la shna ïa ka jingïadei bad ka IS lyngba uwei u paralok ba pule na Saudi Arabia ha kaba u Tauqir bad uwei pat u nongshah suba jong ka NIA uba kyrteng u Shihab ki la pule ha ki por ba ki dang leit skul .
Ban ailad ia ka jingpyrshah ban leh .
" Balei phi wan phai pat ? " " "
Ki nongtied jong ka South Africa ki long pyrshah ia u Kohli .
Pynbeit ia ka jingbam janmiet kaba sngewtynnad , leit peit phlim ne shet jingshet na ka bynta u tnga jong phi .
Hapoh ka ri , u ïalehkai na ka bynta ka Tamil Union ha Sri Lanka , bad u la ïalehkai ruh na ka bynta ka Derbyshire ha England ha u snem 2017 .
Ki roket ki la bthei hajan ka embassy jong ka America ha ka nongbah jong ka Iraq
U la buh jingkylli balei ba ka Odisha ka duna ha ka roi ka par watla ka don ka Sorkar kaba skhem ha ka Jylla .
Ia ka rai ban pynrung ia ka jinglong briew kum ka niam la shim hadien ba la iamir jingmut bad ka komiti pdiang ia ka kolej .
" " " Ngi na ka liang u Sri Ram Sena ngin ai ia ka bainong kaba T.10 lak ia u briew uba pyniap ia ka " " u la bynrap . "
Kumta ka Punjab ka dei ban sdang ban pynmih ia ki buit ban lum ia ka um slap bad ban sangeh noh ia ka jingpynlut kai ia ka um , u la bynrap .
Ia kane ka Scheme la sdang ha u snem 1969 da ka jingthmu ba kongsan ban pynroi ia ka jinglong bad jinglong jong ki samla pule lyngba ka jingshakri mon sngewbha ia ka imlang sahlang .
U symbud myntri kam pohïing ba mynta u John Reid un bujli ïa u Clarke kum u symbud myntri kam pohïing ba thymmai , bad u Jack Straw un long u nongïalam ka Commons .
U Mahesh Babu u la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh da ka jingtrei shitom bad ka jingpyrshang kaba bteng jong u .
Ka la pule bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ka la leit sha ki jingïalang man la u snem khlem da shah pynbaptis .
" " " Ym pat don ba kem haduh mynta , " " " " la kynnoh ki bahaiing jong u nongshah pyniap . " " "
Ïa kine ki jingkhang la buh hynnin ka sngi halor ka jingrakhe ïa ki sngi ïap jong u Mohammad Afzal Guru uba la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha Parliament bad u nongseng jong ka JKLF u Maqbool Bhat .
Hooid ki long ki briew kum ki nongiasaid ain , ki nongmudui , ki nongshah mudui , ki nongleh kam sniew , ki sakhi bad ki pulit kiba don ha khmat jong ki .
179 ngut ki lehnoh kiba dang khih ha Jammu and Kashmir : Khubor
U SSP ka Muzaffarnagar u Deepak Kumar u la thaw ia ka kynhun pulit ba la ialam da u Circle Officer u Tejbir Singh ban wad ia katei ka longkmie kaba la jah rngai .
U Ganendranath Tagore u dei u nongtem bad u nongrwai theatre jong ka ri India , bad u la noh synniang shibun sha ka jingiakren shaphang ka jaitbynriew .
U Raja Raja Chola I u la jop ia ka bynta ba shathie jong ka Sri Lanka ha ka por ba u synshar .
La khmih lynti ba ha u snem 2007 palat shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei kin shong ha ki jaka sor .
U la mynsaw ha ka khlieh bad ka tyrpeng .
Kumno kiwei pat ki nongshna ki jubab ka long ban peit .
BC : Ka InsakaChat ka dei ka Twitter na ka bynta ki briew ban ïakren halor ki jingeh ha ka imlang sahlang .
La tyrwa ban ai pisa 120 klur na ka bynta ban thaw ia ki jingdonkam ha ki skhim nongkyndong .
Hato kane , te ka dei ka teknoloji kaba dei ?
Ia kane lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki koidi bad na ka bynta ki kam pynbha kiba rit ha phatok .
Ka BJP kan shah jied na ka bor synshar ha ki paidbah ka Haryana bad ka JJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha katei ka jylla .
Kumta , ngin sa iohi ia kata ruh kumjuh .
Kaei ka jingkynthoh jong ki shipai ?
Ha baroh ar bynta jong ka dur , na ka liang kadiang sha ka liang kadiang la pyni ia ki aiom naduh ka por tlang haduh ka por lyiur .
Ka jingrakhe Swachhta Pakhwada ha ka tnat Electronics bad Information Technology
Ha khmat ki khmat ba lyngngoh jong u Rajvir ki sla ki la duh noh ia ka rong saw bad ki la kylla rong saw .
Ka kyrwoh na ka ophis jong u Sharif ka ong : U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan um ju kren ia kine ki kyntien bad ka khubor ka long kaba khlem nongrim , kaba bakla bad kaba la pynshong nongrim ha ki jingthmu ba sniew .
" Kaei kaba ka Meesho ka leh ka long ba ka shaniah ha ka jinglong ba la don lypa jong ki jaitbynriew ha India bad ka pyndonkam ia ki kynthei nongseng kam seng jam da kaba pyni ia ki mar sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki . " " "
Kumta kata ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ia ka Elaka Ahmadabad la thaw ha u snem 2005 hapoh ka Elaka Sayid Karam .
" " " Kan long ka jingialehkai kaba eh kumba ka la long pyrshah ia ka ATK bad ngi donkam ban pynthikna ba ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta jong ka ."
Ki nongpeitkai ha ka Twitter ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
U la ong ba ka jingiadei hapdeng ki nongpyniaid , ki nongtrei , ki samla pule bad ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpyniaid kaba bha ia kano kano ka jaka pule .
Nangta la pynkhriat ia ka dohkha ba la khleh umsoh ha ki jaka pynkhriat kiba khuid .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la iakynduh ia u Lat ka jylla Rajasthan u Kalraj Mishra ha kane ka sngi Saitjain bad kane ka jingiakynduh ka la neh kumba 45 minit .
Hadien ba nga la shongthait , nga la wad ki lad ki lynti ban bteng ban shakri ia ka jylla bad ia ka ri jong nga .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki shu pynrem ia ka na kata .
Haba ngim ioh ia ka jingthiah kaba jylliew kaba ngi donkam , ka khanglad ia ka jinglah jong ngi ban nang bad ia ki cell bad ka met jong ngi ban koit .
Ngi don ka hok ban tip .
Ka Tata Motors ka don ka karkhana jong ka Tata Nano ha Sanand kaba don ha Gujarat ha Ahmedabad district .
Ha ka 31 tarik u Lber 1936 nga la mih da ka lieng duriaw na Marseilles ha France .
Ha ka snem 1717 ka Murshidabad ka la kylla long ka nongbah Mughal ba khatduh jong ka Bengal .
Ka la lah ban thaw kam kaba biang na ka bynta ki samla .
Ka jingpyntip ka ong ba la pyntreikam ia ka Dashboard master database jong ki jingtip ba bniah jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei mon sngewbha .
Ka don ka jinghiar kaba 16 percent .
Ki la dawa ia ka jingpynbna na u myntri kam bar ri ne myntri kam poh iing da kaba ong ba kane ka dei ka kam kaba khia bha kaba iadei bad ka jingshngain ka ri .
Sait bha ia ka shyntur hadien ba la dep bam .
La kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Mynta , kum ki jhur thymmai bad ki jingthung thymmai , ka jinglong ha kane ka bynta kan nang kiew stet .
Kitei ki arngut ki la shoh ia u nongtrei ka Congress u Manoj Dubey ryngkat bad ki paralok jong ki hajan ka steshon metro Asalfa .
La pynlong ruh ia ka jingthep vote na ka bynta ki 42 tylli ki jaka dorbar ha Odisha .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh ruh u la kren ha kane ka jingialang .
Ki phai sha baroh ki jait prokram pynïaid iew ha ka imlang sahlang jong ki kompeni ban ïarap ban tei bad pynbha ïa ki dur jong ki .
U Anil u Dhirubhai bad u Mukesh Ambani .
Ka la pynthut ia ka mang tyngka jong uwei .
Ha kani ka yakhih kiwa da chimbynta da u Suraj Kumar , u Vikki Saini , u Sunil Gulati , u Ashok Negi , u Vaidh Pathak , u Anshul , u Vijay Pal wa u Rahul Gupta kiwa da chimbynta ha kani ka yakhih .
Kin iatreilang bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla , ka koit ka khiah , ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad line bad kumjuh ruh bad ki nonglum jingtip bad ki ophisar ha ka kyrdan distrik kiba iadei bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kiba donburom , Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ar pateng ki nongialam jong ki ri jong ngi ki la noh synniang ha ka jingmih bad jingseng ia ka BRICS .
Palat 45 lak ngut ki samla pule ki la ioh ruh ia ka jingmyntoi na ki scholarship , ki fellowship , ki skill development bad ki skhim coaching ha kine ki shisnem ba la dep , u la ong .
U tip ba U Blei U ju peit ia u . Kum kane ka jingtip kam khanglad tang ia u briew na ka jingleh bakla hynrei ka ai ruh ia u briew ia ka jingpyntngen kaba khraw tam .
Ka don ka thma social media kaba dang iaid hapdeng ka India bad ka Pakistan ha kane ka por .
Ai nuksa ban pyni ba ia ka jingieit kaba ngi pyni la kdew da kiwei pat .
U PM u la khot ruh ia ki kompeni pynmih hydrocarbon ha ka pyrthei ba kin wan bad Make in India bad pynthikna ba ka motto jong ngi ka long ban bujli ia ka Red Tape da ka Red Carpet .
Ha ka jingai burom ia u riewstad Sikh uba la khlad noh u Gurbhagat Singh , ka Punjabi University ka la rai ban pyndep noh ia ka jingpynkylla jong u ia ka kot Guru Granth Sahib sha ka ktien phareng .
Kito ki bor ki la kynriah noh kynsan , pynban , bad kata ka la ailad ia ki nongbud U Jisu ban mih noh na Jerusalem bad Judia .
Ka Tata Motors ka pynmih ia ka Nexon facelift , bad ka Tigor ryngkat bad ka Tiago .
Haduh mynta , 1 . 26 klur tylli ki iing la tei ha kylleng ka ri hapoh kane ka skhim .
Ka la trei ha ki telebishon bad ki phlim .
U Salehin saheb u la peit sha nga bad u la ong , bha , ai ba ka margin kan long 10 percent .
Bad kynmaw ia kaei kaba la pule ha ki iing jong phi ia ki jingpynpaw bad jingstad U Blei . U Blei u long uba sbun bad uba tip .
KONKONA SEN SHARMA : Kiei kine ki riewshlur kiba la tap mask kiba thombor ia ki samla pule ?
La pynlong ia ka jingialang jong ka board ba 9 jong ka high powered review board jong ka brahmaputra
Kum u briew uba sngewrit , nga weng noh ia kane ka jingkynthoh , u la ong .
Hadien kane , ka kyrtong president jong ka seng Democrats ka Senator Elizabeth Warren ka la khot ia ka jingshai halor ka jingiadei jong ka Facebook bad u Trump .
Kumjuh ruh , ka don ia ki jait mrad khlaw kiba bun jait .
Hynrei , ka lah ruh ban wanrah ïa ka jingeh kaba khraw ban thaw 220 million ki kam ha u snem 2025 .
Nga la shah pynmong bad ngam tip shuh aiu nga dei ban leh .
Ki pulit ki la iathuh ba u Fahad u donkti ha ka kam khaii ksiar .
Ka HC ka la pan jingmut na u Solicitor General ban ai jingmut ia u police commissioner halor ka jingujor FIR pyrshah ia ki jingkynnoh ba ki kren bein ia ki 3 ngut ki nongialam ka BJP .
Ngam kwah ba ka khun jong nga kan long kawei na ki .
Nga pynkhraw ia me , nga iaroh ia ka kyrteng jong me , namar me la leh ia kiei kiei kiba phylla , ki jingai jingmut naduh ki por kiba mynshuwa , ha ka jingshaniah , ha ka jingshaniah . U Isaiah 25 : 1 .
Ki paralok jong nga ki la jubab ia ka jingkylli kaba iadei bad kane bunsien .
" Ia ka bank la tip kum ka " " bank jong ki lyngdoh " " ".
Ka don ka jingmihpat . KI KAM 24 : 15 .
Ka ram kaba pynthymmai man ka por .
Ha ka liang kadiang ka don ka MAC curve na ka bynta ka Sweden .
Ka jingshai kaba slap jong ki dieng bad ka surok .
Um shym la lah ban poi namar ka jingpang bad u Scott Russell u la shimti ia ka jaka jong u .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Pandit Govind Ballabh Pant ha Pauri
Naduh hynnin ka sngi ki la nang kiew sa 1409 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ngi don ka jingkmen bad jingsngewhun ban iohi ia u khun jong ngi , ia ka tnga jong u bad ki khun jong ki , bad kumjuh ruh ia ki longiing jong ki khun , ba ki iaid beit ha ka lynti U Jehobah .
" " " Na ka bynta ka India ban jop hangne ​​, hooid ka long kaba kongsan ."
Ka lad ban iasoi ia ka jingiateh Teesta ka duna
Kumba 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
U dei uwei na ki hynriew ngut ki riewkhuid ba la seng ia ka ri Britain .
Ia ki pisa ba donkam yn pyndap na ka Green Fund .
Lada ia kane ka jingiakhih la pyniaid lyngba ki bar , ngi lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka ri jong ngi .
Tang ki tyre jong ki kali kit nongleit nongwan bad ki tyre jong ki trok kiba rit lah ban thied lyngba ka lad EMI .
Ka Laguna ka dei ka jaka jong kiba bun ki skul bad ki skulbah .
Katto katne ki shynrang kim tip ia kata .
Kane kan don ki jingktah kiba sngewtynnad ha ka sain pyrthei .
Pynher thma jur bha ki Taliban ha dong shatei lam mihngi jong ka Afghanistan
Hadien ka jingïathoh shongkurim , ka Sridevi ka la sah biang ban don ryngkat bad ka para jong ka ka Srilatha , katba ka Boney Kapoor bad ka Khushi Kapoor ka khun jong ka ki la leit phai biang da ka liengsuiñ sha Mumbai .
Ka kot jingiap , ka kot nongioh pateng katkum ka ain bad ka kot pynshisha tynrai na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met bad ka kot pynshisha tynrai ba la ai da ka Welfare Board na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ha kane ka sngi ka sorkar pdeng ka la aiti ruh ia ka Hospital kaba la don lypa , ia ka kolej doktor , bad kiwei kiwei ki jingtei kiba iadei bad kane sha ka sorkar Tamil Nadu .
Ka Operation Greens kaba la pynbna ha kane ka mang tyngka ka dei ruh kaba la pyniasoh bad ka supply chain system kaba thymmai .
Mynta , ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Pawan Kumar Bansal uba dei u MP ka Punjabi un shimti ia ka kam myntri ka tnad Rel .
Ka jingkyrpad ka la ong ba ha ka 8 tarik u Naiwieng u Chautala u la rah ia ka jingpan jingbit ban ioh parole sha u nongpeit phatok ha Tihar halor ki daw jong ka jingpang .
Ka jingbun jait ha ki jingthung ka don ar tylli ki jingktah : a ka lah ban pynlong ia ka jingheh bad jingkhlain , bad b ka kham pynduna ia ka jingkha khun .
La lah ban iohi ia ki lain ba jrong jong ki nongthep vote ha ki jaka bapher bapher .
Ka histori jong ka Bengal haduh ka snem 1947 .
La rah ia u sha hospital ha ka 12 tarik u August namar ka jingpang dengue , u la ong .
Haba pdiang burom ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi da u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K . U Palaniswami , ha ka jingwan jong u , ha Chennai .
Kane ka la long ka jingshah rem kaba khraw bad ha ki snem kiba hadien , ka la long ka jingïalang jong ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynlong iap da ka jingbym shimkhia pyrshah ia ki .
La iohi ruh ia ka Shilpa Shetty shabar ka iing sah jong u Kapoor ryngkat bad u tnga jongu u Raj Kundra .
Ha ka khubor , u la ong ba ka Dussehra ka dei ka dak jong ka jingjop jong ki bor jong ka jingbha halor ka jingsniew bad ka pyndap ia ki paidbah da ka mynsiem jong ka jinglong paralok bad jinglong paralok .
Ban ioh rung ialade ha ki skulbah , ki jaka pule kiba ha khlieh duh , ha Bangladesh ka long ka kam kaba don ka lad kaba khraw bad ha kajuh ka por ka long ka kam kaba ialehkai bad kaba eh bha .
Bad shisha , kaba kongsan ia ngi ka long ka jingkylla .
La tip ia u ha kaba shna ia ki jingtei kiba la shna na ki mar tynrai kum ki dieng , ki maw bad ki nar .
Kawei pa kawei na kine ka don da ki hajar shah ka jinglah ban ia baroh ki cable jong kiba mynshuwa jong ki lada buh lang .
La jied ia u Kyle Mills kum u coach ialehkai bowling .
Hynrei kumno lada phi pyrshang ban wad ia ki bynta jong ki nongthied kiba thymmai ?
Ka jingbuh khajna ia ka doh kan iarap ban pynkhih ia ki nong India sha ka lynti kaba koit ba khiah .
Ki la don shibun ki briew .
Ka Australia ka dei ka ri synshar paidbah kaba duna bha ha ri Sepngi kaba khlem don ka ain jong ka hok ne ka jingiada kaba la pynskhem da ka riti synshar na ka bynta ka jinglaitluid ban kren .
Mynta to ngin leit biang sha ka jabieng bad kylli : Kaei kaba pynlong ia kane ka jingpynrung ia ki nerve ?
Nalor kata , ka party jong nga ka la jied ia nga .
Ka long kaba sngewsih ba ka jingialehkai ka la leit sha ka sngi kaba ar .
Hynrei u la kyntait ba u la donkti ha ka jingai pisa .
Kumba 30 ngut ki dkhot jong ka society ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym don kaba pynhun bad ki jingeh kiba jur ha ka jingpyndonkam ia ka kyntien ki dang sah .
Kiei ki tiar hikai kiba U Blei u la pynbiang ha kine ki por ba dang shen ?
7th June , 2005 Kine harum ki long ki jingpynkylla ba la thmu na ka bynta ki ar tylli ki jingai jingmut bapher : .
U nongiasaid ain jong ka BCCI u la don hangtei , u nongiasaid ain jong ka TNCA bad u paralok jong ka TNCA u P S Narsimha u la don hangtei .
Ka phlim mynta ka la shah pynsangeh .
Hato kim sngewthuh ia kane ?
" U nongpyniaid jong ka phlim u Omung Kumar B u la thoh ha ka twitter jong u : " Ha India , baroh kiei kiei kiba heh la sdang da ka jingshah shoh jong u bsein ."
Ia u OC ba la pynthymmai la bthah ban bishar bniah ia ka jingpynbeit ia ki mukotduma ha kaba ka jingshah ktah baroh jong ka tnat bank sha ka tnad ba shim ram ka long palat ia ka Rs . 500 klur tyngka .
Ka lah ban phah ia u nombar ba lah ban iakynduh ha ka msg ba beit lane katto katne ki email .
Ka Poonia ka la wanrah ia ka jingthep kaba itynnad bha kaba long 61 . 12 meter , kaba dei ka jingpyrshang kaba bha tam jong ka ha kane ka samoi bad kaba kham bha ban ïa ka kyrdan ‘ B’ jong ka jingïalehkai Olympic London 2012 kaba long 59 meter . 50m.
Ka sorkar ka la kam ba yn thaw 70 lak tylli ki kam .
Kumno ka jingim ka la mih ha kane ka pyrthei ?
Ka Flipkart ka ai jingpynhiar dor kaba heh bha ia ki mobile phone .
Ki la thoh , ‘ Ha kane ka jinglong jingman , da kaba pynkylla ia ka hukum ban long president bad ban kyntait ia ka tulop jong ki dkhot jong ki shipai , ki nongsynshar shipai ki la rkhie bein ia ki nongtrei sorkar jong ka ri Bangladesh .
Nga la thoh ia ka jingrwai ar bnai mynshuwa .
Ka CPD ka la khot ruh ban pynhiar dor ia ka umphniang .
Lyngba ka jingpyniasoh lang jong u bishop bad u knight uba um pat lah ban ioh kem haduh mynta .
Ym don uwei ruh u Rohingya uba la ioh jaka rieh tngen ha India bad ym don ruh uba la aplai ia ka .
Ka kamra shet kaba rit bad ka jaka shong ka don sha jrong ha ka toilet .
Ka Hunar Haat ka long ban pynthikna ia ka Jingroi ryngkat ka Burom ia ki Nongtrei bad ki Nongshna Tiar jong ka Ri .
ICC : Ngam sngewthuh ba ka Bangladesh ne ka India kin iakynduh ia ka jingshah thombor na kino kino ki nongshun nabar ha ka por ban wan .
Mano ba lah ban klet ia ki Riewkhuid Bhakti jong ka Ri India ?
Palat 300 tylli ki mar ki shah pyllait na ka khajna excise katba ka don ka jingpyllait kaba pura na ka bynta ki nongshna kiba ka jingmih ka long hapoh Rs 1 . 5 klur tyngka .
Kumta , ngi lah ban sngewthuh lyngba kine ki jingbthah ba la ai da ka ICOMOS , ki kam shna jingshna tynrai jong ki ki long ka spah kolshor kaba kordor bad ba ia kine ki jingtbit ba pawnam yn hap ban buh jingthoh bad pynim biang .
Ki dei ki kith bad ki kin jong nga ?
U la kyrpad ruh ia ka Pakistan ban pyllait shuh shuh ia ki nong India .
Huzurabad : Uwei u briew u la shah pyniap da kaba shyrkhei ha ki briew ki bym lah ban tip hangne ​​ha Kamalapur , Warangal Urban district .
Kumta ngi donkam ban pynkylla ia kine ki jingthoh na ka bynta ka jingmih jong ngi kaba dei ka jinglong jong ka liengsuin .
2018 Ka Honda Dio La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 50 , 296 .
Ka aunt jong nga ka long kaba kordor bha ia nga .
U khñiang jingpang coronavirus u la ktah ïa palat 3,000 ngut ki briew ha India bad shim ïa ka jingim jong ki 79 ngut haduh mynta .
Ia kynduh ia u President ka China . kiwei pat ki khubor pyrthei jong ka 18 tarik u Sept
Ngi dang trei ia ka . . .
U Dr . R . U Reid Wilson u ong : Ki jingshah pyntieng ki mih haba ka jingtieng ka thok ia ka jabieng ban pyrkhat ba ka don ka jingma kaba ap .
Kan wan ryngkat bad ki bynta jong ka jingieit , ka jingleh , bad ki jingsngew , u ong .
Katkum ka por ba la buh , la dep ban pynpoi ia ka kynhun pulit ha katei ka jaka .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba Rs 2 . 19 klur tyngka .
U khun jong u u Joseph Kabila u la shimti ia ka jaka jong u bad u la khot ia ki jingiakren iasuk ba bun jait .
" " " Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Shithi Ki Myntri Rangbahduh ba donburom Para nong India jong nga , Kane ka sngi ha u snem ba la dep ka la sdang ia ka lynnong ksiar ha ka histori jong ka synshar paidbah jong ka ri India . " " "
‘ Ka LTTE kan hap ban shim katto katne ki sienjam kiba eh ban pyni ba ka dang ïaineh ha ka jingpynbeit ïa ka jingeh ha ka saiñ hima sima ’ ong u Armitage .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki katto katne ki Jylla kam dei satia ka jingpynpaw ia kaei kaban sa jia ha ki elekshon paidbah kiba bud hadien katto katne bnai .
Ia kane ka projek la antad ba kan long kumba USD 30 klur lane Rs .
Ka Bangladesh ka phah ia u khlieh duh jongka ha ka jaka jong ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina , namar ba kan leit sha Japan .
" " " Don kiba ong ia u Pandit Nehru ba ki MLA ka Congress ki la kylla long ki nongphetwir ."
" " " Ki jingiapher ha ka liang ka shynrang bad kynthei kiba kham sngewbha ia ki shynrang la lap ruh na ka bynta ki jingthew kiba kham kyrpang jong ki jingsngewtynnad ha ka kam shna jingshna , ka saian bad ka jingkhein " " "
Kane ka dei ka jingdawa kaba nyngkong .
Kane ka seng kam don kano kano ka jingjop kaba donburom ne kano kano ka jingjop na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ne na ka bynta ka jingshakri ia ka ri bad ka jylla .
Ha ki kynhun , lada ka Super Over ka iakhaid te ka jingialehkai kan iakhaid .
Ngin sa bteng ruh ban pan jingkyrshan na ka Sorkar India ban thaw ia ki ain kiba donkam ban pyllait junom ia ki samla pule Tamil Nadu na ka NEET .
Panchayati Raj ha Gohana ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
Hynrei nangta , kumba ki ong , ka kham bha ban slem ban ia kaba ym ju slem .
Ka shim por da ki snem ban poi shata . . . bad ki snem ban wan biang .
Ka la treikam bha ha ka khep jong nga .
ISLAMABAD : Ha ka jingbthei bom ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan ha North Waziristan ym duna ia ka 3 ngut ki bor pahara ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kumba phi tip , ki blang bad ki khnai ki dei ki mrad ba her , kum ki bsein bad ki blang .
Kumta ka synshar paidbah ka treikam .
Kum kane kam pat ju jia ha ka histori jong ka jaka pule .
Haduh ba un da ioh jamin , u hap ban sah ha phatok .
Ngi dei ki nongtyrwa shispah na ka shispah ia ka GST , u la ong .
Ka khun jong u MS Dhoni ka Ziva ka la pynmih ïa ki jingthoh ba itynnad na ka bynta jong u ha ka Instagram .
" Hynrei ngim shym la lah ban pynbiang ia ki nongtrei ." " "
Ka Shweta ka la sam ruh katto katne ki dur jong u Sushant ryngkat bad ka jingthoh kaba jrong .
Ka kali jong u ruh ka la shah pynjulor ha ki nongthombor .
Ha kawei ka sngi ka la ia kren bad uwei u samla uba la pang jur bha na ka jingpang sniehdoh .
Ha kane ka rukom , ngi lah ban ong ba , ka Sanskrit ka dei ka ktien kaba shabar .
Ki pulit ka Delhi ki la buh jingthoh ruh ia katei ka jingkren jong katei ka kynthei katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC .
Ka WhatsApp ka dei ka lad ba pawnam ha ri India .
Ka jingdon ki dkhot jong ka Senate kaba nyngkong ka long 45 ngut la pynkiew sha ka 63 ngut ha u snem 1977 bad sha ka 87 ngut ha u snem 1985 .
Kiba la shah kem ki long u Biswajit Samal , u Asutosh Sahoo bad u Ratikant Behera na Dhenkanal district .
Kumta , ka don ka jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong baroh lada ka jingpynkylla niam kaba dang iaid mynta ha ka kyrteng jong ka Hindutva ka don shisha ia ka jingkyrshan jong ki sorkar , la ong ka Sena .
Ha kane ka kynti ruh ka party kan jop ia baroh hynriew tylli ki seat ha Delhi .
Hynrei ki bor synshar kim shym la pynkhreh ia kata .
Ha kawei pat ka liang ka jingmih kaba rit jong ki briew , ka jingshaniah ha u khaw bam ka ktah sniew ia kane ka jingpynmih kaba rit .
" Ngam shym la don ki kam kiba kham kongsan ban ia kane . " " "
Kumno ka kitab Isaiah ka batai ia ka jingkmen jong ki briew jong U Jehobah ? Hato phi lah ban mutdur ia ka jingkmen jong ki haba ki la sngewthuh ia ka kyrdan kaba kyrpang kaba ki don ?
" " " U Omar Abdullah u kwah ia u myntri rangbah ba kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir bad nga kwah ban iaid halor ki duriaw bah ! "
Ka jingiateh lok jong ka bad u Julian ka long ka jingsniew kaba kam lah ban shah ban im biang mynta ka miet , ym bad kiei kiei baroh kiba la jia .
Peit kam dei ka jingeh kaba khraw ia nga .
Yn khang khyrdep noh ia ka Balang Bethlehem hadien ka jingsuba don jingpang coronavirus : Official
Ka buh jingkylli ruh ia ka jinglong jong u nongbujli ia u kum u nongialam , u Warren Bradley .
Hynrei ka jinghap slap ka kynthup kham bun ban ia kaba pynlong ia u lyoh uba kham jylliew khyndiat .
Ngim lah ban leh ia kata ruh .
Nalor ka Covishield , ka India ka la ai jingbit ruh ban pyndonkam kyrkieh ia ka Covaxin jong ka Bharat Biotech .
U nongrep uba jop u tip ia kaei kaba donkam ban kheit ia u soh uba bha uba sboh bad uba rep bha . ka jingshai jong ka sngi . ka um . ka jingpynkhuid . bad ka jingsumar ba iada .
Ka seng trei mon sngewbha ka Zakir Naik ka la thmu ban ai jingïarap T.25 lak sha u Rajiv lyngba ka hospital kaba khlem ai ïa ka.
Da kaba ioh kloi ia ka nam kum u aktor ba tbit , u la bteng ia ki bynta kiba kham heh ha ki phlim Pars Narkoteror bad Adanal .
Khlad noh u actor Om Puri uba dei u nongsdang ha ka parallel cinema na ka jingpang dohnud ha Mumbai .
Bad ngam shym la thaw ia ki jin bad ki briew lait noh tang ba kin shakri ia Nga .
Hynrei ka jingeh kaba kongsan jong u kan long ynda ka India kan leit jngoh shabar ri .
U la long u nongleit jingleit khaii .
Ha kane ka sngi , u Shirsath un ai jingkren halor ka jingdonkam jong ki jingïakhih ha ka imlang sahlang ha ka synshar paidbah .
Ka bujli ia ka polisi kaba mynshuwa kaba la sdang naduh u snem 2002 .
Mynta ka sngi ngi pdiang sngewbha ia ka kynhun ialehkai phutbol ha ka pyrthei sha ka ri India , sha ka ri India bad ka phutbol ri India .
Ka Renault Triber ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw haduh katta katta ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Katba kawei ka sienjam shakhmat ka long kaei kaei kaba la ioh , Namar khyndiat khyndiat ka pyrthei ka dei ban plie sha bneng Haduh ba ka mynsiem ba dum jong ka kan kyndit sha ka Jingshai .
Ka jingïoh lad ban ïoh ïa ki lad pathai khubor ka la wanrah ïa kiwei pat ki rukom bad ki jaka pynitynnad mynta ki ai ïa ki jingshakri ban pynbeit bad pynbeit ryntih ïa ki shniuh ban ïahap bad ki jinglong ba thymmai jong ka pyrthei .
U MP ka TDP u la ong ruh ba ka jingtreikam jong ki MLA ha ka TDP kam long kaba sngewhun .
Plie u PM Modi ia ka ' Atal Block ' ha ka iing dorbar jong ka Afghan.
Ka Congress Seva Dal ka la sam ia ka kot lyngkdop kaba la kam ba u Savarkar u don ka jingiadei met bad u Godse .
Ka kynhun myntri ka Delhi kan mynjur mynta ka sngi ia ka bill Jan Lokpal
Ia ka plan bah na ka bynta kane yn sa pynkhreh shen .
Ka jingiakhih pyrshah ia ki pulit jong ka Minneapolis hadien ba la pyniap ia u briew uba rong saw khlem tiar u George Floyd .
Kumta , kane ka verb , kane kawei ka IP ruh la weng noh na ka tense jong ka .
La tip ia u ba u ju kloi ban iarap ia u paralok .
Ka don 15 tylli ki jaka pynbhabriew ha kylleng ka ri , kiba kynthup ia 25 tylli ki ward bad 338 tylli ki jingthiah .
Ka Dharavi ka dei ka slum kaba heh tam ha Asia kaba la saphriang ha ki 2 . 5 km square ka jaka bad ka don kumba 6 ngut ki nongshong shnong . 5 lak kiba sah ha ki iing kiba rit kiba la jyllei .
Ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
Shiphew tylli ki khusnam ha ki kyrdan bapher bapher la ai da u Vice President na ka bynta ka jingtrei kaba tbit bad ka jingtbit ha ki bynta bapher bapher jong ka kam shna jain .
Ka dur file jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ïakren bad ka kmie jong u ka Heeraben Modi ha Gandhinagar .
Ka jingïakhun elekshon na ka bynta ki nongthep vote jong ka nongbah Gazipur ka la sdang ha ka por shuti Eid .
Lada la ai ia ka jingsumar kaba bha ia u , u MK Stalin un ym lah ban long u president ka DMK .
Kumno ngi tip ba ngi im ha ki sngi kiba khadduh ?
Ka United States ka dei ban pynkut noh ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei da kaba kyrkieh bad kam dei ban pynslem ia ka jingtreikam halor ka jingmut jingpyrkhat , u la bynrap .
Hooid, um kwah ia kata, fuck ia u.
Bad sa shisien pat ia phi ki briew , namar ki briew ki ong ba ka por ka long kaba kordor , kane ka lah ban ym long kumta na ka bynta kiwei hynrei ka long shisha na ka bynta ki briew kiba riewspah .
Ka lad kaba thikna tam ban leh kumta ka long ban pynlong ia ki Muslim kiba khlem jingshngain .
Ia kane dei ban pyntreikam bha .
U la kdew ba ïa ki kynhun la phiah ha ki ar kynhun bad ki la leit jngoh ïa ki jaka ba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Brahmaputra bad Barak valley .
" " "Ngi la iohi shibun ki phlim ba pynjot," " " " u ong. " " "
La kem ia u briew uba don pisa thok
Ka B . I . ryngkat bad ka Saians ha Ïing ka dei ka jinghikai kaba kyrpang kaba don ïa ka jingdonkam bad jingmyntoi ba kyrpang .
Kaei kaba ki katto katne ki nongialam sain pyrthei ki la kam ?
Dec 2 : Ka Azerbaijan pyrshah ia ka Malaysia , ka India pyrshah ia ka Italy .
Ka jingshon dur 3D ia ki tiar ba la shna ha ka National Museum , New Delhi .
Ka jingkynriah jaka ka thew ia ka jingkynriah jaka jong ki briew na ka jaka ba ki wan sha ka jaka ba ki leit lyngba katto katne ki pud ba la buh lypa , ki pud sain pyrthei .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Mizoram : San ngut ki briew ki la mynsaw , ki jingtwa ki la paw ha ki jingtei .
Hato ka bow kam ailad ia ki kynthei string da ka jingsngewrit .
Nga duwai ia u Blei ba un pynlong ia ka .
Hadien katei ka jingjia , utei u samla u la sangeh noh ban leit skul .
Hato ka ri India ka dei ka Congress , bad ka Congress ka dei ka ri India ?
Ia kane ka plant la plie paidbah ha ka 3 tarik u Naitung 2019.
Nga sngew sarong ban don ia u kum u kpa jong nga .
Haduh mynta la ai tiket haduh 175 ngut .
Jubab : Em . Ka WebSMS kam donkam ia kino kino ki software lane ki driver lait na ka Internet Explorer ban phah SMS .
Ngi ngeit ba kim duna ia kiwei pat .
Hynrei kumno ka lah ban long ba u ioh ia ki case bad ki posting kiba kongsan khlem ka jingtip jong u CM bad u myntri kam poh iing ? U Fadnavis u la ong .
Ki samla pule jong ka kolej Narayana .
U la ai khublei ruh ia ka kynhun jong ka phlim na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ka .
Nga la shah kyntait ha ki lai tylli ki jait bapher bapher .
U Hanuma Vihari u la aiti ia ka spah snem jong u sha u kpa jong u uba la khlad noh .
Ha kaba sdang jong ka quarter kaba lai .
Kane ka phlim jong u snem 1936 ka don ia u Chaplin uba ak kum u nongleit jingleit biang .
Ka daw jong ka jingjop jong kane ka kam kam dei ka rai jong u Modi jong ka 8 . 00 por ha ka 08 tarik .
Pynmih biang ia ka kaiphod halor ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India ba la pynmih da u Shri Pranab Mukherjee . La plie ia ka Postal Stamp kum ka jingkynmaw burom ia u Shri Sukumar Sen
Ki rukom treikam jong kum kane ka jinghiar pateng kim da shai bha , hynrei ki daw ki don ban shim ba ki jingthaw ba bun cell ruh ki pyndonkam ia ki jinglong cell kiba la don lypa ban pyniasoh ia kiba thymmai .
12, 000 klur , kaba long ka jingkhein baroh kaba la pynbna , ka Sorkar India kan don ka lad ban bat ia ka jingpynrung pisa ba la pyndap haduh Rs .
U Kapil Sharma u la wan phai biang sha ki rong ryngkat bad ki miet ba sngewtynnad bad u Kapil !
U Nongai jingmut u la bthah ia u Secretary ka Pule Puthi ban sdang biang ia ki jingleit jngoh ia ki samla pule sha ka jaka buh jingthoh jong ki samla pule sha ka Chandigarh Architecture Museum bad ka Capitol Complex bad ban pynkhreh ia ka kalendar jong ki jingleit jngoh bad ka por na ka bynta ki jingleit jngoh ia ki pateng .
Ha la ka jong ka jong ka rukom u Banchetti u la wad ruh ban pynpaw ia kum kine ki jinghikai .
U Nongsynshar Rangbah u dei u Nongsynshar jong ka District Council .
Ka myntri rangbah ka West Bengal bad ka president ka TMC ka Mamata Banerjee ha ka jingialang elekshon na ka bynta u kyrtong ka TMC u Indranil Sen ha Berhampore ha Murshidabad .
Ki pulit ki la iathuh ba la dep ban register katto katne ki mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u Sonu .
Ki ophis sorkar ha ki jaka ba don ka jingpang khlam kim donkam ban plie .
Hynrei um shym la batai bniah ia kaei kata kawei ka jinglong kaba lah ban long .
Ia kum kine ki jingkylla la khot epigenetic namar ba kim pynkylla ia ka jinglong jong ki nucleotide .
Ki sienjam kiba bniah kiba dang shim na ka bynta ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh ha ki por ban wan .
La pynbaptis ia ka Syiemsad Charlotte ha ka iingmane Sandringham.
LANO ki briew kiba kam Khristan ki la pdiang ia ka jingngeit ha ka dujok ding ?
Bad 24 ngut na ki la shah kem .
U Vijay Deverakonda bad u Rashi Khanna ha ka phlim u nongieid ba pawnam ha ka pyrthei .
Kham bunsien ki khynnah ki nang kloi ia ka ktien jong ka ri thymmai jong ki bad kin sdang ban pyrkhat ha ka ktien thymmai .
U la ong ba ki lad ki don ba phin ialehkai .
Ym dei namar ka jingtyrwa bumper jong u , nga kyrpad ia phi ban pynshisha ia nga , .
Ki jingpynrung kam thymmai na ka bynta hynriew ngut ki ophisar IAS , PCS .
Ka India bad ka Pakistan ki la pynbna ban sangeh iasiat ha khappud .
Ngam long kum kata ka kynthei !
Katba phi dang pyni ia ka ri India sha ki ri nongpdiang jong phi , phi wanrah ruh ia ka kolshor jong ki jaka ba phi la shim khun sha India .
Ka jingpdiang ia ka jingpyniaid jong ki Blei kan long kaba donkam eh na ka bynta jong ki ban iai bteng ban sngewbha ia ka jingim .
Ka plan ka wan ryngkat bad 300 tylli ki SMS khlem jingsiew , ki jingkhot khlem jingthew bad khlem jingthew data man ka sngi .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ban pynkylla niam hadien ka jingujor ba la ujor da ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah .
Ka jinglong jingman jong ka New York
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha ki 16 sien .
Kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha ha ka jingim jong u Sarabjit Singh ka la pynlong ïa ki nongkyrshan kiba ap khmih lynti ïa ka jingmih jong ka da ka jingkhmih lynti .
Ka pisa jongno kaba ki pynlut ?
Ki bynta kiba hadien kim shym la shna haduh ka jingheh kaba pura ban pynduna ia ka por bad ka pisa .
Katto katne ngut ki nongrep ki la poi ruh sha Red Fort complex , bad ki la iakhih hangta .
Ka jingiakhun ha ka Davis Cup pyrshah ia ka Pakistan
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Nag Ashwin la shna ha ki ar tylli ki ktien Tamil bad Telugu .
Ka Motorola Moto X4 ka lah ban mih hadien ha India bad ka jingthoh ba thymmai jong ka kompeni ha ka twitter ka ai dak ia kane .
Ka General Motors India ruh ka la pynkiew dor ia ki kali bapher bapher ha ka T.15 hajar sha ka T.61 hajar .
Namar ki jingpyrshang ban pynkylla ia kine ki jait jingdon jingem , kan kylla sha ka rukom pyntreikam be-aiñ jong ka rukom treikam kaba pyndep .
Ka shnong harud duriaw .
Ki nongwan jngohkai kiba iaid hajan ka krem ​​bah jong u Vesuvius .
Ha kawei pat ka liang , ki jingtip bapher bapher jong ka DNA kim iahap jingmut bha iwei ia iwei pat ruh .
Kim ju shongkurim bad pynkha khun ia la ka jong ka jait .
Mynta ki distrik jong ka Sangli , Satara bad Kolhapur ki dang shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur namar ka jingjur u slap ha kane ka taiew .
Ha ka jingiakren ha ka telebishon dang shen , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingmut ba ka jingpynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por na ka bynta ka parliament bad ki dorbar jylla ka donkam ban pyrkhat bha .
U la ialehkai ruh na ka bynta ka Punjab ha ka kriket hapoh ka ri .
U Trivedi u la iap ha Calcutta ha ka 6 tarik u Iaiong 1919 .
U Anil dang shen u la risaiñ na ka kynhun myntri jong ka HP .
Ki don baroh 12 ngut ki nongpeit ia ki marbam ha kylleng ki saw tylli ki district jong ka Nashik division ba kynthup ia 6 ngut na ka bynta ka Nashik district , lai ngut na ka bynta ka Jalgaon , arngut na ka bynta ka Dhule bad uwei na ka bynta ka Nandurbar .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei ha ka rep ka riang , ka la ioh ia ka jingkiew kaba iapher hapdeng 1 haduh 19 point ha ki 19 tylli ki Jylla bad ka jinghiar kaba 6 point ha 1 tylli ki Jylla .
Ia kane ka bill la dep ban pyrshang ha ka iing dorbar thawain jong ka Andhra Pradesh .
Ka Catalonia ka don katto katne ki karkhana , hynrei ka Castile ka dang long ka pdeng jong ka sain pyrthei bad ka kolshor , bad kam shym la sngewtynnad ban kyntiew ia ka karkhana .
Ki kmie ki kpa ki lah ban tieng ba u khun jong ki un ym lah ban sumar ia ki ynda ki la tymmen .
Kumta la buh ia ka lynti na ka bynta ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa kaba phylla .
Ngi kren na ka bynta ki riew paidbah .
U Patole u la kren ia kane ha ka jingialang halor ka jingeh ha ki jaka rep ha Nagpur .
U Suresh uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ki 24 tylli ki mukotduma ba la register ha kane ka bynta , ha kaba sdang u la phet krad .
U Kannadasan bad u Panchu Arunachalam ki la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ka jingpynmih ia ka Samsung Galaxy A6s : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
U dei u nonghikai ïalehkai ba mynta jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Pakistan .
Kane ka buh jingma kaba khraw ia ka jingim jong ki nongshong shnong .
Ka long kaba phylla ba ki nongsleh ki ‘ sngewkmen shibun ’ ha ka jingkyrmen ba im jong ki !
Ki jingai sngewbha ki lah ban long ki jingbam , ne ka pisa , bad la pyndonkam ia ka ban ai bam ia kiba donkam jingiarap .
Kaei ka kynhun ba phi thmu ?
Kum ki nonghikai jong ka Ktien U Blei , ngi ‘ buh jingmut ha ka ’ da kaba pyndonkam ia ka jingkren kaba bha bad ka jingpynksan shyntur bad da kaba batai ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka rukom kaba dei , da kaba pynshai ia ka jingpyndonkam jong ki .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Patel Nagar .
Ki burom ia ngi .
Ka sorkar ka la pyrshang ban weng ia kane ka jingeh ha ki lai tylli ki rukom .
Hynrei ym pat shah kem haduh mynta , la ong u heh sorkar .
" Ha ka Russia , pynban , " " " " " " " " " " " " " " " "" ka don ka jingmut kaba kum kata bad " " ka jingkylla " " bad ruh ka mut " " " ne " " ka kylla " " ka la kylla long tang ka jingpynkylla kaba dei . ""
Punjab : U rangbah Dalit uba la shah pynbor ban dih shini , shah shoh u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
" Hynrei ka sorkar kam sngap ia kine baroh . " " "
Katba u maw uba shalor u dang iaid kylleng halor u maw uba shapoh , la ai bam ia ki sohjew hapdeng jong ki ar bad la pynkhluit ia ki .
Ka jingpynbna ka kynthup ia ki nongrim kiba kongsan kum ki kyndon kiba pura , ka jinglong kaba don jingmut jong ki kyndon , ka jingpynsuk ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei bad ka jingpyniadei ia ki jingpyrshang bad kiwei pat ki nongshim bynta .
Don jon ha IMDb Don Jon ha AllMovie Don Jon ha Box Office Mojo Don Jon ha Metacritic Don Jon ha Rotten Tomatoes Don Jon ha Facebook
Ka UK Ka Kynnoh Ba Laingut Ki Rangbah Kiba Khlad Ha Ka Jingthma Ha London Ki Dei Ki Nong India
Ha kine ki ar tylli ki jingiakynduh ruh la pyniap saw ngut ki lehnoh .
land kaba suk ha ka khyndew .
Ka jingrakhe ia ka ‘ Hariyali Teej’ kaba la rakhe ha Hapur .
Ka Visa ka pynjlan ia ka jingkyrshan ia ki nongialehkai haduh u snem 2021 hadien ba la pynslem ia ka Olympic
Dang shen ka la don ka jingdawa ban weng noh ia ki kot jong u nongthoh Dalit u Kancha Ilaiah Shepherd na ka thup pule kot jong ka Delhi University .
Ka jingpynjah burom ïa u Vajpayeeji , u Advaniji , u Jaswant Singhji bad ki bahaïing jong ki ka dei ka rukom jong ki Myntri Rangbah ban ïada ïa ka kolshor jong ka ri India , u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Balang .
Ha ka snem 1947 , ki Khun kynthei jong ka jingkylla ha America ki la pynbiang ia ka dak jingtep kaba neh .
Ha Ijipt , u shipai thymmai u long uba synshar .
" " " Ngin sa rah ia ka mat ha ka forum kaba biang " " u la ong ."
Ka Wanda ka lah ban pynim pura ia u briew uba phylla , bad ki arngut ki kylla long ki nongieit .
Na ka bynta kane ka jingiarap jong ki shipai ka lah ban long kaba donkam bad ha ka jingshisha la phah ia ka kynhun shipai sha Assam ban iarap ia ka Sorkar Jylla .
" To ap ia U Blei , namar ngan dang iaroh ia u kum ka jingpynim kaba khraw jong ka jinglong jong nga bad kum U Blei jong nga ." " "
Hynrei kin dang sah hapoh home quarantine sa katto katne sngi .
Pynrung ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka kam shna jingshna , phin sa ioh ia ka jingjop .
Aegon Jingim I Ka jingpang cancer ka kynthup ia baroh ki jait jingpang khlem jingkhang .
Jammu bad Kashmir : U shipai u la siat iap ialade ha Ganderbal
Hynrei hadien kata ka tnad ka la ujor ia ka kaiphod khang ha ka iingbishar kaba la kyntait ban pdiang ia ka .
U la kylli katno ngut ki nongseng kam karkhana ki la pynshlur ia ki nongtrei kiba thymmai ban long ki nongseng kam seng jam .
Ngi la trei khlem jingpynthut naduh hangne ​​.
Ka la don ruh ïa u Bharat Bhushan, u Nirupa Roy, u Madan Puri, u Tahir Hussain bad uwei pat u Rajendranath uba dei u nongïalehkai jong u Nasir Husain.
Hynrei ki don ruh ki jingduna .
U Chidambaram u shah tohkit ha ka CBI ha ka mukotduma INX Media ha kaba u dei u nongshah kynnoh .
Ia kane ka kam yn sa tohkit , u la ong .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta ‘ Jai Amaravati ’ .
Hato u dei u nongialehkai kriket uba khraw tam ha ki por baroh ?
Phi la iohi ia ka dur kaba dang shen jong ki ryngkat .
Hynrei hapoh ka ri India ki briew ki iakynduh shibun ki jingeh .
Pynsah ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka lawei
Ngan ong ba kito kiba ialehkai kin phuh syntiew .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan , thep ia u sohjew bad ki jhur ba la khleh bad shet ha ka ding kaba jur haduh ba ki jhur kin da jem khyndiat .
Kumta na ka bynta kiba bun ka long ka jingeh .
" Nga ngeit ba kam don kano kano ka jingpyrshah ia u Ram ha ka ri , baroh ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan ki dei ki khun ki ksiew jong u ", la ong u Ramdev ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ".
Ka um lemon kaba rkhiang : Ka jingdih ia kane ka jingdih detox nyngkong eh ha ka por mynstep kan iarap ban pynduh ia ki jingsma na ka met jong phi bad ai ia ka bor met jong phi .
" " " Ha ki snem kiba kham rit jong u u Gandhi um iahap jingmut bad ki katto katne ki jingpeit bniah , ki jingpynshong nongrim bad ki jingbatai jong u Ambedkar shaphang ka rukom synshar jaitbynriew ha India " " " .
Hynrei kane ka bynta ka lah ban long ne em .
Yn sdang ban shna ia ki 504 tylli ki flat jong ka TNGRHS ha Todhunter Nagar hadien ba la pyndep ia ka tender .
Ngi dang leh katba lah ban peit ia ka .
U nongialam ka BJP u Rajesh Munat u la ong ba ka Congress haba ka don ha ka liang pyrshah ka la tuklar ia kum kine ki jingthung kam ha ka iing bishar jong ka Chhattisgarh .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynbna ba ka sorkar jylla kan siew ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ia ki briew kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" Hato phin nud ban bam ia ki bsein kiba don bih ha ki lum ? " " "
Ka bai liengsuin ban wanphai , ka khajna liengsuin , ki visa , ka jaka sah , ka jingleit jngohkai pyrthei kaba jylliew , ka bam , ka jingpynkynriah jaka , ka insurance leit jingleit bad ki jingshakri jong u nongpyniaid ia ka jingleit jngohkai pyrthei jong ka SOTC ki long shi bynta jong ka package .
U la iaid 20 ngut ki nongtied katba u la thep tang hynriew ngut .
Ka Madhuri Dixit kan sa rung sha ka phlim Marathi da ka Bucket List .
Ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain , katto katne ki mat kiba kongsan jong ka ri ki donkam ban iakren bniah bha .
Ki nongthoh khubor ki la pynlong ia ka jingiakhih online ban khanglad ia ka jingpynkynriah jaka .
Ki la jop ia ka jingialehkai da kawei ka run .
Lane u la leh shisha ia kata ?
Ki paidbah ka Telangana ki la pynshitom ia ka Congress namar ka jingiateh lok jong ka bad u Chandrababu Naidus TDP ka seng kaba la pyrshah jur ia ka jingthaw ia ka jylla .
U McMurdo u la pynlong ia ka khmat kaba sngewsih .
Kine ki jingkynnoh lamler baroh ki la mih namar kata .
Kane ka dei kaba ka sorkar ka donkam ban pynleit jingmut .
U syiem Kushan ba pawnam u Kanishka u la kyntiew ia ka niam Buddha bad ha kane ka por la shalan ia ka niam Buddha na Asia Pdeng sha China .
Ka jinghikai ha ka rukom shna jingbam
Ia kane ka sor bah kaba dang shu thaw thymmai yn buh hapoh ka jingpeit jong ka bor synshar kaba thymmai kaba la khot ka bor synshar jong ka Kochi .
Ki mrad ha kane ka por baroh ki i kumba ki la ia biej bad ki la pynmih ia ka jingsawa kaba shyrkhei .
Ia ka account shimet lah ban pyntreikam da uwei pa uwei ne da kaba iatreilang .
Ïa ka metïap la rah noh sha Muthumala hadien ka jingtohkit ha Ambalavayal .
Nga sngewkmen ba ngi la iakynduh .
Katba u nongialam ka Aam Aadmi Party u Sharanjeet Singh Jogipur ruh u la pyniasoh ialade sha ka Akali Dal .
Ka dei ruh ka nongpyniaid .
Ka jingdon ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei ka pynlong ia phi ban sngew shngain , ba pura bad ba skhem .
" " " Ki nongialam ki la wad bniah ia ka jingiatreilang kaba lah ban long hapdeng ka India bad ka Israel ha kaba ialeh pyrshah ia ka khlam , kynthup da kaba pynbha ia ka jingdon jong ki dawai bad da kaba pyndonkam thymmai ia ka teknoloji kaba heh . " " "
U nongialam shipai uba la sdien phasi ia nga , uba kwah ban pyniap ia nga .
" " " Haba ngi siew beit beit ia ka subsidy sha ki nongthied , ka jinglong trai kam wan ha ka lynti " " u la ong . "
Ka Bangladesh ka dei ban pynneh ia ka jinglong laitluid ha ka rukom treikam jong ka ri .
Ka kam jong ngi ka long ban shim ia ki jingpynkhreh ha ka sain pyrthei ban iakynduh ia ki jingeh kiba kine ki jingjia kin wanrah .
Da kaba leh kumta , ki pynlong ia ka jingsngew babha ha kiwei pat . Kumno ?
U riewstad , nongthoh bad nongthoh blog na China u Ran Yunfei , mynta u shah set phatok halor ka jingkynnoh ba u la pynkhihwin ia ka bor synshar jong ka jylla .
Hynrei ki briew ki la hap ban ialeh pyrshah ia ka .
Baroh kiba dang pang ki poi sha ka 160 ngut katba baroh kiba la koit ki dang don haduh 287 ngut.
Balei u Saif Ali Khan u sngewsih haba u lap ia u khun u Taimur Ali Khan ba u thiah ?
U bad u hynmen rangbah jong u ki la iarap ia u Yamato hadien ba ki la mih noh na ka kynhun Shadow .
Ha Kerala la khmih lynti ba ka skhim kan ai jingmyntoi 1 . 54 klur ngut ki briew .
Ka Seng India ka la long , ha kawei ka rukom , ka nongmihkhmat jong ka Indian National Congress kaba la seng , da ka jingiarap jong u A . O . U Hume , u heh sorkar Bilat uba la shongthait .
U long lehse u briew uba sngur .
Nga tharai ba kane ka dei ka mat kaba khia , ka donkam ban ialeh pyrshah bha .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ka jingïalehkai jong ka UEFA ha u snem 200910 , baroh saw tylli ki kynhun ha kane ka kyrdan ki mihkhmat ïa ki seng bapher bapher jong ka ri .
Hato phi la phet bad shongkurim ?
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba khraw tam ha India ka long ka Taj Mahal kaba itynnad bha , kawei na ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei .
Haduh mynta ki jingkynthoh ki long kiba bha .
" " " Na ka bynta jong u , ka la long kum ka jingpynjlan ia ka jingsngewthuh poitri jong u . " " "
Ka la ïatreilang bad kiba bun ki riewshlur jong ka phlim jong ka juk jong ka bad ka la pawnam ha ki bynta ryngkat bad u Kishore Kumar .
Ar down hynriew ban leit .
Ka don beit ka jingtieng ban shah peit bein .
Video : Ka ding kaba jur ka la bthei ha ki set jong ka phlim ‘ Adipurush ’ kaba ak u Prabhas bad u Saif Ali Khan
Ki bor synshar ki ai tang ki jingpynthikna ia ngi .
Ki politishian kiba pyrshah ki la pynpaw ia ka .
Kane ka long lehse kaba la pynpaw pyrthei hynrei watla katta ruh ka long kaba shisha haduh katta katta ban pynmih jingsngewkhia .
Ka kynthei ka la iohthiah hajan ka jingkhang , bad la u khunlung ha ki kti jong ka . Ynda ka la kyndit , ka la lap ba u khunlung u la rkhiang haduh ban da iap .
Ka Anupama kan thoh ia ka bynta jong ka Pallavi ha ka phlim .
Ha kane ka rukom kaba thymmai , ka jingsumar kaba khraw jong U Blei ia ngi kan paw da kaei kaba u leh .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki sorkar ban bishar bniah ia ka 2019.
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban bteng ban kyrshan ia ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Kawei kaba bha na kane ka jingeh ba ngi kum ka imlang sahlang ngi la nang kham sngewrit .
Ki jingpynpaw ruh la khmih lynti ba kin hiar ha ki bnai ban wan , la khein ki nongpeit bniah .
Ka kam katkum ka phase ka la sdang .
Kiba kham rangbah namar ka jain ba lah ban pyut jong ka jingtei ki la jah noh , hynrei na ka bynta ki adhishthana maw bad ki jingtei blei , ki dvarapala bad kiwei kiwei .
Balei ki briew ha Himachal bad Uttarakhand ki donkam ban tip kham bha ia ki ain rep bad ki jingiakhih
Ki la ioh ia ka jingkyrshan jong ka NCP , ka Shiv Sena bad kiwei kiwei ki seng .
Ngan ai sa ar tylli ki nuksa .
Ki dei ki jingrakhe ba la pyni ha ka rukom khein sngi jong ki nong Asturia .
Lada ngi la trei da ka jingstet jong u snem 2013 , ka pateng baroh kawei kan jin da la shim por ban pyniasoh ia ka ri da ka fiber optical .
Nga kwah ban leh , ka la ong .
U la ong ba la ithuh ia u nongshah kynnoh bad yn sa kem noh shen .
U President ka America u Donald Trump u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha White House ha Washington DC .
Ki kam kiba kongsan tam jong kane ka skul ki kynthup ia ka jingpynrung kyrteng , ka jingpynrung kyrteng , ka eksamin bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
U Modi u la phong da ka kurta kaba lieh rong saw .
Ki hynniew tylli ki novel ba nyngkong jong u ki long ha ka ktien Russia hynrei u la ioh ia ka nam ha ka pyrthei hadien ba u la sdang ban thoh ia ki prose ha ka ktien phareng .
U Modi u la kynnoh ruh ba ka Congress ka la pynjah burom ïa ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka ri na ka bynta kawei ka longïing .
Nalor kata , don ki bym shym la pdiang ban shah pynbaptis bad shah pynskhem ha kawei ka Parish kin shu leit sha kawei pat ka Parish ban shah pynbaptis ne shah pynskhem hangta .
Ka India ka dei ka nongshim bynta ha ka jingpynkhreh ia ka jingsuk .
Ym pat shim rai halor kiwei pat ki klas haduh mynta .
Ki nongtrei ka seng congress ki lehkmen ha Rajasthan
" Baroh ki donkam ban leit na ka bynta ka jingkylla " " , u la ong . "
Ka ophis jong ka sorkar UAE ha Dubai kam shym la jubab ia ka jingkylli na ka tnad pathai khubor jong ka sorkar UAE .
Nga ruh nga hap ban im !
Kata kam mut ba dei ban khot kyrteng ia ki bad kynnoh ba ki don ka jingthmu .
Baroh ar ki Kot Ka Ïing Jingshai bad U Kwah ki long ki Kot jong ki nongpeitkai jong ka snem .
U Jayarajan u la shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Manoj katkum ka jingbthah jong ka RSS : Ka Pinarayi
Ha katei ka phlim yn iohi ba u la ak kum ka Veera Reddy .
U Taufeeq u la ïalong paralok bad kawei ka khynnah Hindu ha ki lad pathai khubor .
Lait na kane , ki jingtip ba bniah jong ka card ruh ym dei ban iasam shano shano ruh .
Ka hima Sultanate jong ka Bengal ka dei ka juk jong ka hima Nawab Muslim kaba mih na ka Asia pdeng kaba la synshar laitluid na ka hima Mughal naduh ka snem 1342 haduh ka snem 1576 .
Hapoh ka jinglah jong phi ka jingtip baroh ka don Wat khein ia ka jinglut , wat tieng ia ka jingsngewsih , lada ka jingjop kaba khraw phi kwah ban ioh .
Kaei ka jingieng jong ka Tamil Nadus halor kane ?
Nga donkam katto katne bnai ban pynbeit ia kiei kiei .
" " " Mynta ka sngi , ka jaitbynriew baroh kawei ka la ai burom ia ki jawan kiba shlur kiba aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri India . "
KA POLISI KI SAMLA JYLLA Ki jingiarap ha ka polisi
Nalor kata ka kwah ban shah thok .
Ka Kriti Sanon kan kiew 15 kgs na ka bynta ka ' Mimi '.
PM Modi : Kyrshan ka India ia ka Citizenship Amendment Act .
Hynrei ym baroh kiba pynphriang ia u khniang jingpang ha kajuh ka rukom .
Nga ju ong ba ka politik ka dei ka kam kaba ar kaba la rim tam .
La iohi ruh ia ka Sonam Kapoor ha katei ka jingpyni phlim .
Ki kwah tang ban jop ha ka elekshon ban wan .
Katkum ki hukum ba la pynmih da u
Kane ka long wat hapdeng ki jingpynhiar dor kiba heh bha kiba don ha iew ha hat kaba pynlong ia ka kum ka por kaba biang tam ban thied kali .
Haba kren shaphang ka jingiadei jong ka India bad ka US , u Menon bad u Ranade ki la ban jur ba ka dei ka jingiadei kaba kongsan bha .
Bad hato don ka lad ba ngi lah ban leh ia kaei kaei kaba kum kata , da kaba injek hapoh ne jan da kaba pynkhuid ?
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba u Abdul Ahad Mattoo u la ngam jyllop ha ka wah katba u dang sait ia la ka khmat na ka bynta ka jingduwai mynstep hajan ka Jamia Masjid ha Sopore .
U myntri u la ong ba ia ka ain long nongshong shnong la pynkylla na ka bynta kito kiba shah pyndik namar ka niam jong ki ha Bangladesh , Afghanistan bad Pakistan .
Kane ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka jingsiew ba laitluid lai bnai na ka bynta ka Hotstar Premium .
Ka don sa kawei ka jingrwai na ka bynta u ' Stalin ' kaba dang sah ban ring .
Ha katei ka sngi ka dor ha Mumbai ka long T.86 . 24 shi litar .
U Ambani u la iaroh ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbah ban pdiang ia ka teknoloji na ka bynta ka jingkiew jong ka Punjab bad u la pyni ia ka jingsngewtynnad ban bei tyngka ha ka koit ka khiah , ka rep ka riang bad ka jingialehkai .
U la ong , ngi dei ban pynleit jingmut bad iatreilang da kaba pynkylla ia ki jaka jyrngam sha ki jaka jyrngam bad ban pynneh ia ka jinglong jingiada ha kylleng ki Jylla .
Nyngkong eh la pynthiah ia u ha PGI ha Chandigarh shwa ban wanrah biang ia u sha Civil Hospital ha Bathinda .
Ka dak kaba heh kaba rong saw bad ki dak lieh ka pynitynnad ia ka jingkhang konkrit .
‘ Hynrei ’ phi lah ban ong , ‘ ka Baibl ka kren shaphang ki briew kiba leit sha bneng , em ? '
Ka jinglum khajna kaba khlem da thikna ka kiew da 26 . 2 percent , ka khajna ba beit da 15 . 12 na ka shispah
Ki Railways bad ka jylla kin iatreilang ban thaw ia kita ki jingbthah .
Hynrei u Shiva u don bad phi .
Katkum ka khubor , 6 ngut na ki ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor ha Afghanistan .
Ha ka jingleh jong ki pulit kaba la bud , arngut ki briew ki la iap .
Hazel , nga pyrshang ban batai ia phi .
Ka jingiap jong ka ka la buh ia ka jingdum jong ka jingsngewsih ha ka kam baroh kawei .
U Deshmukh um shym la pyniapher ia ka jingleh jong ki arngut ki nongap pahara jong ka Indira Gandhi kiba la jia ryngkhat ba ki dei ki Sikh , na ka jingleh jong ka jaidbynriew Sikh baroh kawei .
Hangne ​​ka don , ong u Sheperd Doeleman na Harvard .
Ka tnum ka la tyrkhong , ki jingkhang ki la hap na ki jingkhang jong ki , bad ka bynta ba shabar ka la shah pynjulor .
Ki la ujor halor ki jaka ba sniew ki jingtei bad ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka jingshit ka dang bteng ha Haryana ha Punjab : Ka Narnaul kaba shit tam .
Ki la duh noh kloi ia ka jinglong khuid jong ki , ia ka jinglong khuid niam jong ki , da kaba ailad ia lade ban shah pynjakhlia ha ka jingmane bleithaw bad ki jingleh bymman jong ki jaitbynriew ba marjan .
" " " Ka mishon jong ngi ha Abuja ka la shim ia kane ka kam sha ki bor synshar jong ka Nigeria , kumjuh ruh sha ki bor synshar jong ki ri ba marjan " " la ong u Kumar .
Kumta ka jingpynmih bauxite jong ka Nalcos ka la hiar na ka 14 hajar ton ha ka shisngi sha ka 9 hajar ton ha ka shisngi .
Nalor kine , nga ai ka jingpynbiang token kaba long Rs . 10 lak na ka bynta ka jingpynlut kaba nyngkong na ka bynta ban pynroi ia ka ' Pythal Mala ha Kannur kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital ha kaba la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba eh bha .
Da ka jingeh na kata bad ka thma , ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew bad u la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Katba ka monsoon ka lah ban poi sha Mumbai hapoh kine ki 24 kynta ban wan .
Ki don haduh 15 tylli ki jaka pule ba la ithuh bad ba la bei tyngka da ka sorkar kiba dang trei mynta ha ka jinghikai ia ki dawai tynrai ha ka ri .
Katto katne na ki koidi ha ka kamra ki la leit thiah noh .
Ki nongpyniaid ia kane ka jingialang ki la pyntip shuh shuh ba yn pynlong ruh ia ka jingialang jong ka kolshor ha katei ka jaka kynmaw burom ha katei ka sngi .
Hadien ka episode kaba nyngkong , kane ka show ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai .
Ha kane ka sngi la donlang u Vinay Sahasrabudhe bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
U President ka District Panchayat u Babu Parasseri , u Nongsynshar ka District S . U Sambasiva Rao , u Nongmihkhmat jong ka Excise V . R .
Ki don ki nongrim ba la pdiang da ka ri bad ka pyrthei ban pynbeit ia ki jingiakynad halor ka um .
U la ong ba ka jingpyndonkam nar jong uwei pa uwei u briew ka la kiew sha ka 69 kgs ha une u snem hynrei ka dang sahdien bha na ka jingpyndonkam jong ka pyrthei .
Ki bneng ki long ki bneng jong U Trai . hynrei ia ka khyndew u la ai ha ki khun bynriew .
