La pynim biang ia ka Archaeological Survey kum ka tnad jong ka sorkar bad la thung ia u Cunningham kum u Director General uba la shimti ia ka kam jong u ha u bnai February 1871 .
Ha u snem 2013 , ngi la shna ia ka kor shon DNA kaba nyngkong eh .
Ka jingiakren ka dei ka jingtbit kaba donkam ban pynroi .
Da kaba buh kyrteng ia ki mat ba kongsan jong ki jylla bad ka jingkular na ka bynta ban kyntiew ia ki jingialehkai , u la ong ba yn sa seng ia ka bor pynroi ia ki jingialehkai jong ka Chhattisgarh bad ka Sports Academy .
Kynmaw ba U Jisu u la jied hi ia kawei ka sobjek kaba kyrpang , u Messaiah bad ba u la shim na ki Jingthoh Bakhuid baroh ha ka jingiakren jong u .
Peit kumno u Paul u la pynbeit ia ka jingeh kaba la mih ha ka nongbah Antiok ha Syria . Ka balang Khristan hangta ka la iapher jingmut namar ka jingotsher .
Kane kan ialam sha ka jinglap ia ka dor kaba kham bha jong ka ksiar , kan thaw kam kham bun bad kan pynkiew shuh shuh ia ka kyrdan jong ka India ha ka iew die ksiar .
U kew u la ioh ia ka jingmut kaba kyrpang ha ka ioh ka kot ha ka rep ka riang namar ka jingpyndonkam bunsien ia u kum ka jingbam , ka jingbam bad ki mar rep ha ki karkhana .
Em , em . . . ym don kaei kaei kaba kum kata .
Ha kine ki station la buh haduh 152 tylli ki solar panel .
U la ong ba ia kane ka jingtip la ai ha u da u Sohrabuddin hi .
Hadien kane la pynjari ia ka kynhun pulit kaba jur bha ha baroh ki depot .
Kane ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor The Journal of Nutrition ka lap ba ka heme iron kaba kham bunsien ka wan na ka doh kam don jingktah satia ia ka por ba ka kynthei ka shim por ban kha khun .
Ki nongjop ha kine ki jingiakop kin mihkhmat ia ka jylla ha ki jingialehkai skul ha ka kyrdan jong ka ri , u la bynrap .
Ka ktien jong ki riewstad kamai ka lah ban pynksan ia ki jingbei tyngka bad ki jingdon jingem hynrei kam dei tang ka pisa bad ki tiar ha kaba ka lawei jong ngi ka ieng :
U don ka jingshemphang kaba riewspah bad kaba pher ha ka jingpynher liengsuiñ khlem jingjia aksiden kaba kynthup ïa ki MiG 21 , MiG 29 bad kiwei kiwei ki liengsuiñ ha ka thup jong ka IAF , kynthup ïa ki liengsuiñ .
Ki 8 ngut ki khynnah ki la shah shoh haduh ba kin da iap , katba arngut kiwei pat ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ngi la ia iaid shajan iwei ia iwei pat .
Ki briew ki dei ban long kiba husiar na kum kine ki jingthmu thok .
Da kaba wanphai biang sha ka Pyrthei ryngkat bad ki tiar ialeh kiba la shah pynjulor jur , u Syiem Rangbah u ioh ia ka jingpynbha .
" U la ai ki jingnoh synniang kiba pawnam ha ka liang ban pynduna ia ka jingduk ", la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
Ki don ha ki jaka ba shabar jong ka sor , ia ki tiar pynkhluit bad shna kyiad la phah sha kane ka ri na England bad Scotland da u Dyer .
Ki dkhot ki la dawa ruh ba dei ban ai EPF ruh ia ki nongtrei .
Ki briew na ki shnong rit ki wan ha ki phlim bad ki iehnoh ia ka dak kum u Huma Qureshi bad u Mahie Gill .
Ki nongkyrshan ki la sngew biej haba la pyllait ia ka trailer jong kane ka phlim kaba dang shen .
Bengaluru : U MP ka BJP Rajya Sabha u Rajeev Chandrasekhar u la shim lyngba ka twitter ban ai khublei ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha Bengaluru ka Victoria Hospital .
Ia ka daw thikna jong ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip .
Ki nongpeitkai ryngkat bad ki nongialehkai ki la sngew lyngngoh ia ka jingpyni jong u nongialehkai kriket ha madan .
Q : Hato phi kyrshan ban pynjlan ia ka lockdown ne ban weng noh da ki bynta ?
U Binoy Kumar u la shah jied kum u Steel Secretary .
Nga la shim biang ia kane ka mat bad ka tnad pla tyngka bad ngin pynthikna ba ka karkhana kan ym shah thngan ha ka pisa kaba donkam , u la bynrap .
Ki pulit ki la pynngat ia u Doda ha kane ka mukotduma hapoh ki jingkynnoh ba u la pyniap briew , u la pyrshang ban pyniap bad u la thmu ban leh kam sniew bad kiwei kiwei .
Ha ka snem 1947 la jied ia u kum u dkhot jong ka Komiti treikam jong ka East Pakistan bad kum u Councillor jong ka All Pakistan Muslim League .
Hynrei phi pat kumno ?
Ki klur ngut ki briew kiba im mynta ki mih na kita ki 8 ngut ki briew kiba la ïoh ïa ka jingkyrshan jong U Jehobah . Gen .
Ngi ki nongsumar ia ka synshar paidbah .
Baroh ki dei ki aktor kiba khraw ha la ka jong ka jong ka jong ka hok .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka thew ia ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei bad ki jingktah kiba iadei bad ka .
Ka la pynpaw biang ia kane ha ka miet jong ka sngi Balang ha ka jingpynbna TV , tang 36 kynta shwa ban sdang ka jingthep vote .
Ha ka kamra sumar kyrkieh la buh ia u ha ka mashin MRI .
Ym pat slem katto katne tylli ki dur jong ka Anushka Sharma bad u Jhulan Goswami ki la saphriang bha ha ki social media .
Ka plan pisa kaba biang ka long kaba bniah bad kumjuh ruh kaba rim .
Pyni tang ia ki package ba thymmai tam ha ki list jong ki file .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u ASI Manjit Singh , u nongap pahara iing u Tar Singh bad u Kuldeep Singh .
Iano phin kynnoh nangta ?
To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh . Math .
U Sunil Gavaskar, u rangïalehkai ba pawnam barim ka India, u kheiñ ïa u kapten jong ka Australia, u Steve Waugh, kum u rangïalehkai ba kham tbit ha ka Test cricket jong kane ka juk, ban ïa u Sachin Tendulkar jong ka India.
Ka Pakistan kan kyrshan ia ka jingiakhun sain pyrthei jong ki nong Kashmir : U heh shipai u Bajwa .
Ngam dei na kano kano ka party .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ki 10 ngut ki MLA ki shah set byrngem ha kawei ka hotel ha Mumbai .
Ha kaba iadei bad ki mar ki mata jong ka Pakistan , hangne ​​pat ka jingkylli ka long kawei ka jingpyntreikam ia ki jingiateh ban phiah .
La buh ia ka ha ka website jong ka DGCA .
U heh ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la mih ban kyrshan ia u Patel dang shen .
U la pyrshang ban pynlong ia ka la slem bah .
Ka jingïada na ka jingshah rahbor ka long kaba la khang pyrshah ha Colombia bad Italy . Ki nongkyrshan jong ka jingpynbiang ia ki briew kiba la rahbor ki pyni ba kum kiwei pat ki jingpynbiang , ka pynlong ia kiba bun ban siew ia ka jingduhnong jong ki katto katne ngut .
Ki nongshet ki don ha ka kamra shet ki pynkhreh ia ki jingbam .
Sngewbha phim lah ban leh ei ei katba nga dang don sha jngai ?
Lehse ngi kwah eh ia u lok uba ieit ia ngi . Ngi kwah ruh ia ka jingieit jong ki kmie ki kpa , ki khun , ki para bad ki paralok .
Ia kane ka jingjia kaba la jia ha ka campus la ring dur ha ki CCTV .
Ha Ludhiana u kyrtong ka Lok Insaaf Party u Simarjeet Singh Bains u kham tam ia u kyrtong ka Congress uba dei u MP ba shong mynta u Ravneet Singh Bittu da 304 vote .
Ym duna ia ka 60 lak ngut ki nongthep vote thok ki la shah pynrung kyrteng ha ka .
Ka la paw shai ha u briew ba kiei kiei baroh kiba don ha ka mariang kim dei tang na ka bynta ka jingpyndonkam jong u hi hynrei ki long ruh ki paralok kiba iaryngkat ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka jingkynthoh ka long hadien ba u Devendra Fadnavis ka BJP bad u Ajit Pawar u nongialam ka NCP ki la bam smai kum u myntri rangbah ka Maharashtra bad myntri rangbah ka jylla ha ka sngi Saitjain .
Pynkhreh ia ka mar katjuh ha pdeng bad pynlong ia ka ha ki ar bynta .
" " " Ngi la pynkhreh ban pynlong ia ka elekshon local bad elekshon municipal lyngba ka rukom thep vote " " " u la ong . "
Ka lab ka dei ka bynta jong ka thong ba kham heh jong ka Apple ban shna ïa baroh ki mar jong ka na ki tiar ba la pyndonkam biang ne kiba lah ban pynthymmai .
" U la thoh ia ka : " " U Abhishek ha ka burom jong u . . . ka shithi sha nga haba nga la don shabar ha ka por ba jngai shabar ."
Kumta bun ki nongpyniaid ba pawnam ki la don lang .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia u ba u pynmih ia ki briew da ki yorker bad ki nongpynbthei bad da ka jingstet .
U Mallya u la mih noh na ka ri hadien saw sngi .
Ka kynhun jong ka kynhun treikam ba kyrpang jong ka Mohali ka la kem ia uwei u briew uba don 100 gm ka smack .
Kane ka la wan kum ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka BJP kaba la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka bike bad ar tylli ki pistol ba la shna beain na ki .
Hato ka India ka kynrum kynram bad khlem jingiarap ?
Napdeng kito kiba thep vote 54 percent ki kyrshan ia u pud u sam ba la tyrwa .
Ka la long kaba iadei bad ka jingsngew jong u PM .
Katto katne tylli ki kompeni India khamtam ha ki kam IT bad software kum ka TCS , Infosys , Tech Mahindra bad HCL ki la seng jaka sah ha Belgium ban pyndap ia ki iew jong ka Belgium bad Europe .
Ki Khristan mynta ki leh kumjuh .
U Modi u la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingma kaba khraw ia ka pyrthei , hynrei ka pyrthei kam shym la lah ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ka .
U la ong shuh shuh : Ka iing jong phi ka tempi ha Jerusalem ka la shah iehnoh ha phi . Ka jingbakla jong ki ka la long kaba khraw palat .
Ka jingpynim ia ka riti synshar ka dei ka jingiakhih jong ki Congress ban pynim ia ka hima : Amit Shah
Katba ia ka aiom kaba ar la pyniaid da u Anurag bad u Neeraj Ghaywan .
Katto katne na ki Briew jong ka Kitab ki kwah ban pynlong ia phi ban bakla , hynrei kim ialam bakla iano iano ruh lait noh tang ia lade hi , wat la kim sngewthuh ia kata .
Katkum ka khubor na ki pulit jong ka Delhi , ki pulit . . .
Hynrei tang ka BJP kam don ia kata ka jingbun paid , ka la ong .
Lada ngi shim ba ngi dei u nongshna kosmik .
Lano lano ruh haba ka phlim ka leit sha ki floor , ngan sa rai la ngan leh ne em , la ong ka Kareena .
Ki jingeh kiba kham paw na ki jingpang sniehdoh ki long ka jingsma bad ka jingpang ne ka jingsma ha ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka jabieng , ki bniat , ne kiwei kiwei ki dkhot met .
Katno ka jingkyrkhu kata ka jingkyrshan jong ki angel ka la dei ban long ia U Jisu ha kito ki por kiba kongsan ha ka jingim jong u !
Da kaba thung ia ka Dwivedi kum u heh pulit jong ka jylla u Kumar u la ai dak ruh sha ki bor Hindutva ba u skhem ha ka liang jong ki .
Hato phi kwah ban kyrpad ba ki jingrwai sur jong phi ruh kin shah pyndam noh , ne phi kwah ban buh ia ki ha ka Common Voice dataset ?
U Nirav Modi yn pynphai noh sha India halor ka mukotduma scam jong ka PNB , la hukum ka iingbishar jong ka UK . ong ' Ka phatok surok Arthur kaba biang ia u .
Baroh ki don 2 , 120 ngut ki ophisar bad 1 . 55 Lak ngut ki nongrep la ai jinghikai .
Ha u bnai February bad Risaw ki Bangladesh , India , bad Sri Lanka ki la pynlong ïa ka World Cup 2011 .
Ka synshar paidbah ka dei ka bor kaba khraw tam jong ki paidbah .
Pyni ia baroh ki element da kawei ka rong ba shadien .
Ki don lehse ar tylli ki daw .
Ka jinglong nongpyniaid kam long kaba suk .
Nga bad ka Sally ngi trei ha kajuh ka ophis .
Ha ka 3 tarik u Kyllalyngkot 1933 la pynlong ia kawei ka skul thymmai kaba kyrteng ka Cregmore N . S . , la plie ha ka Diengphna Kregmor .
Balei ba dei ban weng noh ia kane ka jingpynbna .
Ki lah ban pyndonkam ia kane ka jingstad ban bei tyngka ha ki karkhana kiba pynroi kum ki karkhana elektrik , bad kumjuh ruh ia kiba pynshong nongrim ha ka rep ka riang bad ki marpoh khyndew .
Ka Madhuri ka iatreilang bad ki nongshad ba pawnam ban ai jinghikai shad khlem jingsiew online .
Kumba phin ym ngam ha ki um kiba jylliew , to sumar bha ban ym ngam ha ki jingiakren bym don jingmut .
La ker da u maw saligrama , kane ka tempi ka pynsah ia ka 2 . 5 phut ka jingjrong jong ka bleithaw bad bun ki jingpynitynnad .
Ka jingjop jong ka ka la sdang ia ka jingkyrhuh khyndew kaba rit ha ka thain .
U shakri jong phi u kpa jong nga u la ong ha ngi phi tip ba ka tnga jong nga ka la kha ia nga arngut ki khun shynrang ;
Ia kane ka iPhone lah ban pyndonkam da ka A13 Bionic chipset kaba la pyndonkam ha ka i Phone 11 series .
Ka kynthei hadien ka la pyntip sha u tnga jong ka shaphang katei ka jingleh be-ijot .
Ngi la pynsngew ia ka jingkyrpad jong u amicus curiae sha ka tnad kam pohiing , u la ong .
Hynrei ki khubor ki iathuh ba ka seng jong u ka la ia kren ia ka jingiateh kular bad ka sorkar jong u Bashar Assad .
Shuwa ban leit sha ka jingdawa stake , ka Sasikala kaba la phong da ka sari jyrngam jong ka , ka la leit ban jngoh ia ka jaka kynmaw burom ia u myntri rangbah ba la khlad noh ka J Jayalalithaa ryngkat bad ki spah ngut ki nongkyrshan kynthup ia ki katto katne ki myntri rangbah .
Ka por kaba bha tam ka long haba nga bad ka Anushka ngi don ha iing .
" " " U Rahul u ong ' ngi iateh lok bad ka BJP ' . "
Phi tip , ka kyrdan kaba ka kyrdan jong ngi halor ka jingpyniasuk ka don , kum ka nongrim , ka la sah kumjuh , la ong u Dujarric .
" " " Ngi hap ban shong bad ia kren ."
Une uba mynsaw u la shah sumar ha Noormahal Hospital .
Kaba sngewbha ka long ba uta u briew u la jubab , u la sangeh ban dih duma bad shen u la long uba bit ban shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong u ha U Blei Jehobah .
Hynrei ym baroh kiba tip ia ki briew kiba dei .
Ha kane ka jingiakren la don lang u Karan , u Mukesh Bhatt , u President ka seng ki nongpynmih phlim bad telebishon , u nongpynmih phlim u Sidharth Roy Kapur bad u heh ka MNS u Raj Thackeray .
Ia ka dur Hindi jong ka la pyni da u nongshna phlim u Karan Johar .
U la jop ia kane kawei da ki hynriew tylli ki jingjrong .
Upanisad ' ka kyrdan kaba saw bad kaba khatduh jong ka thoh ka tar Vedic .
Hynrei ka long kumba kam shym la ktah ei ei ia u .
Ka jingshit jingkhriat ka ktah shibun ia ka jingmih syntiew .
Phi baroh phi tip ia kine ki jinglong , ha ka jingshisha phi kham tip ban ia nga .
Ka Sarith , ka Swapna Prabha Suresh , ka Fazil Fareed bad ka Sandeep Nair ha ka FIR jong ka .
U dkhot jong ka skulbah jong ka Vienna , 1928 .
pyndonkam ia u nongpyniaid ia ki jingkulmar kum ka rukom , da kaba mon ne khlem ain .
U la ong ruh ha Goat ba lada u Modi un jop , u Amit Shah un long myntri kam poh iing .
Pule ruh : Kiba iap ha India ki la poi sha ka 543 ngut bad kiba ioh positive ki long 17 , 265 ngut .
Manipur : Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh .
Une u samla uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Kumar .
U khlur jong ka Bollywood u Hrithik Roshan bad ki arngut ki khun shynrang jong u u Hrehaan bad u Hridhaan ki la ïalehkai bha ha Disneyland .
Ia ka kynhun jong ka Australia la pynbna ha ka 24 tarik Risaw 2013 .
U Scanlan u la peit jngai bad sngur bha ia u .
Namar ka jinglong niam jong kaba mynshuwa , la tip ia ka kum ka jingdro niam lane kum ka Alpana ha ka ktien Bengali .
Ka jingjrong jong ka lah ban pynbeit katkum ka jingheh jong ka bilor um pynkhuid , bad la sop ia ka da ka nar epoxy .
U Paramhamsa Jadab v . State of Orissa , AIR 1964 Orissa .
" CA : Wow. Kumta bunsien ki briew, lada phi kylli ia kaei kaba ki sngewtynnad eh, kin ong ia kiei kiei kum, " " Ki khun jong nga " " lane " " U lok jong nga " " ".
Hadien ba u la dep pule ha ka Law , u la sdang ban leit jingleit .
U Salman Nizami u la ong ba ki Muslim ki dei ban tei ia ka mosque bad ka jaka pule ha kaba ki khynnah Hindu bad Muslim kin lah ban pule lang .
Hynrei ngam shym la sangeh .
Ka rukom phiah ia ki kyrdan , katkum ka jingkynthoh jong ki shyieng ha ka jingpynkhluit biang kaba nyngkong bad kiwei kiwei ki jingjia la shna khnang ban iathuh lypa ia ka jingkoit jingkhiah ha ka por ba jrong .
Hynrei ka India kam dei ban shah pynkhihwin ha ki rukom bym thikna jong ka Pakistan .
Hynrei u la sngap jar jar .
Katkum ka khubor ba la iathuh ha ki lad pathai khubor , ka Madhuri ka la bujli ia ka jaka jong ka Sridevi ha kane ka phlim .
Kumta , katkum ka jingthoh kaba dang shen kaba la mih ha ka kot lyngkdop jong ka Harvard , ka PepsiCo ka la leh shibun ki jingkiew ha kaba ïadei bad ka jinglong jong ki kynthei ha kaba bam jingbam jem .
Ka jingsynshar pisa kaba rit tam jong kum kine ki Iingbishar khaii kan long ruh haduh Shi Klur ne palat .
U Riteish Deshmukh , u Ayushmann Khurrana bad u Nushrat Bharucha ki shad ryngkat bad ka kynhun kaba heh bha jong ki nongshad .
U la ong ba ka kylla long kaba kham kongsan ha ki jingeh .
Khyndiat eh ki jingtei kiba bud shisha ia ki jingshna ba la mynjur .
Ym donkam ia kano kano ka buit .
Ka long kaba sngewsih shibun , nga la kynthoh .
U la iap hadien ba u la siat ialade ha ka khlieh .
Arngut ki kynthei trai ri America ruh ki la shah jied sha ka Congress .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlait paidbah ia ka National Policy na ka bynta ka jingpynroi ia ki sap ki phong bad ka jingseng kam seng jam 2015 ha ka 15 tarik u Nailar 2015 ha ka por ba u dang sdang ia ka Skill India Campaign .
Ka RuNet kan iai peit ia kane ka jingiathuhkhana ban iohi kaei kaba jia bad kumno ki nongpyndonkam kin leh lada ki jingtip jong ki ki kylla long kiba duna ban ia kaba laitluid .
Rs 99 plan : 14GB data , 300 sms .
U nongmudui u Zhang Xide u dei uwei na ki heh sorkar uba la batai bniah ia ki kam bamsap jong u .
Ka jingai jingmut ka la kyrpad ia ki nonglum khajna ban pyntreikam ia ki lad jingiada .
Hynrei u la ioh ia ka jingai khublei kaba khlem kut na ki briew Telugu na ka bynta ka jingtrei babha jong u bad u la buh ia ka jaka kaba donburom ha ki dohnud jong ki .
Paralok , ka yoga ka pynbha ia ka jingwad jong ngi ia ka pyrthei kaba koit ba khiah .
Ka kam pynmih marbam ka la mih kum ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha kaba iadei bad ka jingnoh synniang jong ka sha ka GDP , ka kam bad ka jingbei tyngka .
Tang kawei kaba kim don ka long ka jinglah ban ioh ia ki marpoh khyndew . Kim don wat ka kot pule teng teng , bad kim don wat ka rukom hikai kaba biang .
Hynrei katto katne ki jingkylla ha ka rukom im bad ki dawai na iing ki lah ban iarap ban pynduna ia ka jingsma .
Ka West Indies ka dang sah ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 40 point .
Ka Baibl ka ai jingmut shai ia ngi ban nym bitar .
Ka Angola ka dei kaba la shong briew naduh ka juk jong ki maw rim .
" Ngi tip ba phim kwah ban iakynduh ia ki hynrei lym kumta phi don ka jingshlur ban jubab ia ki jingkylli na u riewstad ba jrong u Yashwant Sinha bad u nongthoh khubor ba stad u Arun Shourie " " la ong u Sinha .
Ka don ka jingbun briew kaba 6 700 ngut .
Hynrei sngewsih ba U la ngat ha ka jingeh .
U Pawan u la kynnoh ba u ophisar ka tnad pynroi shnong u Sushil Chand Agnihotri bad u heh jong ka tnad pynroi shnong u Pravin Misra ki la dawa T.500 kawei kawei ka syrnot kha .
U la long u nongshah thombor uba suk ia ki pulit .
Ka jingim bathymmai , ka jingsdang bathymmai .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki long kawei na ki shijur ba itynnad ha Bollywood .
Ia kane ka pisa la thmu na ka bynta jongno ?
U Indrapal u leit ban peit ia ka ha Lahore bad la shim ba u pynlong ia ka jingsngewbha.
U la bthah ban pynbeit ryntih ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ia ki khynnah bad ban pynthikna ia ki lad ki lynti kiba skhem ha ka jinglong kaba thikna bad kaba sngewthuh ban pynduna ia ki jingjia jong ka jingjah jong ki khynnah .
Hynrei kane ka dei ka jaka ba ka la jah noh na ki lynti rel .
Kumjuh ruh ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingkynrei bad jingjur jong ki jingjia ba shyrkhei ka la nang kiew ha ka pyrthei .
Kaei ka CCA bad balei ka India ka kyrshan ia ka CCA ?
LUDHIANA : Ki dkhot ka synjuk ki nongtrei ka Anganwadi ki la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ha Chatar Singh Park hangne ​​.
Ka kynhun shipai India ka la thaw ia ka rukom pyniadei shipai ban pynlong ia ki jingiakren shipai ban treikam hapoh ka thma .
Nga tharai ba ki lah ban shna ia kita ki rel da kano kano ka jait sensor ne kumta ter ter .
La iohi ia U Maniesh Paul ha kad liengsuin ha Mumbai .
La register ia ka kam runar katkum ki kyndon jong ka Gambling Act bad ka Indian Telegraph Act pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha D B Marg Police Station , u la ong .
Ka plan ban pyniakhlad shiliang ka la shah kynthoh na ki jingpeit bapher bapher .
Dang shen nga la iakynduh ia u nongialam jong ka Bank Pyrthei .
U Myntri u la ong ha u JFE VP ba ka India ka dei kawei na ki jaka bei tyngka kaba bha tam kaba don ka iew kaba heh , ka jingdawa kaba kiew bad ka jinglong jingman jong ka kam khaii kaba kyrshan bha .
Kane kan long ka sienjam kaba thymmai ha ka jingsumar ia ka jingpang cancer .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 5 . 98 BCM kaba long 33 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U secretary ka BCCI u Sanjay Patel u la ong ba ia kine ki hok yn sa die lilam noh shen .
La ujor FIR pyrshah ia ki 14 ngut ki briew .
Nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Baroh ki jingjia aksiden ki jia ha ka por miet .
Ki pulit ki la dep pynbna ban ai khusnam ar lak tyngka hynnin ka sngi .
U Saif Ali Khan , Kareena Kapoor bad u khun u Taimur .
Ka Shaheen Alam ka khynnah klas 5 ka la ong ba ka jingwan sha ki skul ka la hiar namar ka aiom slap .
Ka ong , ngam sngew kum u khlur satia .
Mukhlesur Rahman U la shakri ha ka tnad Civil Supply kumba san snem shwa ban leit rung sha ka kolej rajshahi kum u Nonghikai ha ka History bad ka Kolshor jong ki Islam ha ka snem 1950 .
Ki la sngewkhia ia ka lawei jong nga .
Haba pynpaw ia ka jinglong niam jong ki seng jong ka , ka Mayawati ka la ong , Ka BSP ka burom ia kawei pa kawei ka niam ha ka por ba ka dang synshar halor ki mat jingpynbiang bording ha ki por lehkmen ne kano kano ka jingjia jong ka jingsniew jong ka ain .
Kiba donkti ha kane ki dei ban shah pynshitom .
Ki Sikh Guru kiba la lum ia ka Adi Granth ki don ia kane ka jinglong babha jong ka jingsngewnguh ia kaei kaei kaba don dor halor kiwei pat ki jingleh niam .
Ngi la phah ruh ia ka jingbam na ka bynta ki briew baroh .
" " " Ngan sa ong biang lada nga kwah ."
Nga pyrshang ban ym leh biang ia ki jingbakla jong nga .
Ka jingdro dur jong ka ka long ka jingdro ba itynnad jong ka Christie Brinkley kaba long ka jingpynwandur ia ki jingjia na kawei pa kawei ka jingrwai ha ka album .
U Tom Banton u la mih noh hadien ba u la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha.
U la jop ia ka kali Audi 100 na ka bynta ka jingpyrshang jong u .
Ka United States ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba iap ha kaba ki don palat 200 000 ngut kiba iap bad bud sa ka Brazil , India , Mexico bad United Kingdom .
Ïa kane ka mukotduma la mudui hakhmat ka ïingbishar jong ka Metropolitan Magistrate ha Andheri .
Ka seng na ka bynta ki hok longbriew manbriew ha Israel ka la kyrpad ia u nongiasaid ain u Yehuda Weinstein ban pynkut noh ia ka jingshah set kyrpang jong u koidi bad ban weng noh ia ka jingpynthut ia ki lad pathai khubor halor kane ka kam .
Ka tnad jinghikai met , ka Faculty of Arts jong ka BHU ka ai ia ki jinghikai diploma ha ka rukom pyniaid ia ki jingialehkai , ka jingsumar met ha ki jingialehkai , ka jingmut jingpyrkhat ha ki jingialehkai bad ka jingthoh khubor ha ki jingialehkai .
Ki don katto katne ki jingjia aksiden ha surok ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri namar ka jingdum jong ka lyer .
Haba ki rangbah ki pyni ia ka jingjemnud bad jingieit ha kaba iadei bad ki nongleh bymman , bunsien kaei ka jingmih ?
Ha ki dur lah ban iohi ia ka Nusrat ba ka phong da ka sari kaba saw bad ka la tap ia ka dupatta kaba saw kaba itynnad bha .
Ngam kwah ban shu shong ha ka sofa .
Palat 20 ngut ki briew ki la shah kem ha kane ka jingjia .
Ha kaba pynsngewbha ia kum kane ka jingmut u Manik u ithuh tang ia ka jingdonkam jong ki briew kiba u thoh na ka bynta jong ki .
Ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
U Justice Mazahar Ali Akbar Naqvi uba dei u khlieh jong katei ka komishon u la lum ia ka rekod ba pura jong u Sarabjit na ki heh jong ka phatok .
Namar ba ka Saubhagya ka ai shibun ki jingmyntoi ba kyrpang , kiba kynthup ia ka jingthaw kam thaw jam bad ki lad seng kam seng jam na ka bynta ki samla nongkyndong , kan kut noh ha kaba wanrah ia ka jingkyrmen bad jingkmen kaba thymmai ha ka jingim jong ki .
Mynta sngewbha weng noh ia kine ki ar tylli ki seng bad wanrah ia ka sorkar BJP , la ong u Shah ha ka jingialang jong ki seng parivatan ha Jhansi ha ka sngi U Blei .
U la ong ba la shaniah ha u ia ka kam ban pynlong ia ka Tripura kaba laitluid na ki komunist .
Ki jingiakren ba dang shen ha ka kyrdan jong ki myntri bar ri bad ki myntri sorkar ki la pynlong ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki jingmyntoi bad ki jingsngewkhia lang .
Kaba phylla ka long ba ym shym la ai khusnam ei ei ia u .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 74 hajar 442 ngut kiba ioh pang thymmai kaba pynkiew ia ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka ri sha palat 66 lak 23 hajar ngut .
Hadien ba la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka , ki pulit ki la register case pyrshah ia katei ka nonghikai .
Ki nongwan ki phah ne pynpoi ia ki jingai sngewbha sha iing jong ka nongleitkurim shwa ka sngi shongkurim .
Ha kane ka kynti , ngim shym la don jingeh ei ei .
Ki paidbah kiba bun jong ka jingbun briew ki kham sngewtynnad ia ka jingpynbor jong ka jingkren bein ban ia kano kano ka bor .
U Gogoi u la ong ba ki NPA kiba duna ha ka por jong ka sorkar UPA ki la nang kiew ha ka por jong ka jingsynshar jong ka sorkar kaba mynta .
Baroh kaba nga la iohi ki long ki blang , ki board khlaw bad ki jait blang bapher bapher .
Baroh kiwei pat ki kam la shah .
La kem ruh ia lai ngut ki briew hadien katei ka jingleh , kiba dang shah tohkit .
Mynta ia kane ka bor ba iatylli jong ki paidbah bad ka jingiashim bynta paidbah la ithuh da ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka long hadien ba 16 ngut ki nongbylla sngi na Shahdol bad Umaria distrik ha MP ki la shah tynrah ha ka rel kit mar hajan ka Aurangabad ha Maharashtra ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka bynta jong ka pisa kaba long Rs . 12 . 50 klur la pynbiang ha ka Mang Tyngka .
Ka aktor ba la rim bha ka Farida Jalal ruh ka la ak ha kane ka phlim ha ka bynta jong ka kmie tymmen jong ka Hina .
Ka ktien Arabic Bani Hassan ka la long kaba la pyndonkam ha kane ka thain bad la dang kren haduh mynta , ha ka dur jong ka ktien Arabic Hassaniya .
Ka la don ka jingshah pynshitom bein kaba jur namar ba ki paidbah ha ka jinglong kyllum bad katto katne ki bor synshar kim sngewthuh ia ka jinglong pdeng jong ngi .
Namar , u nongrep u don ka bynta kaba khraw bha ha ka jingleit jong ka roi ka par bad ka jingpynkhih ia ka lieng jong ka jingim jong ngi .
Ka ri baroh kawei ka la peit ia ka jingiatai ha ka TV .
Kane ka long kaba shisha shaphang kano kano ka niam .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba peit sha jngai .
Ki Hottentot ki la shah pyndem , ka jingbun jong ki ka la nang duna shibun namar ka jingpang khlam , bad ki khyndiat ngut kiba dang sah ki la shah pynrung ha kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka Coralie ka la tem ia ka Violin bad ha ka snem 1939 haba ka la dap 15 snem ka rta ka la ioh ia ka khusnam ha ka kam rwai .
Te , ngan sa shim ia ka hangne ​​bad phi lah ban iohi hangne ​​biang don 3 tylli ki thliew ha kane .
Ka jingpang jyrhoh ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah hapdeng ki samla .
Ha kane ka kynti , ka la iam na ka bynta ki briew jong ka , ka da kyrpad ia la u lok ban pyndam noh ia ka hukum kaba shyrkhei .
Ki kali bad ki taksi ki sahkut ha ki surok
Ka jingpynmih ia ka sut ha ka bank ba la buh pisa bad ki pisa ba la buh :
Haryana : 5 ngut ki la iap bad 9 ngut ki la mynsaw namar ba ka kali ka la tynrah ia ki nongbylla kiba thiah ha jingkieng ha Hisar .
Hynrei 10 ngut na ki la shah thung biang .
Katba ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki la iada ia ka jingleh jong ki Centre .
Kum kine ki jingthoh ki pynlong ia ka jingpyndonkam CPU kaba palat haba ianujor bad ki jingthoh kiba lah ban ianujor bad kiwei pat ki player .
Ha Haryana bad Andhra Pradesh ruh la pynpoi marbam na ka buffer .
Ngi la sdang ban ngeit ha ki jinglah jong ngi .
U la pynkhreh ban iakhun da ka tiket BSP na Jogindernagar konstitwensi .
Ka umphniang ha kane ka bus .
Ka phlim ka donkam ia u Sandeep Vanga .
Ka Jingbishar : Nga ruh , Nga la Iohi ia ki Khlaw .
Ka talaq lai sien ka dei ka jingkylla jong ka talaq ba la sdang da u tnga .
Lait na kane da ki hajar ngut ki nongthep vote ha Rajasthan ki don palat ia kawei ka voter card .
Ngim don wat u pot ban siew ia ka khun jong u .
Kyntait ka Pentagon ia ka jingbyrngem jong u Trump ban hiar thma ia ki jaka leh kolshor jong ka Iran
Ki riewstad barit jong kane ka ri kiba sngewthuh ia ka jingshisha kaba don shadien jong kane ka dur khmat , ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba jrong jong u Modis kum ka theatre .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Meharjit Inder Singh , u Harbans Lal , u Beant Kaur , u Raman Kumar , u Kuldeep Sharma , u Deedar Singh bad u Kewal Bansal nalor kiwei kiwei .
Ka komiti nongpyniaid bad ai jingmut kan donkam katto katne por ban thaw ia ki rukom treikam .
Kane ka la biang ban pynkhih ia ki pulit ha Pathankot , Gurdaspur bad Batala ban shim khia ia kane ka kam .
U la iathuh ba haduh mynta ka sngi la sam palat 27 klur tylli ki LED bulb .
Hynrei ha kiwei pat ki jaka ka jinglong ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Kiba Kordor Ha U Jehobah Kiba Ieit Ia U Ki Long Kiba Kordor .
Ka tnga jong u Veerappan , ka Muthulakshmi ka la mudui mukotduma ha ka iingbishar jong ka session court da kaba ong ba katei ka jingpynbna kan pynjah burom ia ka iing ka sem jong ka .
Kane ka dei ka video kaba la pynphriang .
Ka lah ruh ban don ka jingkiew ha ka jingpynmih khun khlem jingma bad ka jingkiew ka jingma na ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh bad ka jingpang HIV , la ong ka tnad .
Katba ki nongbah jong ka ri India ki nang kiew ha ka jingbun briew , ka iew ka hat ka la nang kiew ban iaid ryngkat bad ka .
Ia kane ka jingialehkai la shna da ka nCORE Games kaba dei ka kompeni kaba shna ia ki jingialehkai mobile bad ki jingpynbyrngia kiba don ha Bengaluru .
Ym shym la don uwei ruh u dkhot na ki paidbah uba la wan sha kane ka jingïalang , la ong ki pulit da kaba bynrap ba tang ki myntri , ki nongthaw aiñ bad ki heh ophisar kiba la don lang .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao ha ka sngi thohdieng u la pynbna ba ia ka notification ban thungkam na ka bynta ki 25 000 tylli ki kam sorkar yn sa pynmih ha u bnai Kyllalyngkot 2020 .
La dep ban ujor FIR pyrshah ia u trai .
U Shivpal Singh , u nongbishar jong ka CBI uba la pynrem ia u Myntri Rangbah barim ka Bihar bad u heh jong ka RJD u Lalu Prasad Yadav ha ka kam thok ia ki jingbam dohkha , u la pan laisen suloi na ka bynta jong u bad ki khun jong u .
Ka jinglehkai ka dang long u briew .
Mynta ka sngi U Narendra Modi, myntri rangbah duh jong ka Ri, ula pynlait noh ia ka shuki jong ka Vadodara Parliament da kaba bat ia ka shuki jong ka Varanasi Lok Sabbha .
Ka kam jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka jinghikai ka mih namar ka jingroi jong ka jingsngewtynnat ia ka jinghikai bad jingpule ia ka jingnang jingstad bad ka jingpynroi ia ka jingtbit ha ka liang ka jingstad shabar jong ka jinglong jong ka kamra klas .
Ka peit ia ka kam jong ka 1 . 5 million ngut ki nongtrei kti shimet ha Bangladesh .
U Srikant Addala u la pynlong ia ka phlim ha ka ktien Telugu.
U president ka Haryana Congress bad u president ba trei jong ka , u Phool Chand Mullana bad u Kuldeep Sharma ruh ki la shah jied sha ka AICC .
Pule : Kwah ban pynduh ia ka jingsma kpoh kaba jem ?
Haduh mynta ka ri ka la ioh ia ka jinghap slap kaba kham bun saw percent ban ia kaba ju long .
Ar tylli ki Ism kiba donkam : Balei ba ka jinglong bun jait bad ka jinglong niam ki long kiba donkam na ka bynta ka Synshar Synshar paidbah jong ngi .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u dei ruh u dkhot jong katei ka komiti kaba la khlieh da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u M Veerappa Moily .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam man ka sngi ha ka jylla haduh mynta .
Khlad arngut ha ki jingjia aksiden surok
Ki samla ha Tamil Nadu ki wad ia ka kolshor sain pyrthei kaba thymmai .
U Badal u la ong ba ka jingpyndonkam hok ia ka bor sngi kan ym kyntiew tang ia ka jingpyndonkam ia ki bor ba lah ban pynthymmai hynrei kan ialam ruh sha ka jingpyndonkam kaba kham bha ia ka um ba kordor hapoh khyndew .
Hato ka lah ban jia biang ?
La don 7 ngut kiba iap
Ka jingkulmar ka la mih ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh tang hadien ba la wanrah ia katei ka bill da u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Ka jingthaw ia ka sorkar Karnataka : Ka floor test jong ka sorkar Kumaraswamy ha ka 24 tarik u Naitung
jied ia ka jingieit halor ka jingshun , jied ia ka jingbhabriew bad jingsngewrit halor ka jingbitar bad jingsngewsih jied ia ka jingbym sngewrit halor ka jingsngewrit bad map .
Dei ia kane ha u kaba baroh ki nongsynshar ki tieng .
Kane kan dei ka skulbah kaba ar jong ka Asia ba shathie .
Ka lah ban shim por da ki bnai ban pule bniah ban ioh ia kata ka jingsngewthuh bad jingkmen . Hynrei ka la long shisha kaba kordor ia ka jingpyrshang .
Ka Alia Bhatt ka la pynphai bha ia ka jingkylli shaphang ka video jong ka na ka chat show kaba la paw bha bad kaba la paw ha ki khubor .
Kumno nga lah ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem kaba shisha ? Ka jingpynbor sha ka jinglong rangbah ka dawa ia ka jingpyrshang jong ngi la kumno kumno ha ki ar tylli ki bynta .
Yn shah tang 250 ngut ki nongmane man ka sngi .
Ka rai ka shim jaka w . e . f mynta ka sngi bad kan treikam haduh lai snem .
Ia u satellite lah ban pyndonkam na ka bynta ban thew ia ka jaka , ban shna ia ki sor , ban shna ia ki surok , ban rep riang , bad ban ai jingiarap ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
U Singhvi bad u Mr Justice J . S .
Ha katei ka jingjia ruh 5 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ia ka jingpynkylla la sdang da ki camshaft ba kyrpang ban pynlip ia ka jingshai .
Halor ka jingkiew jong ki nongpang COVID ha Maharashtra bad khamtam ha ka nongbah Mumbai , ka Central Railway ka la pynbun ïa ki jingshakri jong ka ha ka jaka ban pynneh ïa ka jingjngai kaba biang hapdeng ki nongleit nongwan haba leit jingleit .
Kane ka Bill ka pynkhein ia ka Article 14 jong ka riti synshar ka ri bad ka long pyrshah ia ka jinglong ba kongsan jong ka , u la ong .
Ka jingbym shimkhia jong ki ka paw shai hynrei ym lah ban bishar da ka iingbishar jong ka shnong .
Ha kine ki sngi bun ki briew kim don jingshlur ban kren pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw namar mano mano ba ong ei ei la kem , kaei kaei ka long kumba fishy .
Ka nang ban riam ia ka jain .
Lada kane ka dang iai bteng kin nym thied ei ei .
Ha kane ka phlim la ak da u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Kumjuh ha Ahmedabad baroh ki khynnah kiba iap ki long 253 ngut .
U JISU UN PYNKOIT IA KIBA PANG , KUMBA U LA PYNI .
Ka long kumba sngewsih ba ka dei ban sah khlem trei baroh kine ki snem .
Ki nongthaw ain jong ka Pak kin jied PM thymmai ha ka 5 tarik u Iaiong
Ia ki jingai sngewbha lah ban phah sha :
U Blinken u la long u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong u Biden ha ka por ba u dang long u nongsynshar bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong u Obama .
Ia kine ki lai tylli ki bill la dep ban mynjur da ka Lok Sabha .
U la ong ba u la tip ia katei ka shithi tang lyngba ki lad pathai khubor .
Thoh ka sorkar Bihar sha ka Centre
Ha kawei ka shnong ha Liberia , ki parabangeit ki la thoh shithi sha u rangbah shnong , da kaba pyntip ia ka jingthmu jong ki ban rakhe ia ka jingkhawai miet U Trai ha ka shnong jong u .
Ka jingpher niam bad kolshor ka la ioh ia ka jingpdiang kaba kham khraw .
Ha kaba iadei bad ka hok bad ki kam jong ki bad na ka bynta ki kam kiba iadei bad kata ne kiba iadei bad kata .
Uwei pat u nongïalehkai ba heh jong ka West Indies u Shimron Hetmyer u la ïoh ïa ka dor kaba T.4 . 2 klur da ki nongïalehkai .
Kine ki tiar kiba pynsniew pynban ki rah ryngkat bad ki ia ka jingma kaba khraw .
Ngam shym la kylli shaphang jong ka .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy Note 9 : Ki jingbatai bniah
Bad baroh ka la sdang da ka jingbthah kaba 234 tyngka ha ka GeM .
Ka jingshngain kam dei ka jingeh ruh .
La pynthikna ia ka jinghikai kaba bha da kaba pynbiang ia ki jingdonkam ha ka dor kaba Rs . 667 . 48 klur ha kine ki san snem ba la dep .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u IG Ardh Kumbh Mela u G S Martolia u SSP jong ka Haridwar Santhil Abudai Krishn Raj , u district magistrate u Harbans Singh Chugh bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ki nongialam ka TRS ki la ong ba u Myntri Rangbah u K .
Katba u tip , ka la dep sha kawei pat .
" " " Ka la long shisha ka jingtrei kaba eh ."
Kham mynshwa kane ka long Rs 500 na ka bynta kawei pa kawei ka bnai .
Ki la dep pan ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ban pynbha pat .
Ki lad pathai khubor jong ka ki dap da ki dur jong ki arngut bad ki khun jong ki.
Ka jingpynbaptis U Jisu ka pyni ia kaei ?
Kiei ki jingmyntoi jong ka ram pyrshah ia ka jingdon jingem ?
Ka Jet Airways ka la ai wai hynriew tylli ki liengsuiñ katba ka Air India ka dang ïakren ban ai wai ïa hynriew tylli .
Ha u snem 2007 ka la ioh ruh ia ka khusnam David Vs .
Ka tnat treikam jong ka UAE ha Kerala ka don ha Manacaud , Thiruvananthapuram .
U PM u la ai khublei ruh ia ki sorkar jylla kiba la leh ia ka bynta kaba radbah bha ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam .
Kaei ka jingktah kaba ka jingkylla ka suinbneng ka don ?
Hynrei na ka liang u MP ka seng Congress u Raghu Sharma u la ong ba ka party kan sa pynmih ia ka thup kyrteng jong ki kyrtong ha ka elekshon ha Rajasthan tang hadien ba la ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh na u president ka party u Rahul Gandhi .
Da kaba khlem lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka imlang sahlang , u Rajapakse u thmu ban pynkhih ia ka jingsngew pyrshah Sinhala bad pynjur ia ka thma pyrshah ia ka LTTE ban pyniakhlad ia ki briew kiba trei katkum ki jaitbynriew .
U Myntri ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani mynta ka sngi u la pynbna ba shen ka Sorkar Punjab kan sa plie 22 tylli ki jaka ai jingsumar ha ki distrik bapher bapher jong ka jylla na ka bynta ki nongdih drok .
La pynmih kumba hynriew spah tylli ki kopi jong ka kot ba pura , kaba long kaba sngew pyrshah ha kata hi ka por ba ka jingbishar bniah jong ka Spain ka dang don ha ka jingkhraw jong ka .
Ka long kaba donkam bha ban ioh ia ka por kaba biang .
U PM ruh um shym la pynrem ia ka Congress bad u la kynnoh ba ka seng ka lehkai politik halor ka NRC .
Ka jinglong bapher bapher , ka dur bapher bapher .
Ki jingkhang ki dang pynjem man ka por .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor ha Noida , u Dinesh Talwar u la kdew ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor kiba pyniadei ia ka Aarushi bad u Hemraj , bad u la ong ba kim dei kiba don jingbakla " .
Kiei ki jingjia harum ki ban pynlong ia phi ban sangeh noh ban kren bein ?
Ki pop jong u Dabid ki la buh jingma ia ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki 748 ngut bad bud sa ka Tamil Nadu kaba don 571 ngut .
Nga la sngew lyngngoh ban shem ha man la ki jaka , wat ha ki kynhun kiba la tip bha lym kumta , ba ym don mano mano ruh kiba don jingtip ei ei shaphang ka jinglong bashisha jong ka Hima Habsburg .
Ki la iathuh ia nga katno ka long kaba suk ban pynkylla ia ki buit na ka bynta ka pisa .
U Director bad nongseng skul u Avinash Kaur Walia haba ai khublei ïa une u samla pule u la pynshlur ïa u ban trei shitom na ka bynta ban pynurlong ïa ka thong jong u ha ka jingim .
U nongiasaid ain ba rangbah u HS Phoolka uba la mih na ka bynta ki nongshah pyniap u la pynrem ia katei ka jingjia da kaba ong ba kum kine ki jingjia ki lah ban ktah jur ia ka mukotduma jong u nongshah pyniap .
Katto katne ki dur kiba sniew kim dei ki jingpyrshang ba nyngkong .
La phah biang ia ka baraat baroh kawei , hynrei ia u nongleitkurim , ia u kpa jong u bad arngut kiba ha iing ha sem la bat mraw da ka iing ka sem jong ki nongleit kurim .
Ki email ba la phah sha ka kompeni umphniang India , ka HPCL bad ka BPCL kim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ki 6 tylli ki district ba la jied ha Maharashtra Nagpur , Bhandara , Gondia , Chandrapur , Gadchiroli bad Wardha kin long khlem diesel .
U la tbit bha kum u nongtied bol bad kumjuh ruh kum u kapten .
Ka jingleh pyrshah ka dang im ruh ha phatok ryngkat bad ka kynhun kaba kyrteng ka SHAC7 , kiba la shah set phatok namar ba ki ïalap ban khang noh ïa ka jaka test mrad ba pawnam bha jong ka Huntingdon Life Sciences .
La mynjur ruh ha ka jingialang ia ka plan treikam na ka bynta u snem ban wan .
Ka jinglut jingsep kaba la pynlut hynrei kaba dang sah ban siew .
Ngam lah ban iathuh ia uno uno na ki .
Ka por ka la dei ba kito kiba donkti bad ki samla pule kin sdang ban shim khia bha ia kane ka jingeh , ong u Dr .
Ia ka lawei jong u khun bynriew ym shym la iehnoh ha ka bor matlah .
Kam long kaba suk ban kiar na ka jinglong .
Ka la ioh ia ka khusnam National Film Award kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim The Last Lear jong u Rituparno Ghosh .
Pynbeit kyrpang ia ka Firefox da baroh naduh ki theme haduh ki tiar ba kyrpang .
Hadien ba la ioh ia katei ka shithi , ka tnad wad bniah ka la pynmih ia ka jingmaham sha ka tnad pulit bad baroh ki tnad pahara da kaba maham ia ki , khnang ban ialeh pyrshah ia katei ka jingthmu lehnoh .
La weng noh ia u Radheshyam Mopalwar na ka kam ba kongsan jong ka MSRDC
Ka dei ka kyrtong ba nyngkong eh jong u snem 2020 ryngkat bad katto katne ngut ki nongmihkhmat ban pynbna ba kan kyrshan ïa u Symbud Rangbah barim .
Ka SBI ka ailad ia u nongthied ban leh online hadien ba u la plie ia ka PPF .
Ki khynnah kiba pynrung kyrteng ha ki skul rit , ki skul heh bad ki skul heh jong ka distrik ki long 371 , 472 ngut .
Ki briew kiba jop bha ha ka kam jong ki .
Wat hapdeng u slap , ka jingialang ka la sakhi ia ka jingialang kaba heh .
Ka don kaei kaei kaba duna ha man la ka kam kaba nga shim .
Ka app kan pynthikna ia ka jingsuk ban buh por bad palat 25,000 ngut ki doktor bad 5,000 tylli ki jaka sumar jingpang ha ka dor ba la pynduna ha kylleng ki 34 tylli ki nongbah jong ka ri .
Bun ki phlim bad ki TV series ki la leh ia ka Mahabharata .
Nangta u la iasoh bad ki nongtrei jong ka Skul Kingswood ha Bath , u la kylla long u Khlieh jong ka ktien Phareng bad u nongpyniaid iing .
Ki briew ki la hap ban mad jingeh namar ka jingduna ki kali paidbah kiba iaid .
La kha ia nga ha Bombay .
Teng teng , don ki briew kiba ong wat ba ngi donkam shuh shuh ia ki phatok .
Nga shu pyrshang ban iathiah bad u nongpyniap jong nga .
Nangta u la pynkhih ia ka phone .
Kine ki kynthup ia kiba la shah pynthikna bad kiba la suba .
Ïa kane ka kynhun na Sri Lanka la ïalam da ka Ms . R . M . NGA . Rathnayake Secretary ka tnad ri dohkha jong ka sorkar Sri Lanka .
U President ka Samajwadi Party bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Akhilesh Yadav u la thombor beit beit ïa ka sorkar Jylla lyngba ka tweet ba rieh .
Ha ki katto katne ki kompeni , ka jingpynkylla bad pynbha ia ki rukom treikam ka lah ban shah khanglad ha ka jingshisha da ka rukom pynbha .
U Hind u la trei ha ka Kuwait Industries Union kum u nongpyniaid ba ha u snem 2012 .
Pyndap ia ka shini , ki sauce ba la pyniasoh bad ka umphniang , bad pynkhih ban ia khleh lang .
" " " U Prashant Kishor kum u nongpynkhreh ia ka jingthep vote u leh ia ka kam kaba khraw na ka bynta ka seng ."
Ki rod ba la rim ki shong ha ka jaka rep sboh .
Ia ka SAI la thaw shwa ka jingialehkai Asian 1982 ban iarap ha kaba pyniaid ia ki jingialehkai bad ban peit ia kine ki madan ialehkai .
Ki 8 ngut ki la mynsaw namar ba ki bus ki ia tyngkhuh
Ka Madanapalle ka dei ka nongbah kaba don ha ka District Chittoor jong ka jylla India .
Ki pyrshang ban buhrieh ialade ha lyndet jong ki EVM .
U Nitish Kumar bad u Lalu Prasad Yadav ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka ïing sah jong u barim hadien ka jingjop kaba khraw jong ki ha ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Bihar .
Don kiba sngew ba ka jingkynthoh na India kan long kaba khlain , kiwei pat ki pynskhem ba kan ym don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jingiadei , la ong ka khubor .
Shwa ia kane u Bhagwan Singh u Ratnesh Pandey ruh u la kiew ia u lum Everest .
Ka dur jong ka surok kaba khlem kali kiba iaid ha ka .
Ngam tip kumno ka kyrteng jong u ka wan ha ka list .
Mynta u Barkat u dei u President ba la jied jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Ngam shym la iathuh ia uno uno u paralok jong nga shaphang kata .
U Broca u la pynkut ba kane ka bynta jong ka jabieng kaba la khot mynta ka Area jong u Broca , ka dei ban long kaba kongsan na ka bynta ban pynmih ia ka jingkren hynrei ym na ka bynta ban sngewthuh ia ka jingkren .
La ai jingmut ia ki Khristan ban pyni ia ka jingsngewrit , ka jingieit parabangeit bad ka jingsngewrit .
" Ka jingmap kam dei tang ka lynti sha ka jingpynim . " " "
" U la ong ha ki : " Uno uno uba pyllait noh ia la ka tnga bad shongkurim da kawei pat u leh klim pyrshah ia ka ."
Hynrei ka la don katto katne ka jingkiew ha ki sla kiba khia palat ia ka 50 gram .
Khublei shibun mama bad papa .
U iakren shaphang ka Mishon ha ka Mann Ki Baat ba nyngkong jong u jong ka phew snem bathymmai
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka : U PM Narendra Modi u la shong jingialang bad ki myntri ba rangbah halor ka jingpynduh pisa
Ka jingai bor ding na ki jaka pynmih bor ding ba la pynshong nongrim ha ka Thermal
La ong ba ka dei ka surok bah kaba smat bad kaba jyrngam kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Hynrei kane kam shym la jia .
U Myntri Rangbahduh u la iakren ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad u President ka Italy khamtam ha ka liang ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , bad kumjuh ruh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Kane ka dei kaba u Rahul Gandhi u la ong haba kylli ia u halor ka jingthmu jong u ban shongkurim .
Lada kata ka shah ktah , te ki dor kin kiew .
Ha kawei pat ka liang , ka tnad synshar paidbah , ka tnad iada ri bad kiwei kiwei ki jingshakri ki la pynpaw ia ka jingkiew da ka jingkiew kaba 11 . 6 percent ka jingkiew ha ka por ba dang bishar bniah na ka 8 . 6 percent shisnem mynshuwa .
Te to ngin ym long kiba sngewsih .
Ki pulit ki la ieng pahara ha ki jingkhang .
Ki don ki jingialeh kiba kongsan ha kaba iadei bad kino ki jaitbynriew kiba ialehkai .
Kam dei ka jaka leit hynrei ka dei ka jingleit .
Mynta , ka thain trai jong u ka ju long kaba kongsan haduh katta katta ia ka seng Komunist namar kane ka dei ka jaka kha jong ki shipai rong saw .
Ngim shym la iohsngew hadien kata .
Hadien la pynher krad ia u da ka lorry .
Ka khlem pyrshang ban buhrieh ia ka jingsngewsih jong ka .
Ka Bella Hadid ban siew kylliang ia ka jingpynmih carbon jong ka . thmu ban ai jingiarap da ki 600 tylli ki dieng
Pyndap ia ki ha ka umphniang ryngkat bad ki walnut .
Ka Green Kerala Express ka dei ka jingthmu ba kongsan ban pyndonkam ia ki lad pathai khubor ba kongsan na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpyniaid ia ka bor sorkar .
Da kaba don 27 tylli ki tnad bad ki tnad sorkar pdeng bad 17 tylli ki sorkar jylla kiba la iasoh bad kane ka jingthmu kaba khraw , ka SIH2018 ka kham heh shibun ban ia ka jingpynmih kaba mynshuwa jong ka .
U la kynthoh ia u Rahul Gandhi president ka Congress bad ia ka jingiatreilang kaba khraw jong ki seng pyrshah .
Ka BJP kan ioh kham bun ki seat ban ia kaba long ha u snem 2014 : U PM Modi
Ka komiti jong ka iing dorbar ka dang pule ia ki jingtyrwa jong ngi .
Ki la shah set quarantine ha ki iing ki sem jong ki .
Pyrshah ki engineer ka PSEB ia ka rai jong ka sorkar Punjab
Ha ka snem 1912 u Gokhale u la leit sha South Africa da ka jingkhot jong u Gandhi .
Ka sorkar West Bengal ka la kyntait ban bud ia ka circular jong ka UGC .
Kane ka dei ka jingbakla kaba jur na ka liang ka tnad ka koit ka khiah .
Pynthikna ba ka jingleit sha ki jingialang ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka iing ka sem jong phi .
Ka long kaba bha ban pynpaw shai sha kiwei ba phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingbym lah ban pynkhih ia ka ryndang , ban pynlong beit ia ka ryndang , ne ban rah ia ka kti ne ka kjat .
Ki jingtrei jong u Surendranath ki kynthup ia la ki jong ki jingtrei shna jingshna , bad kumjuh ruh ia ki jingpynkylla ia ki jingtrei jong u Rabindranath na ka ktien Bengali sha ka ktien phareng .
Sa shisien , kata ka long kaba shisha wat la phi la long Khristan katno katno ruh .
Ngim iohi daw ban tuklar ia ka hukum .
U symbud myntri rangbah jong ka jylla Jammu and Kashmir u Rohit Kansal uba la kren ruh sha ki lad pathai khubor u la ong ba ka jinglong jingman ha ka jylla baroh kawei ka dang shong shngain .
Ka kot jingthoh ka dei ka kot ne ka phorm ba la shon na ka bynta ban buh ia ka jingthoh .
Ym don kawei ruh ka nongbah ha ka thain kaba hadien kaba la long ki jaka ialehkai ha ka lympung ialehkai pyrthei jong ka FIFA 2002 , hynrei ka Hiroshima ka la pynlong ia ki jingialehkai ha ka lympung ialehkai pyrthei jong ka FIBA ​​2006 .
" U aktor u la ong : " " Hooid nga dang leh ia ka phlim bad u Anurag sir kaba kyrteng " " Imli " " ha kaba ka Kangana ruh ka ak.
Hato kata ka jingshisha ka pynduna ia ka dor jong ka jingpynim jong ngi ne ka mut ba U Jehobah um sumar shisha ia ngi ? Khyndiat ruh em .
Hadien kata yn sa pynngam ia ka .
Ki nongtih mawshun da ka jingleh stad ki iehnoh ia u nongwan bym pdiang sngewbha , bad ki leh kum ba ki iakren ia ki buit khwai .
U heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh u dei uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka kam pyniap ia u Ranjit Singh .
Halor ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain u la ong ba ka Bangladesh ka dei ka ri kaba shngain bad kaba shngain .
Nga la leit ban peit ia u .
Kaba kongsan tam wat nym iapher bad u nombar policy jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ka Gita ka la trei kum ka nongpyniaid ia ka dur ha ka show .
Ka iarap ruh ban pynjem ia ka jingkhuslai .
KANE KA LONG KA LINGÏING KI GIRAFF KIBA ÏAPEH LYNGBA KA KHLAW
Ym don jingiatreilang hapdeng ki MLA bad ki myntri jong ka BJP .
Ka Nebula ka thew ia ka dur kaba rit ne kaba kum u lyoh .
Hadien kata , ki la leit sha ki pulit jong ka thain .
" Ia u lum Ghats ba shathie la ithuh kum kawei na ki 8 tylli ki jaka ba shit tam ha ka pyrthei jong ka jingbun jait ki jingthaw ba im . "
" Ka para jong nga ka la shongkurim , kam pat long kaba heh hynrei ka dang long kaba jynjar bha ." " "
U Akshay Kumar un paw ha kawei ka episode jong u Man vs Wild ryngkat bad u Bear Grylls
Dei ban buddien ia ka jingbei tyngka ha ka tnad bank .
Hynrei katno ka long kaba treikam ka jingpyrshang ban pynkylla ia ki jingpynlut sha ki jingmih ?
Nga tharai ba nga lah ban pyntbit ia ka kynhun ban long kaba bha kum ka kynhun sniew .
Ka dei kawei na ki nonghikai ba la shakri slem tam ha ka imlang sahlang kaba la hikai ia ki khynnah , ki kmie ki kpa jong ki haduh ki kmie ki kpa tymmen jong ki .
Ki griva bad ki sikhara ki long, pynban, kiba don sawdong ha ka bynta, kaba pynlong ia ki baroh ar ki ashtanga, ki nirandhara vimana jong ka rukom Dravida jong ka jait ba la pynlong lang.
La pyniadei bad ka jingpyniap jong u Mossad ha Dubai ?
Ka Sara Ali Khan ka la sam katto katne ki jingai jingmut ban long kiba koit ba khiah
Mynta la buh ia ka hangta ha ka synduk rupa .
Ka kmie jong u Sabbah Haji ka Tasneem Haji ka la sakhi ïa ka shnong trai jong ka ha Kishtwar kaba la shah ktah jur ha ka por ba ïaleh pyrshah .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u President ka Tehsil u Harjinder Singh Chung bad u Angraj Singh bad u Sarjit Singh Bhikhiwind .
Ki la ia gang lang .
Ki khynnah ki long kiba itynnad bha .
Ka jingjngai kaba jan ka dei ka jaka sawdong jong ngi kaba ngi buh kyrpang na ka bynta ki nongieit , ki khun , bad kumjuh ruh ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba jan .
Ka zone kaba hynniew la thmu ban plie ha ki por ban wan .
Donbok ba ki dur jong ki jingjia bapher bapher ba la shim ha ka jingleit jong u ha Okinawa ha ki snem 1932 bad 1933 , kiba kham bun ha ki jaka ba pawnam , la lap bad la pynmih ha u snem 2000 .
Ka jingïalehkai kan kut noh ha ka 29 tarik u Naiwieng 2020 .
Kiwei pat ki nongialehkai kim dei ban shah shitom .
Hangne ​​ka long ka Text jong ka khubor jong ki Nongmihkhmat :
Ka jinglong jong ka kam wad ia ka jingkylla bad jingpynthymmai .
Ki don 21 000 ngut ki samla pule ha ka jaka pule .
U Singh u la ong ba ka jingmih jong ka elekshon sha ki katto katne ki jylla kam dei satia ka jingpynpaw ia kaei kaban sa jia ha ka elekshon bah kaba bud hadien katto katne bnai .
Ka nokia 7 ka pyndonkam ia ka Android 7 . 1 . 1 Nougat , kaba lah ban pynkiew sha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Shah leh beijot ia u khynnah klas 10 , shah beh na ka rel kaba iaid ha Bihar .
Ka Congress kam dei ka bynta jong ka kynhun synrop jong ka UP .
Kiwei pat ki rangïalehkai ba stet jong ka South Africa kum u Kagiso Rabada bad u Vernon Philander ki la ïakhun pyrshah ïa ka jingshitom ha ka tyrpeng bad ka jingshitom ha ka tyrpeng .
Hynrei kata ka dei ka rukom kaba shyrkhei .
La kynnoh ba ki heh sorkar ki la ai jingbit ia u Dinesh Yadav u trai jong katei ka bos .
Lada phi iathuh ia ki , phin sa iap .
Kyntait ka Germany ia ka jingtyrwa ai jingiarap ia ka Greece
U nongshah kynnoh bad u nongshah lehbein ki sah ha kajuh ka jaka .
Shah shoh u nongialam ka BJP ha Dadri jong ka Gr Noida .
Ka kynhun ka la pyrshah ruh ïa ka jinglong jingman kaba sniew jong ki hostel kiba sah ïa ki samla pule Dalit ha Madurai .
U nongiasaid ain jong ka Iowa u Tom Miller u la ong ‘ Kane ka dei kajuh ka jait kam kumba long ha ka mukotduma jong ki nong America .
Ia ka dor thied la buh katkum ka jingbishar bniah .
Kumta , to ai ba u khun jong nga un leit sha Vaka .
Im donbok ban ioh ia ki lad kiba bha .
Ha kaba sdang ki don 107 tylli ki thliew .
Tag : Ka Hok Longbriew Manbriew jong ka Pyrthei
bad phi la shim ia ki jain ba la shna rong jong phi bad phi la tap ia ki , bad phi la buh ia ka umphniang jong nga bad ka jingiwbih jong nga ha khmat jong ki .
U nongiasaid ain jong ka ACC u Khurshid Alam Khan u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka hukum jamin kan jin da la kdew ia kane lada u nongkhaii u la pynphai ia kano kano ka pisa .
" " " Kine baroh ki dei ki jingleh lehbein jong ka sorkar UP ban pynduhjait ia ki Dalit bad ban pyni ia ki ia ka ' jaka ' jong ki ha ka imlang sahlang ."
Kumno dei ban buh ne pynkylla ia ki debug log ?
Balei Ngi Ngeit ha U Nongthaw 21 .
Ka Vidya Iyer ka ju rwai man ka por ha ka kynhun ba la pynbeit da u Shankar Tucker .
U la iaid baroh shi miet da kaba kylla ar tylli ki rel bad u la hap ban iaid kjat haduh 5 km .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka lympung namar u la kamai 14 tylli ki wiket bad kamai 141 ron ha ki 16 tylli ki jingialehkai .
Nangta ki nongshong shnong ki la ïakynduh ïa u BDO jong ka thaiñ bad ki bor pynïaid ka koit ka khiah ban ïoh sa kawei pat ka kali ban kit ïa ka met sha shnong jong ki .
Ha shwa ka dorbar parliament , ka sorkar ka ktah ia ka Liang Pyrshah .
Katkum ka kot jingthmu , la khmih lynti ba ki jaka pule kin don ia ki jingtei kiba bha .
Ha u snem 1978 nalor ba u la pynbna ialade kum u President , u Ziaur Rahman u la bthah ban pynsangeh noh ia ka jingbishar ia kito kiba donkti bad ka jingpyniap ia u Mujib , lyngba ka ain ba la buh da ka jingsiew bai lutksan .
Ki nongwad bniah ki la pynpaw ba ki nongpang jingpang klongsnam kiba shim bynta ha ka rukom im . . .
Ka Krow kaba la sah na ka jingpyniap . . .
Hadien la pynlong ia u kum u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka Dorbar Thaw Ain .
Ha kiba bun ki ri , dang donkam ia ki nongtrei kiba kham bun ha ka jingot ba kynja mynsiem .
Phi dei ban pynrung ia ka folder ba la don lypa ha ka jingthoh ' Folder ' .
Hynrei ka jingkhein ia ka jaka ka la kiew da 4 . 47 na ka shispah .
Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim ha ka jingialang jong ka komiti eksamin ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongialehkai hockey ba la kham rangbah ka India kin iaid lyngba ka online coaching course hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ka Salm 147 ka pynshlur bunsien ia ki briew jong U Blei ban iaroh ia U Jehobah .
Ka kam kan long kaba bha bad phin trei hok .
Ha kaba kut jong ki snem 1800 , ka Antiok ka la kylla long ka jaka shongthait kaba pawnam bha na ka bynta ki nong Chicago .
Kane ka kynhun shipai shna ïing kaba shong ha ki jaka rieh tngen , ka la donkam bha namar ba la buh ïa ka tarik ban plie ïa ka nongbah ha ka 21 tarik u Risaw 1960 .
Ki Kyrgyz ki dei ki jaitbynriew Turki .
Utei u nongshah kynnoh u la shim ia ka pisa kaba T.4000 na ka pla pisa jong u bad na ka mobile phone jong u .
Kiwei pat ki jaka jngohkai ki kynthup ia ka khlaw Nyungwe , ka jaka sah jong ki mrad khlaw , ki mrad khlaw bad kiwei kiwei ki mrad rit , ki jaka jngohkai pyrthei jong ka pung Kivu , bad ka Akagera , ka jaka ri khlaw kaba rit ha ka thain mihngi jong ka ri .
Ka jingtlot jong ki shyieng , ka jingpang ba lah ban mih na ka dohnud .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor ki jingkhot byrngem .
Ka Nokia 5310 ka la pynlong ia ka jingwanphai biang .
Ka tempi baroh kawei ka la shah rong .
" " " U Myntri Rangbahduh u la leh ia ngi ia ka jingbymhok kaba khraw " .
Ka khubor ka don ruh ia ka jingkren jong u nongaiktien jong ki shipai Pakistan ha katei ka por , u Major Gen Athar Abbas , uba la ong ba ki shipai ki dang tohkit ia katei ka jingshah kynnoh ba la leh be-ijot .
Hynrei ha kajuh ka por ngin hap ban buh ha ka jingmut ba ka jingsngewrit ka lah ban kylla long ka nongshun kaba sniew tam jong ngi .
Kane ka jia namar ar tylli ki daw .
Ha kaba ïadei bad ka buit , ka Subhaprasanna ka sngew sarong ïa ka rukom shna kaba thikna bad kaba la pyntreikam bha kaba ai ïa ka jingkhlain jong ka dur kaba ym lah ban bakla .
Ki kot khubor Muslim ki la ai khublei ia kita ki nongialam Hindu na ka bynta ka jingkhraw jong ki ban pyndep ia ki jingdawa ba hok jong ki Muslim lyngba ka jingthaw ia ka jingiateh ha ka jingiamir jingmut bad ki .
Kiba iap na ka khlam Corona palat ia ka 3 hajar ngut .
Katto katne kiba la jied na ka pyrthei bad kiba la mihpat sha bneng kin synshar ryngkat bad u .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan kaba la shim ban weng ia ka jingjaboh jong ki plastic kaba la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ka mariang ha kylleng ka pyrthei .
Bad sngap ha ka sngi ba u nongpyrta un pyrta na ka jaka kaba jan .
La wanrah sa kawei pat ka bus ban pynpoi ia ki khynnah sha iing .
U briew um dei ban pynshitom ia kata ka met .
Ka kham bha ban rwai ia kine ki note da kaba khleh lang ia ka sur shyntur bad ka sur khlieh .
Baroh arngut ki nongpang ki dang koit mynta bad la buh kyrpang ia ki .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Bhadrak ha Odisha .
ki dieng bad ki nar bad ki lynti bad ki tyrpeng , .
Baroh ar tylli ki seng ki pyrshang katba lah ban jop .
Ka England ka bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ki ODI .
Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ha steshon rel bad jaka ieng bus , nalor kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Bad na ka bynta kata nga ai khublei ia phi bad hadien ka jingai khublei kaba khraw tam jong nga .
Ka don ruh ka twitter .
Da kane ka dur na ka bynta ka jingpynkylla jaka , la shem ia ka jingstet mynta .
" Ki la jied kyrpang ia uwei u nongialam jong ka camp bad ki la kynnoh ia u ba u la pynmih ia ki jingiakhih ." " "
Ka khmat ba itynnad jong ka ka i kumba ka la tyrkhong .
Ki doktor kin ai jingmut ia ki nongpang na ka bynta ki jingshakri OP bad ki dawai , lyngba ka phone .
Kane ka la pynlong ïa ngi ban ïakren slem shaphang ka Baibl bad ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut . Ka Jingrakhe ia ka Jingkynmaw
Nalor kane , ki nong India kiba la shah ban leit shabar ri katkum ki kyndon jong ka tnad kam pohiing , bad kiba la thmu ban leit sha ka EU ruh ki lah ban leit ha kine ki liengsuiñ .
Ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ki long ka jingma ia ka jaitbynriew .
Kano kano ka kompeni kaba thmu ban die ia ki mar khadi ka donkam ban shim jingbit na ka KVIC .
U Bah Partap Singh Bajwa u heh ka seng Congress jong ka Punjab u la pynrem ia ka sorkar Gujarat namar ba kam shym la iada ia ki nongrep Punjabi na ki nongkhaii khyndew .
Hadien ka por , la pynrung biang ia ka ha ka balang .
U Chris Gayle bad u Virat Kohli ki ia sngewtynnad ia ka jingshad .
ka jingthmu jong kum kata ka jingpdiang ne jingpynkylla . bad
Ka jingthmu jong kane ka complex , u la ong , ka long ban shakri ia ka longbriew manbriew bad ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ki jaitbynriew .
Ngam dei u jait kam runar uba shyrkhei .
Hynrei ka BJP ka pynrit ia ka jingbym pyni ia u kyrtong CM da kaba ong ba kam dei ka jingeh ia ka party .
Ka jingbuh pisa palat ia ka 3 , 000 ka ju ktah katno ka Jingkyrshan kamai phi lah ban ioh .
Hato ngim don ia ka jingstad kaba thymmai tam ?
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dang sahkut .
Ka dor jong ka Yu Yureka Plus ka long T.9999 .
Ki kor ki bor digital ki la palat wat ia ka kam shna liengsuin ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka lyer carbon .
Ki briew kiba donkti kin ai thikna ia ka jingbatai kumno ki shipai khappud jong ka Myanmar ki la knieh ia u shipai BGB uba dang iaid pahara .
La khmih lynti ruh ba kane ka phone kan kyrshan ia ka Bluetooth 5 . 0 .
U la long u briew uba pang ruh .
Dei hangta ba u doktor u la leh beijot ia ka , la iathuh ki pulit .
Lada kita ki jingkhein ki long kiba dei , U Khun nyngkong jong U Blei u la ïoh ïa ka jingïadei kaba jan bad U Kpa jong u haduh ki snem shuwa ban thaw ïa u Adam .
U Mahant u la ong ba ka jingdawa ban pynlait im ia ka Kashi bad ka Mathura ka la don la katto katne por .
Ki seng kiba donkti ki shah synshar ha ki ain .
Ka kyrteng jong kane ka jingïalang ka long Howdy Modi . Hynrei u Modi marwei um long ei ei .
Ia kine ki kamram hapoh la pynduh noh tang ha ki snem 1840 ha kaba ki karkhana shna tiar jong ka ri Bilat ki la ioh ia ka bor kaba khraw halor ki jingshna tiar jong ki nong India wat hapoh ka iew jong ka ri India .
Ka la long ka jingeh , ong u Daniel , namar ngi long ki bym janai . Wat la katta ruh u la jop .
U la pynhiar mynsiem shwa ba un shah pynkynriah sha ka hospital kaba jan .
U don ki kamram ha ka Jylla , ha ka Kashari bad ha u nongshah kynnoh .
Hato ka jingbuh pisa kaba la buh thikna ka kham bha ne ki don kiwei pat ki lad ?
Kumta , na ka bynta ka jingpyrshah lada phi plot ia ka jingpyrshah baroh ki jingkhein ba bha kin iadei bad ka jingpyrshah ba pynmih .
Ki jingkhein jingdiah halor ki jinglong thied jingthied jong phi ki dang shah bishar bniah .
15 Lehse phi sngew lyngngoh la phi la ioh ia kane ka jingkhot kaba phylla .
Ka tnga jong u ka dei ka Vijaya Lakshmi.
Ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ka la jia ha ka district Peddapalli .
Ka seng bym donkam kamai ka poi sha kane ka shnong ryngkat bad ka jingbam kaba biang bha na ka bynta ki kynthei ba armet .
Ym don jingkular ba ki kmie ki para kynthei jong ngi ki lah ban iaid ha ki surok da kaba suk man ka por , balei kane ka la wan jia ?
Ka jingiadei jong ki ka kut noh hadien ka aiom ba nyngkong jong ka show .
Ngam iohi ia ka daw ban kylla .
Ki dieng tynrai ba la ot da ka jingkitkhlieh ha ki plank kiba heh kin ai ia ki lain kiba khuid bad kiba iadei bad ka juk mynta sha ki panel jingkhang.
Ki skul jong ka ki dei ban ai ia ki jinghikai kiba thymmai ha ka kam shna jingshna , ka kam saian , ka jingstad briew , ka jingpyniaid bad ka kam seng kam seng jam .
Bad kyntu ia ki briew jong phi ban duwai , bad ban iaishah ia ka . Ngim pan jingbam ei ei na phi , hynrei dei Ngi kiba pyndap pynbiang ia phi .
Ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng ka la kyntiew ia ki taiew pynsngewthuh paidbah ban pynduh jait ia ka bamsap bad ban tei ia ka ri India kaba thymmai . U la bynrap ba ki briew kiba khlain ki tei ia ki jaka treikam kiba khlain .
Ha kane ka iing la buh ia ka jaka sumar jong ki doktor bad ka jaka ai dawai ESI ha ka mala ba shapoh .
Halor ka jingkynnoh jong u Gandhi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlait ia ki ram kiba T.2 . 5 lak klur na ki 15 ngut ki nongseng karkhana ba pawnam , u Jaitley u la ong ba kane ka long kaba bakla lut .
Balei ka jingim jong ngi ka la kut kumne ?
" " " Lada don ka jingsiew bai lutksan kaba donkam ban siew , ki nongthied ki lah ban ujor ha ka iingbishar jong ki nongthied nongpet " " la ong u heh jong ka tnad nongthied nongpet ha ka PTI . "
U Professor Muhammad Zafar Iqbal uba dang shah sumar ha Combined Military Hospital ha Dhaka hadien ba u la shah thombor da ka wait , u la lait na ka jingma .
Ia ka por jong ka East Africa la pyndonkam da kine ki ri harum :
Ka jingïalehkai kaba shiphew sngi kan pynleit jingmut ha ka jingïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ka jingïarap ïa ki briew bad ka jingïarap ha ki jingjia ba sngewsih .
Kito kiba la dap 18 snem shaneng kumba long ha ka 1 tarik u Nailar 2012 , ki lah ban pynrung kyrteng kum ki nongthep vote naduh ka 2 haduh ka 4 tarik u Nailar .
Ka jingpyndam ia ka Artikl 370 ka long ka bynta kaba suk .
Nga hap ban leit sha ophis , nga don shibun ki kam ban leh .
Ngi don shibun ki aplikeshon , bad ka don ka jingsahkut kaba khraw khamtam ha Mumbai .
Ka khun jong u Mahesh Manjrekar ka Saiee ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha kane ka phlim .
Ha ka por u Noah , kiwei pat ki angel ki la sdang ban leh pyrshah ia ka jingsynshar hok jong U Jehobah .
Ia ka jingpang Herpes la tip la ym duna ia ka 2,000 snem .
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff yn sa ïohi ba kin ïasam ïa ka screen ha ka phlim War .
U la kyntu ruh ia ki briew kiba lah ban iakynduh ia u ba kin pynkyrpang ialade .
Ka Smart Wastewater ha ki 10 tylli ki nongbah la dep ban pyndep bad dang treikam , katba ka dang don ha ka jingpynheh ha ki 50 tylli ki nongbah . 19 tylli ki nongbah ki la pynmih ia ki tender .
Ki phang ba kongsan ki long ka kolshor India bad ka niam Hindu .
Haduh 12 ngut ki samla pule kynthup ia u heh jong ka seng ki samla pule jong ka skulbah , la pynngat ha ki kyndon pynkhihwin .
Ka jingrung jong ki lieng IN la pyni da kaba siat 21 tylli ki suloi sha ka Ri China .
Ka diagonal ka phiah ia ka square ha ki ar tylli ki triangle kaba pynlong ia ka kaba eh .
Pyllait ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ' Indian Idol Junior ' season 2 ka Ananya Nanda
Kan sa nang kiew shen sha kiwei pat ki jylla jong ka ri .
Ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh bad dang pynthikna da ki pulit bad ki tnad ba dei peit .
Bunsien ki don katto katne na kine ha ka jaka kaba rit , kaba la pynlong ia ka shnong Inuit .
Bun ki tiar ki tar ki pyndonkam ha ka jingrwai tynrai .
Ka jingwan tuklar jong ka Pakistan ka dei ka jingwan tuklar ha ki kam pohïing jong ka ri India .
U la pynliem ia u Ram Shankar Shine ka BJP da ka jingiapher kaba 43347 vote .
Ka liner kam lah ban shah pynsniew .
shi snem mynshuwa ym don ba wan shakhmat ban thied ia kane ka jaka wat tang da ka Rs . 500 na ka bynta kawei ka yard .
Ki pulit ki la kem ia u heh jong ka Khalistan Liberation Force u Harminder Singh Mintoo uba la shah pyllait ryngkat bad uwei pat u lehnoh ha ki saw ngut ki runar na ka phatok Nabha ha ka sngi U Blei .
Kumjuh ruh kiwei pat ki jinglehniam ba kyrpang la pynlong ha ki sngi kiba kongsan ia U Blei Subramanya bad U Blei Ganesha .
Ki sohjew kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki don shibun ka Vitamin C .
3 Nailur 2015 : Ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Kanimozhi ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ka .
Kam dei kaba stet tam hynrei ka pyndep ia ka kam.
Ia ki jingsumar dei ban pynbiang ha ki hospital shimet .
Ka Hostel ka donkam aiu ?
Kane kan long ka jingtynjuh ia ka jingsngap jar jong ki syiem .
U Professor Maruthi u la sngewthuh mardor ba kim lah ban long kiwei pat hynrei ki lai ngut ki khynnah kiba don sap .
U Srishty u kynnoh ia u ba u kren ia kiei kiei ki bym iahap shaphang kawei ka khynnah kynthei bad u Shivashish u ong ba um ju leh kumta .
Hynrei watla katta ruh , ka rukom treikam jong ki bank kam pat kylla .
Ngi dang ïakynduh bad ka liang ka Pakistan lyngba ki lad jingïadei , u la ong .
Ki la don ki suloi , hynrei ki la hap ban phaidien noh namar ba ki Boko Haram ki don suloi .
U aktor ba pawnam u Dilip Kumar u ong ba u don hapoh ka jingpynkyrpang bad jingpynkyrpang pura namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha Sierra Leone ha ka snem 1982 , ki nongtrei mon sngewbha kiba trei shitom ki hap ban pynkhuid nyngkong ia ki lyngkha bad nangta ki shna ia ka jaka bam da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba don ha kti .
Nalor ka Emergency , u Myntri Rangbahduh u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynneh pynsah ïa ka um namar ba ka jingkyrduh um ka la nang jur ha ki bynta ba heh jong ka ri .
Ha ka jingshisha , kane ka karkhana ka la pyntreikam ia baroh ki jaboh jabaiñ ba la pynmih ha ka Expo , bad ka bording kaba mih na kata ka la pyndap bor ia ki katto katne ki pavilion .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong beit beit ia ka khaii pateng bad ka China lyngba ka lynti silk hyndai .
Ki nongiashim bynta kin ioh lad ha ka jingialang na ka bynta ka jinghikai ban pynroi ia ka bor ha ki jingjia ba kyrkieh ha ka jaka bad shabar .
" " " Ka rai kam shym la pynlong ia ka hok ."
Ngi dei kum ka jaitbynriew ban iaid shakhmat .
U Kpa u la ai ha nga lai tylli ki kot lyngkdop bad u la bthah ia nga ban ong : Nga long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Kim lah ban bat lada la pynlong ia ka jingshah thombor .
8 U Ksuid u la pyrshang ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong U Jisu .
Ka jingbthei ha Kabul Afghanistan : Ka jingbthei kaba jur hajan ka jaka talasi jong ki shipai jong ka ri Afghanistan . 2 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw .
Kane ka bor ka dei ka jong phi .
Kumta nga hap ban leh ei ei kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ka jingpule ia ka ktien thymmai ka shim por kham bun ban ia kaba shu kynmaw ia ki kyntien thymmai .
Ka jingpynkhluit biang kaba treikam ka wad ban pynkhluit ia ki shyieng kiba la mynsaw katba lah khlem da thang .
Kaei kaba jia haba ka ktien sain hima sima ka pulom ?
Namar ba ka dei ka jylla kaba don ha ka duriaw , ki marpoh khyndew kiba iadei bad ka umphniang bad ka gas , kiba lym kumta ki don ha ki jylla kiba marjan bad ka duriaw , kim lah ban long ha Bihar .
Ngam dei u nongleh kam sniew uba la sting ia uba ki bor synshar ki donkam ban thwet .
Ka pisa ba la shaniah ne ka pisa ba la ai .
Baroh arliang ki la mynjur ruh ban thaw ia ka jaka ai jingbit ia ki kompeni bad ki riew shemphang ha ka liang ka software ha ka por kaba kloi tam .
Ka Pakistan ka dei ruh ka dkhot ba pura jong ka kynhun ïalehkai jong ka pyrthei bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri Asia .
Ia kane u myntri rangbah u la kren ha ka jingialang rakhe ia ka Golden Jubilee jong ka The Idar Nagarik Cooperative Bank kaba la long ha ka sor Idar jong ka Sabarkantha district .
13 MP shadien bad 5MP shakhmat
Ia ka tduh jong ka thermocouple la buh ha ka ding pilot , kaba pynmih ia ka bor kaba pyntreikam ia ka valve ai bor kaba ai gas sha u pilot .
U Binoy u la ong , Nga sngew kham thrang ia kata .
New Delhi : U executive editor bad top TV anchor u Gaurav Sawant u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei bad shynrang .
Pynlong ia ka jingiapher vector jong ki ar tylli ki vector .
Ka Directorate ka buddien ia ki kam jong ki 17 tylli ki Zonal Office bad 528 tylli ki Town Panchayat ia kiba la pynbynta ha ki kyrdan bapher bapher , katkum ka jingioh jong ki shisnem kumba la batai bniah harum .
Hynrei ym baroh ki jingmut jong u Gaul kiba la neh .
Nga tharai ba u Robin u la wan rung ha kawei ka por .
Ka long shisha shaphang ka sngi .
Ki nongdie jhur bad ki jaka bam harud surok bad kiwei kiwei ki bret jaboh ha surok .
Ki jylla kum ka Uttar Pradesh bad ka Rajasthan ki kham bha ha ka 63 bad 68 sngi .
Ka House ka burom ia ki 39 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha Iraq
Mynta la antad ba ki don kumba 300,000 tylli ki kulai khlaw kiba iaid kai ha ka dewbah .
Hynrei namar ba ka nongmudui ka trei bad kawei pat ka seng ha kata ka por , la bat ia ka hok ban ioh ia ka jingpher ka bainong kaba ka la kamai haduh ka tarik ba la ai ia ka Award .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar bad u nongai jingmut ka tnad iada ri u AK Doval nalor kiwei pat .
Ka la kyrpad ruh ia ka Pakistan ban bishar bniah biang ia ka jingtreikam jong ki kynhun lehnoh ba la khang ha katei ka ri .
U Myntri pla tyngka u la ong ruh ba ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingbun ki return ba la thep da ki nongsiew khajna .
Kaei ka jingsngewkhia kaba kongsan jong u paidbah bah ?
" Hato phi la iohi ia uta uba kyntait ia ka jingshisha ha ki jingpynpaw jong Ngi bad u ong, " " Yn ai shisha ia nga ia ka spah bad ki khun . " " ".
Ka Politburo ka pynpaw biang ba ka mukotduma jong ka CBI pyrshah ia ka Pinarayi Vijayan kaba dei ka dkhot politburo jong ka CPM bad ka secretary jong ka Kerala state committee jong ka CPM ka dei kaba don jingthmu sain pyrthei , ka la bynrap .
Haba nga leit jingiaseng , ngi ju iohsngew ia kajuh ka jingong man ka por : Ngeit ha U Jisu Khrist , shah pynbaptis , bad phin sa poi sha bneng .
Pynmih ia ka bad ai ia ka ha nga suki suki !
Ka khubor ka dei kaba thok ka sorkar ruh ka la ong .
Ban weng ia kane , yn sdang ia ka tnad ai jingmut halor ka khajna ha ka jaka treikam ba kongsan .
Nga lah ban leh kumta da kaba suk .
Kawei pat ka jingeh kaba nyngkong ka long ka jingbym don ki kam lehkai bad ki kam imlang sahlang .
Hato u don ne em ia ka laisen niah kali ?
Ki Jingkylli kiba khia kiba la pynmih Ka jingjia khlem artatien ka la long kaba phylla . Hynrei ka la pynmih ia ki jingkylli kiba dei hok .
Ia kine ki rel la buh kyrteng hangne ​​.
U Keshab um shym la ai kyrteng ia ka Samaj jong u haduh ka snem 1880 .
Ki jingpule ba dang shen ki la pynshisha ba kane kam dei kumta .
Kane ka dei shaphang kumno ka rukom treikam ka treikam , kaba pynskhem ia ka bamsap , ka jingphet khajna , ka jingduk bad ka jingbym shong shngain .
Ha ka jingshisha da ka jingnang rung bad jingpyndonkam ia ka internet ka jingmih na ka jingdie tiket jong ki IRCTC ka la kiew haduh 462 percent ha kine ki lai snem ba la dep .
La seng ia ka rukom pynrung kyrteng bad thoh ia ki snier jong ki jingthung kiba lah ban long kiba kordor ha ka NBPGR , New Delhi . la pynrung kyrteng 482 tylli ki jingpynrung kiba dei jong ki 77 jait ki jingthung
U Anurag Kashyap u la iehnoh ia ka Twitter hadien ba ki kmie ki kpa bad ka khun kynthei jong u ki la ioh ia ki jingbyrngem
Ia kane lah ban ioh shi bynta da kaba pynduna ia ka jingioh um jong ki khniang bad da kaba pyndonkam da ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang .
Nga kwah tang ba phin ioh katto katne ka jingpyniakhlad na u .
U DSP u la pynlong ia ka CBI , u director jong ka u Alok Kumar Verma , u director ba iatreilang u A K Sharma bad ka tnad jong ki briew bad ka jinghikai kum ki nongshim bynta ha kane ka mukotduma .
Na ka bynta ka kam jong phi , phi dei ban shna ia ka por bad tang nangta ka kam jong phi kan sa dep .
3 ngut la shah kem halor ka case passport thok
lada ka don ka jingthoh u dkhot un pynlong ia lade ban kitkhlieh ia ka jinglong thikna jong ka jingthoh .
Ka jingduk ka nang kiew ka don ia ka khmat jong ki kynthei . Kaba kham sngewsih ban ia ka jingduk kaba jur ka long ka jingshah lehbein kaba pynjot ia ka jingim jong kiba bun ki kynthei .
Ka jingshah lehbein kaba u Bruce u mad ha ki kti jong u Brian ha ka por ba u dang rit ka long ka daw kaba kongsan eh ha ka jingkylla jong u ha kaba kut sha u Hulk .
Ka jingdon jong ki lum ha pdeng ka la ktah ia ka rukom tuid um .
Ki jingrwai ki pynpaw ia ka jingsngewthuh kaba jylliew bha ha ka jingrwai jong ki , khamtam haba batai ia ka jingiaid thma .
Khlem pep yn sa pynpaw pyrthei ia ka .
Lada ianujor bad ka DDR4 SDRAM kaba mynshuwa jong ka , ka DDR5 ka thmu ban pynduna ia ka jingpyndonkam bor ding , katba ka pynkiew ar shah ia ka jingheh jong ka bor ding .
Ngim don por than . Ale .
U Trump um shym la kdew ia kano kano ka jingjia ha ka tweet jong u ne ai ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia u ban bud ia ki jingangnud jong u .
Ka Ktien U Blei ka pynrem ym tang ia ka jingleh palat ia ka wain hynrei ka pynrem ruh ia ka jingdih kyiad .
3 ngut ki briew kiba la shah kem namar ba ki tuh ha Kargil
Ka dei ka nongialehkai kaba tbit tam ha ka pyrthei .
Hato kane ka long ka rukom kaba dei ban long ?
Ha ka jaka kaba nyngkong , man la ka ktien ka don la ka jong ka kyntien bad ka syntax .
Haba kylli hato ka la leit sha ka bor synshar ne ka panchayat shnong ban pan jingiarap , ka Bimla ka la ong , Ki pan kot ki sla bad ngam don ei ei .
Kumjuh ruh kum ka jingbuh ia ka kynja kynja alarm ban ring ha ka por ba la buh , ka met ruh ka don la ka por ha kaba ka jingsniew ka sdang .
Baroh ngi la iohsngew ia ka jingong .
Ia kane ka kynhun la pynmih da u heh jong ka kynhun shipai u Maulana Masood Azhar uba dei u nongpynmih ia kine ki jingshah thombor .
U la synshar da ka jingiarap jong ki shipai jong u ym da ka jingbha jong ki paidbah .
Katto katne ki kompeni ki pyndonkam ia ki iPad ha ki ophis treikam jong ki da kaba sam ne pynlong ia ki iPad ban ioh ia ki nongtrei .
Ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Arhaan ha u snem 2002 .
U Somasundaram u dei u heh ophisar jong ka Lakshmi Vilas Bank .
Ngim pat iohi ia kaei kaei kaba thymmai .
Kumno ban export ia ki contacts na ka Windows phone .
Kata kam mut ba kata kam shym la jia.
Kane kam dei tang ha Delhi NCR , kiwei pat ki metro kiba heh ki iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ka jingialang jong ka Codex Alimentarius Commission ha Geneva ka la pdiang ia lai tylli ki kyndon jong ka Codex na ka bynta ki jingbam ba bang
Ia kane ka jingrisain la pdiang da kaba treikam mardor .
" Ngi la dei ban kren shai ." " "
U Sahadev u la shong marwei ha rud wah ban khein ia ka por kaba bha na ka bynta ka jingleit jong u Krishna sha Dvaraka.
‘ Ka Hok ’ ka dei ka phang pdeng jong kane ka ‘ One Billion Rising ’ mynta u snem.
Ki Nongkitkam jong ki PLFs Jinghikai halor ka Synshar bad ka Jingpyniaid ia ka Pisa .
Ka dohnud jong ki ka la kylla long kaba arsap . U Hosia 10:1,2. Ha ka jaka ban pynmih ia u soh jong ka jingmane bashisha , ka Israel ka la hap ha ka jingphaidien bad ka la pynmih ia u soh na ka bynta lade .
Baroh ar kine ki jingkynnoh ki long kiba shisha .
Kum kane ka jaka synshar hi , kaba ym pyniaid na ka bynta ka jingmyntoi .
Ym don kaei kaei kaba khraw kaba lah ban ioh khlem ka jingsngewtynnat .
Baroh ngi hap ban husiar .
Ngam tip kaei kaba ka jingim ka buh na ka bynta jong nga .
Ka mut ba ka jingbamsap ka saphriang kylleng ki paidbah bad ki tynrai jong ki ki saphriang naduh Saudi Arabia haduh ka jaka wad kam jong ngi .
Ki lad pathai khubor ki lah ban leh aiu ha kum kine ki por ?
Sa shisien ka jingbym don jong ka kynhun ba biang ban peit ia ka jingbha bad ka jingtreikam bad jinglah jong ki ha ki jaka shna lieng ha ka thain ki don ha ka jingkylli .
U PM barim ka Pak u Gilani u kren bad u khun ba la shah rahbor 2 snem mynshwa
Katba ka jingdum ka nang jylliew , kawei ka kot khubor jong ka New York Times ha ka 20 tarik u Naitung ka la pynkut lyngkot ia ki jingpynkut ba la shim ha Washington .
Ka kyrwoh kaba la pynmih da ka Amaq ka la ong ba u Caliph ’ Baghdadi jong ka IS u la shah pyniap ha ka Sngi U Blei , ong ka khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor .
Phi lah ban leh katba phi kwah bad ha ka por ba phi kwah .
Ka jingkynmaw ia u Rasoulov u nongrwai ba sngewtynnad bha .
Ka la long kaba pawnam bha ha ka ARPANET .
Kane ka projek kan shongdor kumba 2 hajar klur tyngka .
Ha India , ka jingleh be-ijot ka dei ka kam runar bad ka jingpynshitom na ka bynta kajuh ka lah ban long ka jingshah set phatok san snem , lane ka kuna , lane baroh ar .
Nga sngew lyngngoh haba nga peit biang ia ki snem kiba la leit noh bad nga iohi ia kiei kiei baroh kiba la pyndep .
pynshitom ia u khynnah bad hadien la kem ia u ha ka mukotduma kaba la pynlong ia ka jingiap namar
Ka long kaba jem, kaba itynnad bad kaba treikam bha.
Ngan nym ai kano kano ka tarik ban pynphai biang ia ka internet .
Kham hadien ba u la poi ha UAE , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u , Khublei UAE .
Ha ka por ba ka pawnam bha , ki nongkyrshan kiba wad ïa ki dur jong ka Kournikova ki la pynlong ïa ka kyrteng jong ka kum kawei na ki jingwad ba pawnam ha ka Google .
Ka Bigg Boss ka aiom kaba 11 ka la long kaba jrong bha naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ka dur na ka page Facebook jong ka kynhun .
Lada kim lah ban leh ia kane hapoh ka por kaba biang , to ngin kit ia ka jingkitkhlieh jong ngi ban pyntip sha ki nongpeit ba la thung .
Ia kine ki kti dei ban weng noh kloi hadien ba la phuh syntiew .
Mynta ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia katei ka kam .
Step kaba 3 : Nion ha ka nion hangne ​​ka bynta I .
Ka sorkar ka kyntait ia kata ka jingmut .
U Salman khan u leh video call bad u sidharth shukla.
Ngan pyrkhat ia phi haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Tang ki dukan kiba donkam kiba iadei bad ki jingshakri kiba donkam kum ki dukan dud bad ki dukan dawai bad ki hospital kin dang plie .
U Shri Anil Baijal u la ong ba ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka nongbah jong ka ri .
Te kane ka dei ka kynhun jong ki 6 ngut hangne ​​.
Kochi : Ka kad liengsuiñ ha Kochi ka la sdang biang ïa ka jingtreikam mynta ka janmiet , hadien ar taiew ba la khang ïa ka namar ka jingshlei um kaba la pynjulor ïa ka jylla Kerala baroh kawei .
Namar ki tieng ia u Modi Ji .
Baroh lah ban bam ha ka jinglong kaba biang .
Ki temple kiba la jah ki ai ki lad kiba bha tam na ka bynta ki nongleit jingleit jngi ban wad bniah ia ka bynta ba shapoh jong ka Dam Hirakud .
Naduh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah haduh ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad myntri rangbah barim ka jylla Uttar Pradesh ka Mayawati baroh ki la ai burom ia u Arun Jaitley .
Kane ka khusnam ha kaba sdang ka long kaba ju ai na ka bynta ki nongrwai shynrang bad kynthei haduh u snem 1967 .
Na ki 539 tylli ki kolej sumar kiba treikam ha India , 279 tylli ki dei ki kolej sumar sorkar .
U Tamim Iqbal ka Bangladesh u la mynsaw na ka kti ha ka jingïalehkai kaba nyngkong bad um shym la lah ban ïalehkai ha kiwei pat ki bynta jong ka lympung ïalehkai .
" U Hobbes u la pyrkhat ba kane ka pyrthei jong ka jingkulmar kaba la thaw da ki hok bym don pud ka long kaba ym lah ban kwah than , namar kan pynlong ia ka jingim briew ban long " " kaba marwei , kaba duk , kaba sniew , kaba shyrkhei bad kaba lyngkot " .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Kolhapur ka long ka jingkhleh lang jong ki jinglong ha rud duriaw bad ki jinglong hapoh ri kiba ju don ha Maharashtra .
Ki jaitbynriew rit paid , ki dalit , ki kynthei , ki riewlum , ki nongkhaii rit ki don hapoh ka jingshah thombor .
Kumno uno uno u lah ban pyrshah ia kane ?
Ki ri kiba dang kiew kum ka India kin pyrshang ban leh ia kaba bha tam hapoh la ki jong ki marpoh khyndew , da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka jingroi jingpar kaba neh .
Ka jingthep vote ka long kaba phylla .
Namar kata ka dei tang ma ka bad ka thong ba kongsan tam jong ka tnad bishar .
Ka rukom pyniasoh bad ka Internet ka long kawei na ki ar tylli ki rukom ba la buh ryntih ban pyniasoh bad ka Internet .
Hynrei ym kumta ki paidbah .
Mumbai : U Dilip Vengsarkar u dei u kapten jong ka kynhun ialehkai ka India ha ka por ba uwei u samla uba kyrteng u Sachin Tendulkar u dang pynjot ia ki jingshah thombor bowling ha ki jingialehkai kriket jong ki skul ha Mumbai .
Ka jingpynslem ha ki milisekhon na ka bynta ka jingjied ban pynkiew hi dalade
U la leh bha ban pynpaw paidbah ia kano kano ka jingsngewsih namar ba ym shym la jer kyrteng ia u kum u myntri rangbah ne ba la aiti ia ki tnad treikam ki bym donkam .
Ia ki Minute ba la mynjur jong ka Jingialang la pdiang da baroh arngut ki Myntri .
Hynrei ki bor ba dei peit kim shym la jubab ia ki jingpynpaw jong u .
Ka jingma jong ki khynnah kiba rit paid
Ka BJP ka khring ia ki NRI ha shwa ka elekshon Lok Sabha
U Gandhi u la ong ba ka sorkar ka la wanrah ruh ha Rajya Sabha ia ka bill ban ai ia ka hok ia ki kynthei kiba la shah iehnoh ha ki tnga NRI jong ki .
Ka Korea shatei lamkai ha u bnai ba la dep ka la pynlong ruh ia ka jingpyrshang nuclear .
Ka Jingpynthikna ia ka jingdon jong u dewiong bad gas sha ki projek pynmih bor ding
Naduh ba la pyntreikam ia ka haduh palat 2 000 tylli ki kompeni ki la pyndonkam ia kane ka ain thymmai .
Don kiba kren shaphang jong nga kum uba la iap lypa . Hadien haba nga la iathuh ia kaei kaba nga la iohsngew ha ka por ba nga leh ia ka jingsumar , kawei ka nurse ka la ong ba ka la sngewsih .
Namarkata kam long kaba lah ban pyniadei ia ki jingkhein jong ki model .
Ha ka snem kaba bud la pynduh shipai biang ia u Dalregementet hynrei la wan ka thma Denmark bad la hukum ia ka kynhun shipai ban leit sha Skne ha kaba u Dalregementet u la iashim bynta ha ka jingker kut ia ka Landskrona .
Ka jingpynmih khun ka long kumba 14 sngi , bad ka jingmih khun sa 15 sngi .
U nongbthei bom jong ka Mosque shiite u la ID ia ka Saudi
Ki dei na ki longïing kiba duk tam na ki longïing kiba duk .
Bad ha nga ka mihkhmat ia ka pateng ban wan jong ki engineer kiba pynbeit ia ki jingeh bad pynthikna ba ki teknoloji kiba don jingmut kin poi sha ki nongpyndonkam jong ki .
Hynrei ka Board ba peit ia ka kriket ha India ka la ai ia ka jingbit kaba khuid ia u Shami hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit .
Kam long kaba phylla ba kawei ka samla Khristan kaba kyrteng ka Katarzyna ka la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw . Ngan ai pisa ne em ?
Ha kane ka sngi la don lang 10 ngut ki pulit jong ka jylla .
15, 936. 39 klur na ki 59 903 tylli ki MSME .
U nongthoh u dei u CEO jong ka Oxus bad u nongpynïaid jong ka Tough Talk , ka prokram ïakren ha ka NDTV Profit .
U Salman un iatreilang bad ka Katrina Kaif ha ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba la tip kum ka Ek Tha Tiger .
Uwei pat u nongmihkhmat jong ka ri India ha New York u Prabhu Dayal u la shah kynnoh ha u snem 2011 ba u la leh bymsuidniew bad leh beijot ia u da u nongiarap iing jong u u Santosh Bhardwaj .
U Khan 65 snem ka rta u la poi sha parliament da kaba phong ia ka shalwar kameez kaba lieh tynrai ban iashim bynta ha ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar thawain jong ka ri .
" " " Wat klet " " ia kaei kaba U Jehobah u la dep leh na ka bynta jong ngi iwei pa iwei shimet ha kane ka bynta . "
Bun na ki dohkha kiba dang sah ki ioh ia ka jingpang sniang namar ba bun ki jaka ri sniang ki pyntuid ia ki um jakhlia sha ka wah Danube .
Te , kine ki dei ka jingjrong ka jingheh bad ki jingkhein x na ka bynta kane ka patch kyrpang , bad ka bor diode jong u variactor tang ban iathuh ia phi ia kaei kaba ngi don hangne ​​.
Ia ka bor ha ka jingshai jong ka sngi la shim da ki jingthung , ki khniang rong saw , ki khniang rong saw , ki khniang rong saw bad katto katne ki protist .
Haba ai khublei ia u myntri sorkar u Dinesh Aggrawal , u CM Rawat u la ong ba u Aggrawal u la leh shibun ki kam kiba la leh na ka bynta ka thain Dharampur .
Haduh katno kane ka jingkiew ha ki iew pyrthei kan dang bteng ?
Ha kata ka por un bishar ia ki briew baroh , ia kiba hok bad ki bym hok .
Ki dei ban sngewthuh ia ka ktien jong ka synshar paidbah .
Te , ka jingshem jong nga ka long kaba pyrshah shibun , hato phin ym mynjur ?
U Rahul Gandhi u ai jingduwai ha kawei ka temple .
Kum ka jingmih na kata , ha ka Sngi U Trai , 16 tarik u Nailur la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang kaba don ka phang To sah ha ka jingieit U Khrist ha ka jaka pyni dur jong ka Villepinte kaba don shaphang shathie jong ka Paris .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kaba la shah ktah jur ha ka khlam coronavirus , la antad ba kan hiar da ka jingkiew kaba jur bha . 3 percent mynta u snem , la ong ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei ha ka sngi Balang .
Kham mynshuwa ki don ki sorkar ruh kiba don ki Myntri Rangbah jong ki riewlum .
Kaei kaei kaba jia hynrei kaei ?
U Kohli un sa OK ia kata .
Bad ba dei Uba la thaw ia ki ar tylli ki kynhun shynrang bad kynthei ?
Uta u briew u don ar tylli ki khlieh , kawei ka kjat ban poi sha ngi , bad ym don jaka matlah .
Ka India kan iakhun lai tylli ki ODI , lai tylli ki Twenty20 bad phra tylli ki Test pyrshah ia ka England .
Ha ka snem 1972 la pynlong ia ka kum ka shuti ba neh jong ka ri da u President Richard Nixon .
Ka jingpynrung ia ka ha ka trok .
Ki briew kiba don kyrteng ha kine ki sertiphiket thok ki shah kylli jingkylli .
Katkum ka jinglong mynta , la khmih lynti ba ka ioh ka kot jong ka Jylla kan kiew ha ka rukom kaba kham heh ha ki snem ban wan .
Wat hapdeng ka jingujor jong u , la set phatok ia u .
Ym don curfew pass ba la pynmih da ka hukum jong u majistor jong ka District .
Kane ka jingkren jong u ka la pynmih ïa ka jingïakynad bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan uba la thmu ïa ka sorkar India halor ka polisi jong ka ha Kashmir .
Hynrei ka long kumba don ka jingkyrshan ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ha ka tyllong kaba ym lah ban long : ka Talmud Babilon .
Da ka sut kane ka pisa ka la kiew ar shah ha ki hynriew snem ba la leit noh .
Lada pyrkhat ia ka jingheh jong u jumai , ka jingiap ka long kumba 1, 542 ngut kiba la mynsaw , hynrei ka jingjulor jong ki mar ki mata ka long kaba jur bha .
Ka jingkitkhlieh ban ai ia ka jingthoh jong ka jingpyniaid pisa lane ka jingkhein kaba dei ban ai jingtip .
Ki la mih na ka jingma .
da kaba pynpaw ba ka long kumba ym shym la don sorkar ha Haryana ha kine ki 11 snem ba la leit noh .
Ka Ms . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vasudha Mishra u Managing Director ka NCDC u Shri Raj Singh Joint Secretary ka tnad ka rep ka riang bad ka jingiatreilang ka tnad ka rep ka riang nalor kiwei pat ki heh ki hain ha kane ka sngi .
Ki bar ri ki hap ban siew T. 750 uwei uwei .
Aksiden ha Bihar : Ki pulit ki ong ba ka kali kaba la pyniap ia ki 9 ngut ki samla pule ka dei jong u nongialam ka BJP .
Ki iew kiba dang mih ha ka jingshisha ki don ha ka dur kaba bha bha .
Lah ban pynkynmaw ba ha u bnai Risaw ka kynhun kaba kham rit ka la mih na Delhi , Haryana , Uttar Pradesh bad Punjab hynrei ka kynhun ka kham rit shibun .
" U la tied bha na ka bynta ka Australia , u la ioh 8 tylli ki wiket , u la dei hok ban ioh ia ki ” u la ong .
Ka dei ka khynnah kynthei, ka lah ban don katto katne ha kata ka kordor.
Ha kane ka phlim la pyni ia u Rahman , u Ranjith , u Ramya Krishnan bad ka Sivaranjani ha ki bynta ba kongsan .
Balei ngim lah ban im junom ?
Hynrei la pynkylla ia ka thong sha Nagasaki namar ka jinglong ka suinbneng .
Ka Jadugar ka dei ka phlim Bollywood .
" " " Hadien ba nga la iatrei bad u , nga kham burom ia u na ka bynta u briew uba u long ."
Ka jingkynmaw ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingpyrkhat jong U Jehobah halor kane ka mat bad ka lah ban ialam ia ngi ban shim ia ki rai kiba pynsngewbha ia u .
Kam long kaba eh ba ka jingim kaba stad kan mih ha kum kane ka mariang .
Mynta , ki rukom na ki jingpule kum ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein lypa , ka jingwad bniah ia ki jingtip , ka jingpynwandur da ki jingpyrshang la pyndonkam ia ki ha ki jingpeit bniah ia ki kam .
Ka la kamai palat 150 point ha ka 30 minit .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Naga Shourya bad ka Sonarika Bhadoria ha ki bynta ba kongsan katba u Ashish Vidyarthi bad u Ajay ki paw ha ki bynta ba kongsan .
U Brown u la shakri ha ka snem 1967 kum u nongmihkhmat ha ka komiti jong ka leit ka wan hapoh ka ri sha ka ri .
Ka album ka pyndonkam ia ka jingkhleh lang jong ki tiar pynsawa bad ka jingkyrshan elektronik ia ki tiar jong ka .
Hangne ​​Mynta Ka Sngi La Leit Sha Dujok .
Ki khubor jong u ki dap da ka jingsngew ba ki niam baroh ki iaryngkat bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang haduh ba ki long kum ka tyllong jingshai ia ngi wat haduh kine ki sngi .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi u nongialam ka Congress bad u Patriarch ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav nalor kiwei pat ki la don lang ha ka iing dorbar .
Ki ialehkai , ki ialehkai , bad ki shu long . . .
Ka US ka la iaid shaphrang ha ka jingiakren iasuk bad ki Taliban : U Trump ha ka por ba ai jingkren ha ka jylla jong ka sorkar pdeng
Ia ka jingtyrwa ban ai kam ia ka khun jong u councilor ba la khlad noh u Gurdeep Pehalwan bad u khun jong u nongrwai Sufi u Pyare Lal yn wanrah ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka TANUVAS ka la sdang ia ka jinghikai thymmai kaba iadei bad ka kam sumar mrad ha ka 26 tarik . 12 . 2016 ha ka jaka wad bniah bad jinghikai jong ka thain TANUVAS ha Pudukkottai .
Ia kata ym lah ban pynthikna da kaba ai jingmut ia ki iingbishar kiba iadei bad ki jingmudui da ne pyrshah ia ki kompeni paidbah bad kumjuh ruh ia ka Sorkar .
" U ong : " " Nga la iohi katno ki hynmen jong nga ki la sngewbha namar ba ki la kloi ban iarap ia ki briew ha ka balang bad ha ka kam ialap ."
" Ngi la mynjur ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri bad ka jingiada ia ka cyber . " " "
ha kaba iadei bad ka jingpynrung sur ba la leh ha kaba iadei bad ka kam thoh kot , drama ne jingrwai , lada , katba dang shna ia ka jingpynrung sur , la pynkhein ia ka hok copy ha kum kata ka kam .
Kiei ki kam balang bad kiwei kiwei ki kam theokratik jong ki ?
Ka jingsawa ka la pynmih ia ka jingsawa ha ki dong ki thain .
Ki dieng ki kyrshan ia ki tnum bad ia ka tnum ba la ker da ki dieng .
Ka la pynmih bun ki kot shaphang ka niam bad ka don bynta ha ki kam imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka list kaba pura ka long kaba khlem kut .
Kum kane ka nongbah kan sa kylla long kaba jakhlia bad kaba ym lah ban shong ban sah . Ha ki katto katne ki bynta , ka pyrthei jong ngi ka long kum kata ka nongbah ba la ker kynroh .
Ki bor bad ka jingsynshar jong ka GRA .
Nga wan na ka longiing kaba niam .
Kane kam dei kaba donkam man ka por .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu u la plie ia kane ka prokram kum u kongsan .
Yn nym khot ia ki nongmihkhmat ka jylla bad CM ha ka jingpynsmai u Arvind Kejriwal .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu u ju shah pynsleh da ki jingiaroh na ka bynta kaei kaba u la leh ia ka jylla Andhra Pradesh .
" " " Halor ka Kashmir kumba nga la ong baroh ngi kwah ban iohi ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ka India bad ka Pakistan ."
" 13 Ka Kitab Sekharaiah ha ka Baibl ka kren shaphang " " shiphew ngut ki briew " " kiba leit sha " " u briew uba long u Jiw " " bad ki ong : " " Ngin leit ryngkat bad phi ki briew . " " ".
Kane kawei ka shu kylli ia nga em em jingkylli . Kane kawei ka pan ha ka jingshisha ia ka lynti .
Ka um jong katei ka pung kaba la long 1,157 phut ha ka taiew ba la dep, mynta ka la kiew sha ka 1,158 phut. 6 phut .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka Jylla ka la kiew sha ka 1, 761 ngut .
Ka kmie jong u Sergey ka la kham duna ka jingkwah ban iehnoh ia ka iing jong ki ha Moscow , ha kaba ki la pynlut ia ka jingim jong ki baroh kawei .
Nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka ri India .
Kumta ka don ka jingsngewtynnat kaba jur jong ki paidbah ban pynpaw ia ki katto katne ki jait jingtip .
Nga sngewthuh ba kane ka jingjia kaba nga la sngew ha ka Moran ka long kaba shisha .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka jingiadei jong nga bad ka ri India ka sdang naduh ka TCS World 10K ha Bengaluru .
Kan don ruh ka jingpynsngewthuh paidbah .
Ha u snem 2012 , la pynskhem ia u ha ka kam sumar met da ka tnad sumar met jong ka ri America .
Ki kali ki don ki nombar thok .
Ka jingbym lah ban sdang ia ka backend jong ka jingpynkhreh . Kane ka lah ban jia lada kiwei pat ki tiar pyndap jingbam ki pyndonkam ha kajuh ka por .
Hynrei ka jingma jong ka jingsaphriang jong ka jingpang ka long kaba rit eh .
U kpa jong ka u hap ban leh ia ki kam kiba rit .
Kaei kaba dei thik kumba leh ka jingim ha Baghdad .
Ki shipai suin jong ka India ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ki pulit ki la byrngem ïa nga ba ki bahaïing jong nga kin shah pynshitom bad shah pynngat lymda nga phla , ong u nongïasaid aiñ ba rangbah u Salman Khurshid uba mih na ka bynta u Sreesanth .
Divya phi don ei ei ban ong ?
Um shym la ong wat ba un ym ialeh biang ha kaba kut jong une u snem , ban thung ia la u khun ne ban pynpra ia ka parliament !
Ka jingmih ka long kaba lah ban tip lypa : ngi la sah khlem lad shuh ban iada na ka jingsynshar ia ka rukom synshar khadar da ki riew pawkhmat kiba synshar .
La ai tang ki jingkular ia ki nongrep , bad ka party ka trei na ka bynta ka jingmyntoi tang jong kawei ka longiing .
U Chaim Oren , u riew shemphang halor ki soh sohjew uba la leit jngoh ia ka kper Pindorias ha u snem 2015 u la don katto katne ki jingiakren bad u shaphang ki kor ki bor kiba thymmai kiba la pyndonkam ha Israel .
Bad sha ki , er , paidbah , u Mr . U Syiem .
Ki dulir Japan ki don halor ki lyngkhot lyngkhai kiba iatylli lang , lane ki lyngkhot lyngkhai jong ka khyndew .
U la ong ba u sngewkmen ba lyngba ka Swachh Bharat Kranti ia kane ka jingleit la lah ban iasam bad ki lak ngut ki nongpule kiba don ha pdeng jong ka ri India .
Ki kynhun kiba kum kine ha ki kyrdan jong ki Jylla ruh la dei ban thaw .
Kum kiei kiei kiba bun ha ka thain shatei lam mihngi , ka long ka khana kaba jylliew bha .
Kumjuh ruh ka jingpynlut ha ki jingai jingiarap bad ka penshon la buh ha ka 9 tyngka bad 5 tyngka .
" " " Kaei kaba phi mut , phi pyrkhat ? " " "
Hangne ​​ki don ki jingkhein ba pura na ka IPL 2020 haduh mynta .
La Hikai Da U Jehobah Naduh Ka Jinglong Samla
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Israel bad ka Gujarat ki la iawan lang .
Ka thma Kalinga ka la hikai ia u haduh katno ka jingktah jong ki thma ka lah ban pynjot ia ki seng briew , ka jingbha jingmiat bad ka jingsuk .
U la iohi ba arngut ki MLA ki la ker sawdong ia u Chief Secretary bad ki dang thombor ia u bad dei hangta ba ki jingpeit khmat jong u ki la hap noh , la iathuh u Srivastava ha ka iing bishar .
Kane ka jait jingmut jingpyrkhat ka la nangroi ha ka ri jong ngi .
Kawei pat ka jingkyndit ka long ba u Joshi ryngkat bad arngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki myntri kam pohiing ki la sah ha ka iing sah jong u Parrikars haduh ba kin da ioh la ki jong ki iing ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei , ong ka Baibl .
Ka ain khajna kamai 1961 ka buh ia ka rukom treikam ne ka nongrim jong ka jingsiew bad ka jingkhein ia ka kamai baroh jong u briew .
" Ka Julianne Moore ka la ioh ia ka khusnam aktress ba tbit tam ha Cannes na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim " " Maps to the Stars " " .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki baroh .
Ki nongrep ki la khot ia ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei ha ka 8 tarik u December 2019.
Ym shym la lah ban iakynduh shuh shuh halor kane ka mat .
" " " Ka Adele ka jop ia ka jingrwai ba bha tam jong ka Heart ha baroh ki por " " . "
Ki nongtrei karkhana kiba rit ki dei ban ioh ia ka jingburom kaba biang .
Hynrei u la lah ban ioh ia ka jingpyllait im kaba 21 sngi na ka iingbishar jong ka thain ha u bnai Jylliew 2014 bad u la phet krad naduh katei ka por .
" " " Ka karkhana ka hap ban wad ia la ka jong ka jingpyniaid beit ban pynkiew ia ka jingdawa ."
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang sniew hadien ka jingiakhih ha Balakot .
U Shri Desai u la shah set phatok lai sien ha ka por ba u ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka la long ka nongialehkai tennis hi .
Kumjuh ruh ha kane ka thain ki don ka Altiplano bad ka Salar de Uyuni kaba long ka madan umsoh kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka tyllong kaba kongsan tam jong ka lithium .
Kumno ka jingiadei jong phi bad ka iing ka sem jong phi ka la long ?
Kane ka dei ka sien kaba lai mynta u snem ba ki don ki briew kiba la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki Pakistan , la ong u nongsynshar jong ka Shahpur .
U Prof G. K. Chadha uba dei u president jong ka South Asian University ha New Delhi u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka Gian Sagar Hospital kaba don ha surok Chandigarh Rajpura kaba jngai kumba 20 kms na Chandigarh ka la wanrah ia ka jingphylla jong ka juk mynta jong ka jingsumar sniehdoh kaba jngai na ki jaka jong ka sor .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha haduh ka 2 . 30 baje mynmiet .
Haduh 5 . 75 klur ngut ki briew kiba trei ia ki kam kiba rit ki ai kam ia ki 12 klur ngut ki briew .
Hynrei u Ram jong u Kabir wat la u don ka bor kaba khraw tam hynrei um pher na ka pyrthei bad ki jingthaw baroh kawei .
Lada u khunlung u don ha iing , ka por ka shu her .
U Bright u khmih lynti ba ka jingbun bor ha ka pyrthei kan paw ha kine ki ar snem ban wan
Delhi : Ki riewngeit ki ia lum lang ha Gurudwara Bangla Sahib na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev ji .
" Ngi la shim ia ki lad jingiada kiba donkam " " ka la bynrap . "
Ka la long ka nongialehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban leh ia kata .
La ju pynïasoh bad ki lai ngut ki nongïalehkai phutbol ba mynta bad barim ha ka rukom jong ka panel .
U Myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la shah bynshet ha ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah .
Ka kam jong uwei na ki angel ka long ban pyntip ha u Abraham shaphang u khun jong u uba sa wan .
Nga la hap na ka jaka shong jong nga .
Chawla : Ka long ka jingkylli kaba bha .
Ka jingpynmih dud jong u jait dud ba la shna ha ka thain ruh kam da long kaba ' kongsan than .
U Mohaqiq u kren ia ka ktien Persia , Uzbek bad Arabic .
U pynkylla ia la ka met sha ka atiar pyrshah ia kata ka kynthei .
ban pyniap ia ka jingpang bad ban pynsangeh ia ka jingthngan .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun u pyrshang katba lah ban pynlong ia ka kynhun ban rung sha ka kyrdan .
Ka kmie jong ka Mahasweta ka Dharitri Devi ka dei ruh ka nongthoh kot bad ka nongtrei kam imlang sahlang .
Baroh kiei kiei ki long kiba khuid ia ki briew kiba khuid . Hynrei ha ki briew kiba la jakhlia bad ki bym ngeit ym don ei ei kaba khuid , hynrei ki jingmut bad ki jingsngew jong ki ki long kiba la jakhlia .
Naduh kata ka por la don ka jingkiew kaba khraw da kaba pynlut ia ki marpoh khyndew bad pynbha ia ki jinglah ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
U Trump un pynieng ia ka Betsy DeVos kum ka secretary ka tnad pule puthi
Ka jinglong jingman kam shym la nangbha than .
Ia kane dei ban pynsangeh noh mardor .
Ka don ka jingma jong ka jingiakhun bym koit bym khiah .
Kane ka la pynmih ia ka jingbymsuk ha ka kynhun pulit baroh kawei .
Lada phi ioh ei ei na ka kmie phi lah ban wad ia ka lynti ban leit phai sha sor ?
Kum kine ki jingbei tyngka lah ban leh man la ka taiew , bnai , ne man la ka lai bnai .
Kane ka buh ia ka hangno hangno ha ka top ten ha ka liang ka jaka .
Kane ka pynlong ia ka jingdon jong u knight kum u nongmihkhmat jong U Blei kaba don jingeh .
Ka jingjop jong ka India halor ka jingpang polio kam dei ka jingjop kaba rit .
U la shakri ruh kum u chairman jong ka komiti jong ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha .
Haba ïadei bad ka motion pynrem ba la wanrah dang shen da ki 64 ngut ki MP ha Rajya Sabha , u nongmudui u la pynpaw ba ki don tang 8 percent na ki 797 ngut ki MP ha ka ïing dorbar thawaiñ .
Kiwei pat ki arngut ki nongtrei ki dang shah sumar , la iathuh ki pulit .
U Virat Kohli u la ioh ia ka kabu ha West Indies hynrei um shym la lah ban bat ia ki .
Ki pulit ki la ong ba la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
" " " Ka sorkar jylla kan ai ia ki jingiarap baroh na ka bynta kajuh ."
Ha ka jingshisha , la bret ia ki jaboh kiba bun hangne ​​.
" U nongialam ka Congress u P Chidambaram u ong : " " Ka jinglong shimet ka dei ka hok ba kongsan " .
Ka Indu ka la ioh 14 tylli ki stit ha ka khmat jong ka .
ka sim kaba don ha pdeng ka jingher .
U nongialehkai kriket ka India u Rohit Sharma u la pdiang burom ia u snem thymmai da ka khubor kaba sngewtynnad namar ba ka tnga jong u ka Ritika Sajdeh ka la kha ia ka khunlung kynthei ha ka sngi U Blei .
Kumta , ha ka sien kaba bud kan don ka panel ban bishar bniah ia ki dor bai lutksan .
Ki kyrtong ki dei kiba la thep da u kyrtong na ka thain u V Umamaheswara Rao u Secretary ka CPM u Rythu Sangham u bah S Nageswara Rao .
Ka spire kaba la peit na khyndew hajan ka light kali .
Kane ka dei ka jingmut jong ka jingkulmar .
Ki nongiashim bynta ha kane ka jingpule ki dei kiba la don 65 snem shaneng bad kim don ia ka jingpang Alzheimers ha ka por ba ki pynrung kyrteng .
Ka jinglong ka lyer ka long ha ka kyrdan kaba sniew ha ka sor .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki social media ruh .
Saw ngut ki pilot ki dang don mynta ha ka jingshah hikai ha Air Force Academy ha Hyderabad .
Ka don uwei u hynmen uba kyrteng u Naveen .
Nga lah ban iap mynta ka sngi , u la ong .
New Delhi : Ha kawei ka mukotduma kaba sngewtynnad , uwei u briew u la pan ban weng noh ia ka jingshah kynnoh beijot pyrshah ia u da kaba kynnoh ba u pynkylla dur ia lade sha ka kynthei .
" Haba ka la sdang ban pule khynnah ha Kingston , Rhode Island , u nonghikai jong ka Lahiri u la rai ban khot ia ka da ka kyrteng mrad jong ka , ka Jhumpa , namar ba ka kham suk ban kynnoh ban ia ka " " kyrteng ba shisha " " jong ka . "
Ka jingtuid jong ka um na ka jaka buh um ka long 160 cusec .
Ngi ieng ryngkat bad ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ong u Thierry Mariani na France .
" Ia ka jinglong tantric jong ka tempi la pynpaw ruh da u dieng maw , ha uba la teh ia ki jingainguh jingknia , tang ha khmat ka " " jagamohana " " . "
Mynta ka sngi ngi don 71 ngut ki MLA .
" " " U la bynrap : " " " " " Nga sngewkmen shibun ia ka jingkyrmen ban trei ha ka Chelsea Football Club .
U Paul u la ai jingmut da ka jingieit ia u Timothi : To bud ia ka hok , ia ka jingriewblei , ia ka jingngeit , ia ka jingieit , ia ka jingiaishah , ia ka jinglong jemnud .
La kem ia u briew namar ka jingshah pyniap ia la ka samla ha Delhi
Ka Bengaluru Open ATP Challenger : ka Indias Saketh Myneni bad u Prajnesh Gunneswaran rung sha ka semis
Hato la ju niew ia ka Ayodhya kum ka jaka leit jingleit ha ki kot histori ?
Ka bor pyniaid jong ka jylla ka la bthah ia ki bor synshar district ban long kiba husiar .
Ka baby jongno ka long ?
La register mukotduma hapoh ki kyndon IPC bapher bapher pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la kem ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Balei ngim sngap ia kaei kaba ki kren ha U Jehobah ha ki jingduwai shimet jong ki ? Hato ki shu pynkylla ia ka rukom ba la buh jong ki kyntien ?
Ka Jaanta Raja ka dei ka kyntien ba la shna da u Ramdas .
Ban kynmaw burom ia kane ka sngi , ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka la plie paidbah ia ka Armed Forces Week ha ka sngi Palei .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 2030 baje .
Kumta nga la sngewsih ia ki katto katne na kine ki briew kiba la shah thok .
Da kaba shong bad thiah ha kine ki krem ​​bad ki kliar maw , kiba jngai na ka jaka kaba rben , u langur u la pynduna shibun ia ka jingbam dohkha jong u .
Ym don mano mano ruh , khamtam eh ki briew hi , kiba la don jingmut ba ki khun ki ksiew jong ki ha kawei ka sngi kin iaid ha u bnai , kin phiah ia u atom , kin sngewthuh ia ka jinglong tynrai bad kin thoh ia ki kot histori .
Kam leh ei ei na ka bynta ka jingroi ne jingbha jingmiat .
Ka jingstad digital ka long kaba la pyndonkam ha kiei kiei baroh .
" Ki la kylli " " Ko Abraham me la leh kumne ia ki bleithaw jong ngi ? " " ".
Ka sorkar Haryana kam pat pynmih kano kano ka jingkynthoh halor ka jingthoh jong ka Nagars , kaba la sam ruh ha ka Twitter jong ka .
Lyngba kine baroh u la pyni ia ka jingstad jong u bad ka jingkwah jong u ban thaw ia ka jaka kaba shai bad kaba iatylli .
Hynrei ki pulit pynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding bad ki pulit ki la pynpra ia ki paidbah .
Ka stansa kaba ar jong ka jingrwai kaba 208 ka buh lyngkot kumne : Lyngba ka jingialap ia ka Hima bad ka jinghikai Khristan , bun ki shah khring sha ka liang U Jehobah .
U riew saiñpyrthei jong ka seng Congress u Sanjay Nirupam ruh u la pynmih ïa kane ka dur ha ka Twitter kham mynshwa .
14 Balei Ka Jingim Ka Long Kaba Dondor Ban Im .
Ym don kawei ruh na kine kaba la buh .
Ha ka jingïalang , ki shynrang ki mad ïa kiba bun ki jingpang kiba mad ïa ki kynthei .
Ha ka por 5 : 30 baje mynstep jong ka 21 tarik u Risaw ki shipai Israel ki la hiar thma ha kajuh ka por ia ki lai tylli ki jingkieng .
Ha ka jingshisha , katto katne phew snem ka jingïaid shaphrang jong ka jingïalap ïa ka khubor babha ha Italy ka la long kaba suki , shi bynta namar ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah pynshitom beiñ ha ka jingsynshar donbor jong ki Fascist .
Ngi hap ban sdang ia ka jingialeh .
Ka jingpyniaid kan iaid haduh ka 12 tarik u Jymmang .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Nadaun .
Kiba ioh ia katei ka jingpang ha Greater Hyderabad, ki la hiar sha ka 38 ngut.
Arngut kiba la bat bad 160 tylli ki karton kyiad ha Bihar
" Uwei u nongkyrshan u la kylli ia u Sunil shaphang ka jingiatreilang biang bad u Kapil hadien ba u la leh ia ki show kum " " Ki miet sngewbha bad u Kapil " " bad " " Ka show u Kapil Sharma " ".
" " " U la pyntip shuh shuh ba kane ka kalendar ka ai jaka ruh ia ki buit ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai hapdeng ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa . " " "
U Patwari u la ong ba wat hadien ba ki la jop takma ha ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad ka ri , ki nongialehkai ki hap ban sah ha ka jingshah pynduh kam .
Donkam ban shim ia kine ha kane ka kyrdan .
Baroh ki vote la thep da ka mail .
Delta 26 , ngi don kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ha ka lawbniap .
Ia ki krem ​​hati la pynbna kum ki pateng jong ka pyrthei .
Ha ka kot khubor Calgary la ong u Dr . La shim ia ka ktien jong u Harrison Pope kumne : Ka don ka jingmih jong ki dak jingpang pyrkhat kiba kham bun bha kiba lah ban pyniadei bad ki dawai pynhiar met ban ia kaba uno uno na ngi u la pyrkhat mynshuwa .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban ioh sei ia ka met jong katei ka longkmie .
La jied ia u Deepak Aggarwal kum u secretary katba ia u Bharat Bhushan Gupta la jied kum u treasurer ba thymmai jong ka chamber .
Te , ngim shym la leit na ka bynta kata .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah thuk thuk bym lah ban ithuh .
ngi pynlong ia baroh kaba ym thikna kaba thikna .
Wat ka jingkylla kaba rit ruh ka lah ban don ki jingma kiba khraw .
Hynrei ngam pat ju sngew ia kata kum ka jingkhanglad .
" Kane ka jingkhanglad ka la pynmih ia ki jingeh na ka bynta ki kam ai jingiarap , kum ka jingpyrshang kaba khlem urlong ban pynjari ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ia ki tnad treikam jong ka pyrthei . " " "
U la ong ba yn pynbiang pisa na ka bynta kane ka kam .
Bad ki kartun ki lah ban iaid lait ia ki pud , .
Uwei na ki kmie ki kpa u dei ban shah pynkhuid khun hapoh ka rta kaba 35 snem .
Ka IVFA ka dei ka nongai jingmut jong ka Indium V bad ka nongpyniaid ia ka India Value Fund III .
Kane ka dei ka longiing India kaba thikna , ka longiing India kaba thikna .
Nga donkam ia phi ban leit sha ka liang mihngi jong ka surok .
Kaei kaba shisha ka kynthup kham bun ban ia ka jingtip kaba dei bad kaba bakla .
U Ganguly u la kren halor ki mat bapher bapher hadien ba u la shimti ia ka bor synshar .
La sam ia ki cake sabon bad ki tube dawai sniehdoh sha ki khynnah da ki nongpyniaid .
Te lada ngi long ki khun , ngi long ruh ki nongioh pateng : ki nongioh pateng shisha jong U Blei , hynrei ki nongioh pateng lem bad U Khrist , lada ngi shah shitom lang khnang ba ngin ioh ruh ban ioh burom lang . Ka Rom .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingsngewsih kaba jur .
Ki kmie ki kpa kiba ialeh pyrshah bunsien ki la tei ia ka jingkhang jong ka jingsngewsih kaba shyrkhei kum ka jingkhang jong ka iing shong .
Ki nongtrei ki la buh jingkyrmen ha ka jingiakynduh jong ki ha ka 16 tarik u Risaw bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal .
Nalor ban weng ia ki jingeh ha ka jingpynpoi dewiong lyngba ka rel , dei ban pyrkhat ruh ia ka jingpynpoi dewiong lyngba kiwei pat ki lad .
" Hadien ba ka la iakynduh ia ka Hasina , ka Priyanka Gandhi ka la thoh ha ka twitter jong ka “ Ka jingkynduh kaba la palat por na ka Sheikh Hasina Ji kaba nga la ap khmih lynti ban iakynduh biang la slem bah ."
Kane kam dei ban jia .
U Rajapaksa lehse u ngeit ba ka jingeh jong ka jaitbynriew ha Sri Lanka ka la kylla long ka histori da ka jingjah jong ka LTTE bad u nongialam jong ka u Prabhakaran na katei ka jaka .
U nongpule u dei ban pynwandur ia ka phang ba la ai , jied ia ki dkhot ba iadei ban pyndonkam bad pyni ia kaei kaba lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong u briew uba don ha ka Baibl .
Ki nongthep vote kin jied 325 ngut ki nongsynshar na ka bynta ki nongsynshar bad 2, 727 ngut ki nongsynshar na ka bynta ki nongsynshar .
Nitish Kumar Ji hato dang don shuh ka jingjah burom ?
Ki jingkwah ba pher : Ka Sex kaba phylla kaba phylla .
Mynta ngi dei ki nongpyndonkam ba heh tam ia ki data mobile ha ka pyrthei , ha khmat ka US bad ka China lada buh lang .
Ka Thiruporur ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Hynrei la bthah ia ki kyrtong ba ki dei ban peit ia ka official website jong ka tnad na ka por sha ka por khnang ba kan ym jah ia ki jingtip kiba kongsan .
Ki don ki jinglong kiba lah ban shah ia ka jingshit , ka jinglah ban shah ia ki jingpang bad ka jinglah ban roi hapoh ki jinglong ka suinbneng kiba jur bha bad ka jingbam kaba duna .
Ngim don ki jaka leit jingleit .
U Scholar un hap ban iaid lyngba ka jinghikai kaba jur bha .
Ka vase ka la bthei .
Ka iingbishar ka la bthah ia u symbud myntri rangbah ka Haryana ban aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad ki jaka ba dei trai da u blei Rampal , u la ong .
Da kaba thmu ia ki samla bad ki briew kiba la nang la stad kiba don ka tulop kaba heh bad ka ioh ka kot kaba lah ban pyndonkam , u Sinha u la ong ba kane ka sienjam kan iarap ia ki ban bei tyngka da kaba suk .
Katno ka pisa ki don ?
" " " Ngam tharai ba ka jingpynngat ia u briew kan wanrah kano kano ka jingkylla ." " "
U la don bynta ha ka kynhun kaba la shah rem ha ka phainal jong kane ka lympung da ka India , da kaba thep 22 khlem thep na ki shiphew tylli ki bol bad shim ïa ka wiket jong u Gautam Gambhir .
To ngin iehnoh ia ka jingshisha ba ngi la jan don ha ka Pyrthei .
Ka Warner Home Video ka la pynmih ia ka met jong ki jinglamler ha ka DVD ha ka 17 tarik u February 2009 .
Nga la pynlut bun ka por skul jong nga ha kaba peit ia ka phutbol , ka kriket bad ki jait jingialehkai bapher bapher .
Ka Sunanda Pushkar ka tnga jong u Shashi Tharoor ka la lap ba ka la iap ha kawei ka hotel ha Delhi ha ka 17 tarik Nailar 2014 .
Ka Sorkar Jylla ka la bthah ïa baroh ki district collector bad ki CEO jong ki Janpad Panchayat ha kaba ïadei bad kane .
Ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ki la buh kyrteng ia ki lynti ban kiar .
Kum ka kompeni sorkar ngi donkam ban don ka dor kaba iaryngkat na ka bynta baroh ki kompeni , la ong u Shrivastava .
" Ka Library jong ka skulbah Bielefeld ka pynlong ia ka projek " " Ka jingpynkhreh kaba shai na ka bynta ki jingsiew ia ki jingthoh " " kaba kynthup ia ki jingsiew ban pyntreikam ia ki jingthoh na ka bynta ki jingpynmih kot jong ka Germany bad kiwei kiwei ki jaka . "
Ka dei ka nongïalehkai kaba tbit bha bad ka ïalehkai Tennis bad Badminton .
Ka dei ban pynkylla ia ka khyndiat .
Kan long ka jingpynkhein ia kane ka jingai lada uno uno u briew u tip ba u leh , pynshisha ne pynskhem ia ka jingthoh bakla ha kum kata ka kot por ne ka kot por .
Kolonel , phi tip ia ka rukom treikam jong nga .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok na ka bynta ban tohkit bniah .
Ka video kaba la pynmih ha ka twitter jong ki pulit jong ka Mumbai ka pyni ia kane ka jingpyrshang bad ki jingmih jong ka .
Ki model jong ki skuter elektrik Flash ki don ki fork kiba jngai bha ha khmat , bad ki brake drum ha baroh arliang .
Ha u snem 1957 la jop da u Shibdas Ghatak jong ka Congress .
Ka jingpynroi ia ka jingmih hi , ka jingshim ram na ki sor bad ki jingshakri ba iasam lang ha ki 86 tylli ki kynhun sor , ka pisa kaba donkam Rs . 450 klur tyngka .
Pynbthei jur ban pynphriang ia ki symbai .
Nga la pyntip ha u ba kum ka longiing ngi kwah ban shakri pura ia u .
Ngam tip thikna ia kaei kaba la jia .
Pynrem ka India ia ka ' jingpyniap thmu ' ia u briew Sikh ha Peshawar jong ka Pakistan .
Ki hynriew tylli ki lynti karkhana ki dang pynroi ha kylleng ki thain bapher bapher jong ka ri .
Ha kano ka rta ngi dei ban sdang ban pynshlur ia ka jingsngewrit bad jingai ha ki khynnah ?
Ha u snem 2001 u la seng ia la ka jong ka kompeni shna ïing kaba kyrteng ka Atelier Robin Architects kaba don ha Dhaka .
Pynim ia kito kiba ngeit bad kiba trei ia ki Kam kiba hok . Ka jong ki kan long kaba khlem kut .
Kane ka long kaba kongsan , namar man la ka tumor kaba heh ban ia ka shi milimitar ne ar ka don san shah ia ka snam ban ia ka doh kaba thikna .
Hynrei ka ophis jong ka mariang ka la iathuh ba kan dang jur shuh shuh u slap ha kine ki sngi ban wan .
U Blei jong ka pyrthei baroh kawei yn khot ia u .
Hadien ba la jied ia ka opshon , phin sa poi ha ka page jong ki jingsiew .
Hynrei , um lah ban ithuh ia ki briew kiba la shim ia ki .
Ka don ka jingeh ban iaid .
Ym don shibun ki jingthoh kiba bha hangne ​​.
Katkum ka kyrwoh na ka civic body la ong ba ia kane ka jingialang yn pynlong ha Tamil Nadu Housing Board Community Hall kaba don hajan Besant Nagar Bus Stand .
Palat 350 ngut ki briew ki la shah pynlong khlem ïing khlem sem .
Ka jong ngi ka dei ka jait trai iing , kaba mut ba baroh ki hap ban leit shabar bad kamai jakpoh .
Baroh ki jingshakri mobile , khlem kynthup ia ka BSNL , ki rel bad ki jingshakri internet ki dang iai bteng ban sahkut .
Lai ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki riew rangbah ki la iap ha ki jingjia bapher bapher ha Maharashtra bad Kerala hapdeng ka jingkulmar bad ka jingiakhun ban ioh kti ia ki pisa thymmai .
" " " Haba u koidi u ieng ha ka kad lieng jong ka iingbishar na ka bynta ka jingbishar kaba nyngkong , u ju don hangta tang khyndiat eh palat ia ka ar minit , hynrei kata ka la biang , " " ka Beth ka la pynthikna ia nga . "
Ha ka por jong ka thma bah ba ar ( Cold War ) ka Cuba ka la kyrshan ruh ia ka polisi Soviet ha Afghanistan , Poland , Angola , Ethiopia , Nicaragua , bad El Salvador .
Nalor kata , la shna ia ka green belt ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka ri ban pynim ia ki briew na ki jingjia ba sngewsih kum ki thliew um bad ki jingshlei um .
To ngin pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki pulit , ki shipai bad ki bor pahara jong ngi na ka bynta ka jingshlur bad jingkut jingmut jong ki , u la thoh ha ka tweet jong u .
Hapoh ka jingpyniaid jong u la buh ia ka nongrim ban seng ia ka telebishon paidbah kaba ai jinghikai ha Puerto Rico .
Hato phi tip wat ia ka table pynbun ?
Ka Dina ka la ong ba um don pop .
Ka komiti ka la sdang ia ka jingtohkit ha u snem 2007 hadien ba ka la iohsngew ia ki jingkynnoh shaphang ka jingkhaii ia ki nongwan buhai shnong na Burma da ka jingtip , lada ym dei ka jingiashim bynta jong ki heh sorkar Malaysia .
U la ong lada ki pulit ki wad ia ki , te ki dei ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit jong ki pulit .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh kaba kut , u la ong .
" " " Ki jingkhein ki lah ban shah pynkylla ha ka rukom kaba kongsan ha ka por ba pyllait ia u bnai ba khatduh , " " ka la bynrap . "
Nga ngeit skhem ba ki jingiakren jong phi lashai bad ka jingtrei jong ka Forum kan wanrah ia ki jingtyrwa kiba skhem na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham bha jong ngi ha ki snem ban wan .
U nongpyniaid jong ka skul u Dr Kirat Sandhu Cheema uba dei ruh u nongpyniaid jong ka Punarjyot u la pynpaw biang ia ka jingangnud jongka ban kyntiew ia ka kolshor Punjabi .
Ia ka jingpynngat mukotduma jong u ED la mudui lyngba ki nongiasaid ain ki nongmudui paidbah ba kyrpang u Nitesh Rana bad u N K Matta .
Ka kynhun ka ïalehkai ïa la ki jong ki jingïalehkai ha la ïing ha madan Eden Gardens ba pawnam ha Kolkata .
Hapoh ka duwan jong ka St . Ka Balang Grigoris ka dei ka kamra jingtep kaba lah ban poi ha ka bynta ba shathie jong ka da ki step kiba ar tylli .
Ban pynshlur ia ka jingleit sha ka ioh ka kot khlem pisa , ka sorkar ka la wanrah ia ki jingpynhiar dor bad ki jingai sngewbha bapher bapher ha ki jingpyniaid digital .
Bad , kane ka rukom ka kylla long kaba kongsan bha ia ngi ban sngewthuh ia ka jingpule .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka riti synshar ka ri India kan sdang naduh u bnai Nohprah 2019 haduh u bnai Nohprah 2020 .
Ngim shym la pyrkhat shisha ia kaei kaba la jia mynshuwa .
Ka jingleh donbor ha Red Fort pynjah burom ong u Amarinder .
Ngam shym la don jingeh .
Hynrei kam pat long kumta haduh mynta .
La pynkynriah ia ka sha ka tnad Ravipuram na ka tnad Boat Jetty ha Ernakulam .
U Verma bad u Director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana ki la phah shuti da ka sorkar ha ka sngi thohdieng shiteng miet .
Ngim nym sngewsih satia ba ngi la pyni ia kum kane ka jingieit , wat la ka jingstad saian jong ka koit ka khiah kan pynpaw aiu ha ki por ban wan .
Ka jingshahshitom ka dei ka mynsiem kaba lah ban shah ia kiei kiei , ym tang da ka jingrisain , hynrei da ka jingkyrmen kaba rhem , ong kawei ka kot .
Kumta ka jingsawa ka la kem ia ki ha ka por ba mih ka sngi .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital ha Kharar na katei ka jaka la pynkit ia u Amarinder Singh bad ia ka tnga jong u ka Mandeep Kaur bad ia uwei pat u Kuldeep Singh uba la mynsaw sha ka PGI ha Chandigarh .
Kumta, tang ka jingpeit bniah da kaba iohi la sdang ha kane ka rukom ah phi tip ia ka jingbymlah ban leh ia ka jingpyniaid ia ka jingtreikam.
Ka long kaba iaryngkat bad 0 . Bad da kaba ong , kaei kane ka nombar sien 1 ? Te , ka dei kata ka nombar biang .
Ka rong jong u thread ba iada kan kylla na ka rong saw sha ka rong saw ynda la pynkylla ia ka angle .
Khot ia u Thiruvanchoor Radhakrishnan sha ka CPI sha ka ktem UDF
" " " Ki phareng " " : Ha ka snem 1611 ki phareng ki la seng ia ka jaka shong jaka sah jong ki ha Masulipatnam kaba long ka jaka sah jong ki haduh ba khatduh ki la leit sah sha Madras ha ka snem 1641 . "
Kham mynshwa la ong da u myntri ka tnad pule puthi ba ka sorkar jylla kan sa shim ia ka rai kaba biang shen .
Ka Dawn ka la iathuh ba ka komiti treikam jong ka PHC ka la iakynduh hynnin ka sngi ha Karachi ban bishar bniah ia ki jingshah lehbein kiba nang kiew pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid ha kylleng ka ri .
U la kyntu ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ba kin shim khia ban ai mynsiem bad pynshlur ia ki khun ba kin shim khia ia ka jingpule jong ki .
Kaei kaba ki jingkynthoh jong u Hardik Pandya bad u KL Rahul ki ong shaphang ka cricket India .
Katba ka India pat ka don tang u Ravichandran Ashwin ha ka kyrdan jong ki .
Yn sa iohi ruh ia ka ryngkat bad u Dhanush bad u Akshay Kumar ha ka phlim ban wan jong ka Atrangi Re , kaba la pynmih da u Aanand L Rai .
U la pan ruh na ki heh sorkar ban ai jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
Kiba la register hapoh ka Cyberabad Police Commissionerate ki long 873 ngut bad 281 ngut hapoh ka Rachakonda kaba kynthup ia ki bynta jong ka Hyderabad bad ki jaka ba shabar .
Ki briew ki ju siat maw ia u dieng uba ai soh ia ki .
Kane ka Hima kan wanrah ia ka jingjynjar kaba lai kaba la thmu da U Blei , namar kan pyndep ia ki jingbishar jong ki Blei pyrshah ia ka pyrthei jong u Soitan haduh kaba kut .
U Shri Naidu u la batai ia ka jingkhlad noh jong ka kum ka jingduh kaba khraw ia ka ri bad ka jingduh shimet ia u .
8 Da kine ki kyntien u hynmen jong uta u khunlung uba la jah rngai u la pynpaw shai ba u la duh noh ia ka jingmut bashisha jong ka jinglong khun .
Ka Board ka la kyrpad ia ka sorkar .
Ban peit lada nga lah ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Ha ka jinglong jingman jong u Covid mynta , ka jingleit jingwan ka kit ïa ki jingma kiba khraw ïa ka koit ka khiah .
Jied ia ka jingbun jong ki window video ba jrong ha kaba ban phiah ia ka video .
Ngam shym la tip ia kane ha kata ka por .
Hynrei dei ban tip ba ha ka ktien tynrai , ka jingong ban khot ka lah ban mut kiwei pat kiei kiei lait na ka jingduwai .
Ka jingkyrmen ban ioh jinghikai shipai ba la pynlong da u Roy ka la khring ia ki bad ki la mynjur ban leit ryngkat bad u sha Tashkent .
Ka la ong ba ka jingpang COVID ka dei ka jinglong kaba phylla bad ka dang pyrshang katba lah ban buh ia ki lad ki lynti kiba kham bha bad ban ai ka jingsumar kaba bha ia baroh ki nongpang .
Ka jingtrei jong u hangta ka la ialam sha ka jinglap ia ki dak jong ka jingkhluit .
La kyntu ia ki samla pule ba kin kiar na kaba pule da kaba jied ha ka Physics , Chemistry bad Mathematics .
Ia soi ka BBMB ia ka MoU bad ka CPRI
Ka thong jong ka ka long ban pynkylla ia kata ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka por jong ka Hima Bathymmai , ka tempi jong ka Hathor jong u Sikam ba shathie ka long ka tempi ba kongsan jong ka ha Memphis .
Hynrei , kata ha ka jingshisha ka dei ka jingiathuhkhana kaba heh , kaba heh .
" Ka Priyanka ka dei ka " " paralok ba jan tam " jong nga " ong u Rahul Gandhi ".
Ki samla pule Pandit ki la khanglad ia ki kolej bad ki la pynlong ia ki jingiakhih .
Ki jingduna ha ka jingkha bad ki jingpang ba la ioh ha ka por khynnah .
Ngi tip ba u tnga jong nga u long uba khlem pop .
Balei ngi lah ban sngewlyngngoh aiu u Paul u mut haba u ong ba ki Khristan ki dei ban iai kmen beit ?
Ka dur jong u briew ha ka um dih um bad ka snam ha ki jingkhang .
Ka Russia ka don phra ngut ki nongjop khusnam Nobel ha ka thoh ka tar .
Kaei kaba la long u shabi jong ka jingjop jong phi ha ka jingiakop mynta u snem ?
Shim ia ka nuksa jong ka Kerala .
Pynkymaw ia ka jingbishar stad jong u Solomon haba arngut ki kynthei ki la dawa ia ujuh u khunlung .
Ka thuk thuk kaba heh pdeng jong ka Kawasaki kaba kynthup ia ka Ninja 400 , ka Ninja 650 , ka Versys 650 , ka Vulcan S bad ka Z650 ruh kin ioh ia ka jingkiew dor haduh 7 percent .
Ka don ruh ia ka jaka pynmih bording um kaba itynnad bha ha ka rud duriaw kaba sha ka liang kadiang .
Ka ri kan ym klet ia ka jingnoh synniang jong u .
Unidev : ki tiar ban pynkylla na ka font Mangal sha ka font Kritidev .
U pulit jong ka sor Sylhet u Md .
Ia ki shyieng jong u Peyer la tip ruh kum ki shyieng jong u Peyer .
Pynkhluit ia ka 60g ka umsoh ha ka pan .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka thain Netaji Subash Place .
Tohkit ki SIT halor ka jingshah thombor ha Delhi
Ka China ka dawa jan baroh ki duriaw bah jong ka South China kiba kongsan bha ha ka liang ka thma.
Ka Jingsngewthuh ia ka Nongrim ka Pynpaw ia ka jinglong rangbah Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . U kheit ia kaei kaba u bet .
Da ka jingpynlong ia ka Awami Muslim League ha u snem 1949 la jied ia u Maulana Abdul Hamid Khan Bhasani bad u Shamsul Hoque kum u president bad u nongthoh khubor jong ka seng .
Ym don kaei kaei kaba kham khlain ban ia ka mon lang jong ka jaitbynriew India .
U nongshna phlim na Germany u Werner Herzog u la iaroh ia ka phlim Iran kum kawei na ki phlim ba kongsan tam ha ka pyrthei .
Utei u shipai CRPF u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Ka jingtep kaba donburom ia u Abijah ka long ka sakhi kaba shai ba u long u nongmane ba iaineh jong U Jehobah , tang ma u na ka iing u Jeroboam .
Ka jingbym pang ka thew ia kano kano ka jinglong kaba paw khlem kano kano ka jingpang .
13 Wat la ngi donkam ban don ka jingtieng kaba koit ba khiah ïa U Jehobah , hynrei ngim donkam ban don ka jingtieng kaba sniew ïa ka jingïap .
La lap ruh ia ka kali ba la tuh .
Ka tnga jong ka nongwei ka Angry ha Oman kam sngewtynnad ia ki paralok jong ka ha ka kam , kam sngewtynnad ia ki briew ha surok , bad thikna ba kam sngewtynnad ban sah ha Oman .
Ka korporashon ka don 500 ngut ki briew kiba trei hapoh kane ka model .
U Slap uba rekod ha ka sor Hyderabad kaba heh
Tang hapoh katto katne kynta da ki hajar ngut ki samla ki la mih sha surok ban pyrshah ia kane ka jinglong jingman .
Katno ka por kan shim por ban pynbun ar shah ia ka pisa jong phi ?
Khlad noh u kapten barim ka Bengal u Gopal Bose
Hangne ​​ka don ka khubor kaba sniew ia phi .
Ki nongbishar ki dei ban ai ia ka rai jong ki hapoh saw bnai .
Haduh mynta ki jingtohkit ki dang sahkut bad ym pat don mano mano ba shah pynngat ne shah pynngat ha kaba iadei bad kane ka kam .
Nangta namar ba ym don ki bor jong ki ha ka liang kadiang baroh ki coefficients ha ka liang kadiang ki dei ban long zero , na kaba ka bud ba .
Na ka liang jong ka Deepika Padukone ka don mynta ha Goa na ka bynta ban ring dur ia ka phlim kaba hadien jong u Shakun Batra .
Ka dur ka don ar tylli ki khmat .
U la kwah naduh mynshuwa ban wan phai biang sha la ka jong ka shnong ban iarap ban pynroi ia ka thain .
Ia ka jingktah jong kane ka jingtuid jong ka gas la iohi ha ki jaka kiba jngai kumba lai kilomitar .
Ka Geeta Singh ka dei ka nongak phlim jong ka Telugu .
Baroh ki kwah ban ioh ia ka jingjop ha ka liang ka jingim kaba u la jied .
U jied ban shim noh ia kaei kaba u kwah na ka phlim .
Ka jing ring ia kane ka phlim ka la sdang ar taiew mynshwa ha Ernakulam ha Kerala .
Ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang , kane ka phlim ka la kamai kumba 6 klur tyngka man ka sngi .
