Nga tharai ba ka dei ka rai kaba biang por .
Ka ICC ka la dei ban tuklar bad leh eiei namar ha nga ka jingdon ïa ka jingïalehkai Test khlem ka jingïalehkai jong ka Pakistan bad ka India kam don jingmut , la pynskhem ïa u Waqar .
Hajir u Dharmana hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI
Kane ka long shisha kaba shisha na ka bynta kiba bun ki rangbah Khristan kiba ieit mynta , kumba ka jingjia harum ka pyni .
Phi lah ban kylli ia ka kumno uwei na ki paralok jong ka u sngew shaphang kata ka sobjek .
hadien la pynmih ruh ia ki jingpynbna ban mih noh na India .
Kawei pat ka daw jong ka jingbymlah jong u ha ka sain pyrthei ka long ba um lah ban pyniasoh bad pynneh ia ka jingiadei bad ki riew paidbah .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut shipor namar katei ka jingjia aksiden .
" " " Naduh ka 1 tarik u Nohprah kan long kaba lah ban ioh ha kylleng ka ri India , " " " " la ong uwei u heh jong ka Railways . " " "
U SP u la sei ia u Anurag Yadav uba dei u para jong u Akhilesh Yadav na kane ka shuki .
Da kaba khang lut ia ka karkhana shna kali hapdeng ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus ha India
U Goyal u la ong ba katto katne ka jingsngewsih bad jingeh ha kaba pyntreikam ia kum kane ka rai ka long kaba ym lah ban kiar hynrei wat hapdeng kata ki paidbah ki la kyrshan jur ia katei ka sienjam .
Ka Hillary Clinton ka lah ban long ka president kaba khraw jong ka America : Barack Obama .
Ar sngi mynshwa u Rajinikanth u la ïakren lyngba ka phone bad ki dkhot ba rangbah jong ka Tamilnadu Jamathul Ulama Sabai kaba dei ka seng kaba ïadei bad ki seng Muslim bapher bapher .
U nongthoh khubor ba nyngkong eh jong ka u dei u Sri Prakash bad u Baburao Vishnu Paradkar uba long u nongthoh khubor ba pawnam u la long u editor jong ka .
U skipper jong ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka jingïalehkai jong ka Indian Premier League 2020 ha Dubai ha ka sngi thohdieng .
U myntri u la pyrshang ruh ia la ka kti ha ka jingsiat khnam .
U Kejriwal u la pyniaid ia ka jingialang jong baroh ki tnad ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kaba mih ha ka por tlang , kaba la khmih lynti ba kan poi sha Delhi ha u snem . . .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong utei u ophisar ba shah kynnoh .
Ha ka por ba u briew u lah ban pule kot , shet jingshet , peit phlim ne ki TV show .
U Tushar Tudu na ka Congress bad u Saroj Roy na ka CPI ki la jop ia ka jingjop ar shuki jong ka Garbeta ha u snem 1957 .
U myntri ka tnad kit surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
La buh ban pynlong ha ka 21 tarik u Lber hynrei namar ka jingjur slap la pynkynriah noh sha ka 24 tarik u Lber mynta ka sngi .
U Dharmendra Pradhan Ji hapoh shisnem hadien ba u la long myntri u la pynbiang ia katei ka tyndong gas sha ki 11 lak tylli ki longiing kiba duk tang ha Odisha .
Ka jingshlei um ka la ktah ia ki 103 tylli ki Taluk ha kylleng ki 22 tylli ki district .
Ka jingbun kiba ioh ia katei ka jingpang ka dang iai bteng na Maharashtra , Tamilnadu , Karnataka bad Telangana .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Jackie Shroff , ka Deepa Sahi , ka Ritu Shivpuri , u Paresh Rawal bad u Kamal Sidhu .
La pynrung ruh ïa ki nongïalam ka NCP u Nawab Malik , u Dilip Walse Patil , u Dhananjay Munde bad u Vijay Wadettiwar ka Congress , ha ka kynhun myntri .
Ia ka jingshon dur ba kongsan na ka bynta ka aiom kaba saw la pynkynriah sha Los Angeles , California .
Ki nongkyrshan jong ki nongialam ba pawkhmat jong ka seng Congress ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis jong ka Karnataka Pradesh Congress Committee ha Bengaluru .
U K K Shailaja, myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala, u iathuh ba u nongpang ba ar, u don ha Alappuzha.
Katba ki komiti ai jingmut jong ki jylla kin pynlong ia ka jingialang ai jingmut jong ka NEET na ka bynta ban ai jinghikai sha ki 85 percent ki jaka shong ba la buh kyrpang na ka jylla bad ki kolej shimet ha ka jylla .
arphew . 5 Hynrei ka jingkiew ha ka jingkha khun ka dang palat ia ka jingkiew ha ka jingiap . ki briew
" " " Wat khuslai ," " u la ong da ka jingsngewrit ."
Nga dei na kane ka jaka . ka dei ka iing jong nga .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar bad sdang ia ka jingtohkit .
Ngam lah khlem da leit shabar kum u Harimao .
Ia kane la ithuh ha kylleng ka pyrthei .
Kiba rit ki shah pyniap ha ki nongleit lyngkha man la ka por tlang .
La pynkynriah ruh ia ka kynhun pulit ha katei ka jaka hadien ba la pynkynriah ia katei ka iing .
Ki bazar bad ki jaka khaii ki la khang .
Ki jingeh ha ka jingtuid um ruh Ka surok kam pat biang .
Ki case ki nang kiew ha kine ki distrik .
Ngi dei ban leh aiu lada ngi shah pynsngewsih ? Namar ba baroh ki briew ki long ki bym janai , kloi ne slem don kiban sa kren ne leh ia kaei kaei kaba pynsngewsih ia phi .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Delhi la donlang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi dei ban jop ia baroh ki 28 tylli ki seat Lok Sabha ha Karnataka .
Ym tang ha ka ioh ka kot hynrei wat ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ia ka ain pynkylla nongshong shnong , 2019 la mynjur ha Rajya Sabha da ki 125 tylli ki jingkynthoh pyrshah ia ki 105 tylli ki jingkynthoh .
Ki la ther maw , pynpra ia ki jingkhang kali bad thang ia ki kali .
Ka long ka jingsngewsih kaba khraw ba la pynsangeh noh kloi ia ka kam shakri paidbah kaba stad jong u .
Kane ruh ka dei ka daw balei ba ki kulai ki nang kham sniew .
Ka dei ka jainkup kaba nga sngewkhia .
Ka website ba thikna jong ka Nintendo DS kaba nyngkong eh ka la pynmih ha ka 16 tarik u Jylliew 2007 , bad ïa kane ka jingïalehkai la pynmih hadien katto katne bnai ha ka 25 tarik u Lber .
Kumba ka long mynta 90 percent na ki rel baroh ki dang iaid .
Ngi la don ki nongwan jngoh ia ngi .
Na ka bynta kata, ka pyrthei kan kylla ryngkat bad ka snem Bidhu kan kylla.
Hangta ka jingbishar bniah ia ka jingjulor namar ki kam tih mawshun .
Ngi shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban pynthikna ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khot ïa ki ri jong ka SAARC ban thaw ïa ka buit kaba khlaiñ ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Coronavirus .
U la pynmih katto katne ki kot kiba bniah bad kiba wad bniah shaphang ka thoh ka tar Tamil bad katto katne ki kot thok kumjuh .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba la jia na kano kano ka jaka .
Ka Anamudi ka don ha ka shnong Kuttampuzha jong ka Adimali Block ha ka shnong Kannan Devan Hills jong ka Devikulam Taluk .
Ki paidbah ki la hikai ia ka BJP ha ka elekshon kaba dang shu kut ha ki phra tylli ki jylla .
Ka pisa kaba 20 hajar tyngka la siew kum ka bai wai shibnai .
Ym duna ia ka 26 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah tynrah jong ka bus ha Tunisia hadien ba ka la hap ha ka krem ​​kaba la shah tynrah lyngba ka jingkhang nar .
Kiba bun ki phone kim ju ioh ia ka jingpynkylla sha ka Android kaba bud .
Nangta ki nongrahbor ki la jah noh , ki la iehnoh ia ki nongshah pyniap jong ki ha la ka jong ka jong ka jaka .
New Delhi : Phi khuslai ban duh noh ia ki jingpynshisha jong phi haba phi leit jingleit da ka rel ?
Ki pulit jong ka Kerala kin pynsngewthuh ia ki khynnah , ki kmie ki kpa halor ka cyber security .
Hynrei hadien ba u Ahab u la iap , u syiem Moab u la ialeh pyrshah ia u syiem Israel .
To ngin leh sa katto katne ki jingeh .
U PM Modi un don ha America naduh ka 21 haduh ka 27 tarik September 2019.
Ia ka Uthiramerur la synshar da ki Pallava , ki Chola , ki Pandya , ki Sambuvaraya , ki Vijayanagara Raya bad ki Nayak .
Kane ka jingwad bniah kam pat treikam mynta .
Ka triodothyronine ka iasoh bad u nongpdiang ia ki hormone thyroid ha ka tynrai jong ki cell , ha kaba ka pynkhih ia ka jingpynkylla ia ki gene ba kyrpang bad ka jingpynmih ia ki protein ba kyrpang .
Ha ka 11 tarik u Nailar 2007 ki shipai ki la tuklar ban kyrshan ia ka sorkar ba peit ia u President Iajuddin uba la dep pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
U la sdang ban pynkhreh ia ki jingkynthoh jong u na ka bynta ki jingiaseng khlem ka jingiarap jong nga , bad ka jingpyrkhat jong u ka long tang ha ka kot khubor ha ka jingpule baroh kawei .
Ki dang hap ban ialehkai ha ka madan pyrthei .
Kane kan long ka pisa kaba heh bha .
U aktor u la ak ha palat 1000 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Kumta kata ka la long kaba phylla ban iohi .
U manager jong ka jaka pule u la pynkhih ia ki samla pule ban shoh bad lehbein ia nga .
Ka kompiwtor ka pyntreikam ia ki jingbthah .
Lait na u Ali bad u Shraddha ha ka phlim Milan Talkies ki don ruh ki nongïalehkai Reecha Sinha , Ashutosh Rana , Sanjay Mishra bad u Sikandar Kher .
Kata kan jia kumba shiteng na ka por .
Kham hadien ba la wanrah ia u khynnah sha hospital ki kmie ki kpa ki la dawa ban pynkynriah noh ia u na katei ka jaka .
Kano kano ka jingtei pyramid ban im ka dei ban don ki nongrim kiba skhem .
Ym shym la pyrshang ban pynbeit ia ki nongleit nongwan ne ki mar ha kane ka por .
Ka jingpyrshang ha madan ka la nang kiew bha bad ki nong India kin kyrmen ba ka jingkylla ha ka jingïalehkai kan dang ïai bteng ha ki ODI ruh kumjuh .
Ha kata ka pharshi , U Jisu u la ianujor ia ka Hima U Blei bad u symbai uba mih , uba heh bad uba sei soh suki suki .
Ka nongrim ba la wad , ka long ban wanrah ia ka jinglong marryngkat ha ka jinglah ban shalan ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang sha ka kyrdan jong ki nongshong shnong jong ka ri Netherlands kiba sah shabar jong ka ri Netherlands .
Sanjay Gupta : Ka JINGPYNBNA . Ka Sngi jong ki Jingkmen , ka Jingiasoh bad ki Jingrakhe ka don hangne ​​.
Ka tnad khajna ka la bthah ia baroh ki nongsiew khajna ban pyniasoh ia la ka jong ka jong ka Aadhaar bad ki PAN card .
Kane ka jingtrei ka lah ban long kum ka jingpynmih ding .
Kane ka iadei bad ki rukom leh kiba kum kita ha kiwei pat ki ri soshalist .
Hooid , uwei pa uwei u khlieh jong ka longïing un rai la ka jingpule ha kata ka rukom ka long kaba donkam ne kaba lah .
Napdeng kiba ioh pang thymmai 14 ngut ki dei na Aizawl , 11 ngut na Serchhip , arngut na Lunglei bad iwei na Champhai district , u la ong .
" Hangta u President ka US un kren ha ka jingialang " Namaste Trump " ha kaba haduh 1.25 lak ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ."
Ka Chattagram Parishad kaba la seng ha u snem 1953 ha Kolkata ka ju rakhe ia ka sngi kha bad sngi iap jong u Jatindra Mohan Sengupta bad ka Neli Sengupta man la u snem ha ka rukom kaba iahap .
Phi lah ban tip ia baroh ha ka por kaba biang .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi ka long 3232 ngut .
Ka Valentina Tereshkova ka longkmie kaba nyngkong eh sha suinbneng ha u snem 1969 .
Lada ka long kumta , wat ka jingbym iap ruh ka lah ban wanrah ia ka jingbymsngewhun .
Kam long kaba eh ban jubab ia ka jingkylli ba la kdew haneng .
Ki million ki nang duk man la ka sngi .
La ong ha ka fatwa ba ka . . .
Ka long ka jingkylli kaba sngewtynnad .
Ka jingpynkup burom ia u ka long kaba iathuhlypa , kaba kdew sha u syiem bad u lyngdoh uba hadien bad uba bymjukut . U rangbah lyngdoh uba la thung syiem u kyrteng u Sprout .
Mynta ka sain pyrthei jong ki samla pule ka la kylla long ka sain pyrthei jong ki nongtrei .
Hynrei kam shym la ong balei ki la risaiñ .
Ki don hok ban ioh ia ki .
Ka NPR ka dei ka nongrim jong ka NRC .
Ngi la treikam da kane ka jingshai kaba radbah bad nangta ngi lum ia kine ki nongrim , kham bunsien na kaba leh bakla , bad nangta ngi pynrung ia kita ki nongrim ha ki algorithm .
Ngi la tehsong lang da ki jingiadei kiba khlain ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
" Nga sngewsih shibun eh ia ki jingduhnong ," " la iathuh ba u Davis u la ong ."
Im kum ka Tara satia .
" U la sngap ia ngi bad kyrpad ia ngi ban ai ka jingkren kaba bniah ha khmat ki nongialam ba rangbah jong ka BJP . " " "
Ka Warina Hussain ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jongka .
Ki shipai duriaw ki la siat ïap ïa arngut ki nongtong dohkha ha rud duriaw jong ka Kerala ha u bnai February 2012 kaba la pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Italy .
U Shahid Kapoor u dang ring ia ka phlim drama ialehkai jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Jersey shwa ka jingkhang khyrdep .
La bthah ban tohkit halor ka jinghack ia ka website jong ka NSG
Ka jingiakhih kan kynthup ia ka OPD , elective OT bad ki jingshakri ha ki ward , la ong u Dr Prakash Thakur u president jong ka seng ki doktor ba sah ha Safdarjung Hospital kaba ioh haduh 8 hajar ngut ki nongpang man ka sngi .
Ka kot khubor China Today ka iathuh ba ka jingbun briew ha China kaba la tymmen ka nang kiew ha ka rukom kaba stet .
Ki jaka sah ba heh , ha kaba ki don shibun ki jingdonkam ha ka imlang sahlang , la dep ban tei , la ong ka kaiphod .
U Ranjit Singh u ngeit ia u bad u kwah ban shongkurim ia ka seema bad u khun jong u Shankar .
Ki briew na kylleng ka distrik ki wan shane ban thied mar .
Ym duna ia ka 75 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang khlam .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la wan sha kane ka prokram .
" Ngi ialeh bha kum ka kynhun " " u la ong .
Nga la pyrkhat ba 400 ka dei ka jingkhein kaba bha bha ha kata ka wiket .
Ka World Bank ka iathuh ba ka China ka dei ka ri kaba wanrah ia ki mawshun bad ki nar ha u snem 2005 bud sa ka US bad Japan .
Jerusalem : U riewstad jingkhein ba pawnam jong ka ri India u Srinivasa Ramanujan u dei ka dak jong ka sap jong ki briew jong ka ri India , ong u Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu da kaba pynksan ba kine ki ar tylli ki ri ki ngeit ha ka jingiatreilang jong ka sap .
Ha ka snem 1926 la jied ia u sha ka iing dorbar thawain ka jylla da ka tiket jong ka seng Congress .
Ha Bangladesh , katto katne ki riewstad bad kiba rit paid ki buh jingkylli ia ka Awami League balei ba ka jingiadei paralok bad ka China kam shym la pynjylliew ban pynbor ia ka India .
U Imran Khan ha ka jingkren jong u ha ka jingjop u la pynpaw ia ka jingpynthikna ba Lada ki nongialam jong ka ri India ki long kiba la pynkhreh , ngi long kiba la pynkhreh ban pynbha ia ka jingiadei bad ka ri India .
U la ong ba ki pulit lada lap ba ki donkti ha katei ka kam kin ym shah pyllait .
Ka la long kumno ban long u nongpynmih ?
Ka jingshah rahbor jong ka liengsuiñ jong ka EgyptAir : Ka Cyprus Broadcasting Corporation ka la pyntip ba ki don 55 ngut ki briew ha ka liengsuiñ , bad ki nongtrei ki don 7 ngut .
Ha kane ka jingiakynad palat 35 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia ka president ka JNU Students Union u Aishe Ghosh .
Ki don 15 ngut kiba la mynsaw kynthup saw ngut ki kynthei .
Mynta phi don ha kata ka ri India kaba don ka jingpher ha kaba la kren da ki spah tylli ki ktien . Ki don da ki spah jait ki jain , ki jingbam , ki jingngeit bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ia ka kriket test la ju pynlong da kawei ka kynhun ha baroh kawei ka jingialehkai .
Khadduh eh ka YouTube ka la pynbna ba ka la pynmih ia ka YouTube Music bad ka YouTube Premium ha India .
Ka phlim ka la shah pynsangeh noh ha kaba kut .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la bishar ia ki jingujor kiba tuklar ia ka kyndon 377 ka la pan ain ban pynkylla ia katei ka ain .
Ka jingmyntoi jong ka jaka bad ka jingriewspah jong ki marpoh khyndew jong ka thain shatei lammihngi ka pynlong ia ka kum ka jaka kaba biang bha ban iadei bad ki para marjan jong ka thain mihngi jong ka India.
Kaei ka course ban jied .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ki jingshah thombor jong ki jaitbynriew rit paid bad ki jaka treikam jong ki , u Modi u la ong ba kano kano ka kam runar pyrshah ia uno uno u briew ne ka jaka treikam ha ka ri ka dei ban shah pynrem .
U lah ban tip ia ka jingiapher hapdeng ka jingsawa kaba u shynrang u pynmih . . . . . . bad ka jingsawa kaba jem jong ka kynthei .
Ki lai ngut kiba shah kynnoh ki la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka kaba bthah ban pynngat ia ki .
U Ramdev u la wanphai biang sha Delhi katto katne sngi hadien ka jingshah pyndik ha Ramlila Maidan
Hato lah ban khmih lynti ba U Blei un leh ia kano kano ka kam hok kaba khraw tam na ka bynta kine ki nongshah lehbein ha ka jingsynshar Nazi ?
Ha ki por mynshuwa ki jaka ri mrad na ka bynta ki mrad ba bam dohkha jong ki ki long kiba bun bha , bad la ju lum kloi ia ka bam bad ka um na ki sawdong sawkun jong ki .
U Dutt u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ia ki jingujor dei ban bishar hapoh 48 kynta .
Ka rong ba la pyni ha ka liang kadiang ka iadei bad ka rong jong ki dak ha ka synduk tynrai .
Ia kane ka jingiaid paidbah la sdang da kaba buh syntiew da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Amar Jawan Jyoti kaba don ha India Gate ban ai burom ia une u shipai uba la khlad noh .
Kata kam shym la duna ia ka kambah .
Un iakhun pyrshah ia u MP ba shong jong ka seng BJP u Ramesh Bidhuri bad ia u Raghav Chadha ka AAP .
Ka kyrteng jong nga kan sa shah thoh ha u , un tip ia nga , un iakren bad nga bad ngan leit sha ka kamra jong u .
Ngi la ioh ia ki jingmih kiba pher bak-ly-bak hadien katto katne bnai ha ka elekshon jong ka jylla Delhi .
Link : Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingsiewspah jong u Jisu ?
U myntri rangbah ka jylla u la ai jingiaroh ia ki nongrep .
La pynrem ia ka jingkiew dor jong ka diesel
Pule ruh : Delhi : Ka jinglong ka lyer ka kiew sha ka ‘ pdeng ’ ha ka nongbah jong ka ri
Ki riew shemphang kum u Wajahat Habibullah , u ophisar barim jong ka IAS , ki ju khot ia kane ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha kaba ki briew kim tip shano ki bahaing hasem jong ki ki don .
" U syiem u la ong ha ki shakri jong u, " " Phim tip ba hangta u syiem bad u briew uba khraw u la hap mynta ka sngi ha Israel ? "
' Ka synshar paidbah ka dei ka jinglong kaba nyngkong eh jong ka jingroi jingpar .
Ki nongbah kiba kongsan na kiwei pat ki ri kiba jan eh bad ka nongbah ki long ka Iqaluit bad ka St . U John 's ha Canada bad ha Reykjavk ha Iceland .
Hadien u la rung sha ka seng pragati lekhak sangha bad u la rung ha ka sain pyrthei jong ka Marx bad ka kam thoh kot .
K Chandrasekharan Memorial ia u MP u Veerendra Kumar
U Galileo u la sngap jar shipor .
Jied ia ka pack katkum ka jait rong jong phi .
Ia ki jingpule skul la pule ha ka skul bah jong ka Vijayawada .
Jop ia ka jingshun Kumno ? Pyrkhat ia kawei pat ka jinglong kaba paw ha ka jingshun pyrthei .
U nongbei tyngka bad nongseng kam seng jam u George Soros u la kyrshan ia ka jingthmu jong ka America ban thied ia ki mar ha ki bank hynrei u la antad ba kan don ka jinghiar dor kaba jur bha ha ka lynti .
Ka Kartik Purnima kaba la tip ruh kum ka Dev Diwali ka dei kaba la rakhe ha ka sngi ba pura jong u bnai ha u bnai Kartik jong ki Hindu .
U la rung shipai hapoh khyndiat sngi hadien ba la sdang ka thma , u la shakri ha ka kynhun shipai Liverpool jong u Syiem bad la phah ia u sha France ha u bnai Risaw 1915 .
Ka la long kaba suk ban pyndep ia ki shot .
Ngam ju dih kyiad , dih duma ne leh drok .
31 Hato Lah Ban Pynim ia ki Jaitbynriew ha ka Pyrthei ? 32 Pdiang sngewbha ia phi sha ka Jingiaseng Distrik jong ki Nonghikai jong ki Blei !
Ka kyrteng jong u kpa jong ka ka long u Todd Selter .
Kane ka tamasa ka pyni ia ka jingbha jingmiat bad jingroi jingpar jong ka imlang sahlang baroh kawei .
U Peter Reid u rangïalehkai ba rim jong ka England u la pynïaid ïa ka klob ha ka samoi ïalehkai ba nyngkong ha kaba u Freddie Ljungberg u la long u rangïalehkai ba pawnam .
Baroh ki nongiashim bynta ha ka round jong ka jingpynbna kin ioh ia ki kot jingiashim bynta .
Ka rukom treikam ban thep ia ka return ha kaba iadei bad ki jingmyntoi ba kham heh , ka jingkhein bad jingsiew ia ka khajna ha kaba iadei bad ki .
Katno kin ioh ?
Ha ki khyllipmat jong ka jingbymlah , u Teabing u la kylli hato ka jingwad jong ka jingim jong u kan sa ioh jingmyntoi .
U Sardar Patel u riew ieit ri bad u nongsynshar ri ryngkat bad u Gandhi bad u Nehru ki la synshar ia ka sain hima sima jong ka ri India ha ki laiphew snem ba kongsan naduh u snem 1920 haduh u snem 1950 .
Bad kin long ha ka liang kaba pyrshah ha ka rukom pyniaid kali bad pynmih bor ding .
Hei, ko paralok, shano phin leit?
Phi lah ban wan rung lada phim ong .
Ka Serena Williams bad ka Maria Sharapova kin ia kynduh khatduh ha U . S . Plie , bad kin leh ia kata ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ki .
U kapten jong ka hockey jong ka India .
Ki jingpeit bniah ia ka suinbneng ha ka um ha ki jinglong khyndew bapher bapher kiba kynthup ia baroh ki wah jong ka Tamil Nadu na ka bynta ki jingpule bapher bapher shaphang ka um .
Hynrei um shym la lah ban thep bha ia ka bol .
Ki ri ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka India , ki pynlut bun bha ha ka kam iada ri .
Hynrei u MLA jong ka thain u ong ba um pat ju shah iakynduh ia u da kine ki jingujor .
Ngi sngewkhia ia ki duriaw kiba nang kiew ki ban buh jingma ia ka 7500 km ka rud duriaw jong ngi bad palat 1300 tylli ki dulir .
La kynnoh ia ka pisa na ka bynta ka jingsniew kaba dang iai bteng jong ka jinglong jingman jong u briew ha Africa . Shwa ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba dang shen , ka India ka la mad ia ka por jong ka jingkiew kaba phylla ha ka ioh ka kot .
" " " Kane ka long kumno nga dei ban trei ia ka ."
Ka nongaiktien jong ki pulit ka la ong ba ka ding ka lah ban sdang na ka kamra bam jong katei ka iing kaba don ha ka mala ba shalor jong katei ka iing .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la kynthoh ia ka jingthoh jong u Kejriwals da ka jingthoh jong u Mirza Ghalibs.
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharman ka la ai jingmut ba ka Centre ka lah ban nym leit sha ka jingkhang kaba pura ia ki pisa digital .
Katto katne ki nongialam ki la ai jingmut ban shim ia ka case lada donkam .
Ka jingkiew jong ka India kan long beit ka jingiarap ha ka jingkiew jong ka pyrthei .
Ki BSP , BJD , YSRCP , Shiv Sena , AAP ki la ai ka jingkyrshan ia kane ka sienjam jong ka sorkar .
Ka jingthoh jong u Kapilendra deva bad kiwei kiwei ki jingtei ba la shna da ki jingtei ki pyni ba ka tempi tynrai ka lah ban long kaba kham mynshuwa ban ia ka spah snem kaba 11 A . D .
Te balei ngi dei ban sngewkhia ia ka jingkylla ka suinbneng ka long namar ba ia kane ym dei ba la thaw da ka mariang hynrei da u briew .
Ka Alishah ka don ha ka kam shna ïing .
" " " Ka long ka jingpynkhein ia ka ain Olympic bad la pynhiar dor ia ka ri ."
Ka bynta jong ki mar jong ka ruh la shalan shabar ri .
Ka Sara Ali Khan kaba la rim tang shi phlim ka la dep ban paw ha ki khubor da ka jingsngewnguh ia ka jinglehkai ba phylla jong ka ha ka phlim ‘ Kedarnath ’ .
Ka Honda Motorcycle and Scooters India ka la pynthikna ba kan pyni ia ki 10 tylli ki model thymmai ha ka Auto Expo 2016 ka ban sa long shen.
New Delhi : Ka India ka dei ka iew kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingdie ia ki smartphone , ha kaba palat 42 lak tylli ki phone la die man ka sngi ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem 2018 .
Ka sorkar jylla ka shimkhia ban ai jingiarap katba lah sha ki nongbei tyngka ha ka liang ka bor ding , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Kaei kaba U Jehobah U Kylli Shisha Balei U Jehobah um shym la sngewbha ia ki jingainguh thang jong ki Israel ki bym don jingngeit ?
Kham mynshwa u VC jong ka skul bah Barishal u Imamul Haque ruh u la hap ban risain noh .
Katto katne ngut ki pulit na Gujarat bad Rajasthan ki la shah kynnoh ha katei ka kam .
Ka jingkhlain jong ka jingbthei ka la jur haduh katta katta ba ka jingkhang jong ka karkhana ka la shah pynjulor .
Yn shim ia u sha phatok hadien ba u la koit na ka jingpang jong u .
Wat la ki jaka pule na India kim da pawnam bha ha ka kyrdan pyrthei , hynrei don kum ki IIM , ki IIT bad ki jaka pule saian jong ka ri India kiba don ka nam kaba bha ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki khlem leh ei ei kaba kum kane .
Ha pdeng jong kane ka tempi u don u Buddha ba la shna da u dieng halor ka duwan dieng .
Da kaba iaid lyngba ki thliew kiba jylliew bad ki them kiba rit ka mih na ki lum ha Bhakra .
Nga kyrpad ia ki paidbah ka jylla jong nga ban long kiba husiar , tang khyndiat ka jingbym husiar ka khot ia u khniang jingpang .
Ka pisa sicca bad pisa sanaut kam dei tang ka pisa kaba la pyndonkam .
Ka kali kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki rukom niah kali khlem da pyndonkam da ki kti kum ka jingpule , ka jinglehkai , ka jingniah kali , ka jingthiah ne ka jingialang .
" U Rahul Gandhi ruh u la ong " " Ngam don jingthmu ban leh politik halor kane ka phang " .
Ngam iohi ia kano kano ka jingmut ha lyndet jong ka jingwanrah ia kine ki tiar na India .
Na ki 104 ngut ki nongtrei mynta ki don kumba 15 ngut ki kynthei kiba shakri ha ki mishon .
Lada ka jaka drag ka la set .
U Vedder u la shim ia ka kabu ban ai khublei ia kiba bun ki briew kiba la iarap ia ka kynhun ban iawan lang bad ban pynlong ia ka haduh shi snem .
Ha kawei ka sngi nga kwah ban long coach ka India ong u Sourav Ganguly .
Kito kiba ioh kamai haduh 5 lak shisnem kim donkam ban siew ia kano kano ka khajna kamai .
Ki nongleh kam sniew kim dei ban don ka hok thep vote .
U Senator Pirou . La lap ia u ha ka surok .
Kane shisha ka long ka jingleh kaba ma shibun .
Ka Sara Ali Khan bad u Ranveer Singh ki la ring dur ha kad liengsuin ha Mumbai.
Kawei pat ka jingmut ba la tyrwa ka long ba ha ka ktien German hyndai , u Frank u mut uba laitluid pyrshah ia u mraw .
Hynrei kane ka dei ka pyrthei kaba shisha .
Ki ialehkai hapoh ka jingpynbor kaba jur .
Ka la pan ruh ban tohkit ia ka bynta jong ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka PNB .
Kane ka helicopter jong ki riew shimet ka la hiar bad ka la bthei ha ka nongbah Calabasas ha California .
U Raviraj u dei u MP ba ar jong ka TNA uba la shah pyniap ha ki briew kiba khlem lah ban ithuh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka por kha yn ai ia ki iing .
Ka dorbar myntri kan sa iakynduh ia u Lat ka jylla ban aiti ia ka resolution halor ka jingpynkhyllem ia ka iing dorbar jylla , la ioh jingtip .
La tyrwa ban pynrung sa 100 .
KA JINGHIKAI SHAPHANG KA REP HA KA RI JONG NGI KA DEI BAN ÏAH BAD KA PYRTHEI , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 05 . 02 . 2016
Ka India ka la don napdeng ki lai tylli ki ri ka Belgium bad ka Malaysia ki dei kiwei pat ki ar tylli kiba la ai jingtyrwa ban pynlong ïa ka jingïalehkai pyrthei jong ki shynrang kaba hadien .
Ha kane ka por , u don tang kawei ka kam .
U Prasad u la shah set phatok san snem kham mynshwa ha u snem 2013 ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynmih thok ia ka pisa kaba T.33 . 61 klur na ka tnum jong ka Chaibasa .
Nalor kata , ka kham rem dor haba ianujor bad kiwei pat ki paralok jong ka .
Nga lah ban iohi ia kijuh ki jingsngew ha ka khmat jong phi mynta ka sngi bad ha ka jingpyrshang jong ki klur ngut ki para ri .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Priyanka Dutt .
Ka jingpyrshang jong ki pulit ban pynpra ia ka jingiakhih ka la wanrah ia ka jingiakynad .
Ki don lai tylli ki jaka um kiba long ka Rudra Kund , ka Vishnu Kund bad ka Brahma Kund .
Baroh ar ki mar ki long kiba ju don ha ka mariang khamtam eh ki solvent .
Don kiba niew ia ka Jingmut kum ka blei , ka Kmie jong ka ri .
Ha u snem 2012 la pynrung ia ka video .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajputs ka la wan kum ka jingkyndit ha baroh kawei ka ri .
Ka Congress ka la synshar ha Karnataka ha kata ka por .
Ka UGC ka la pynlong ia baroh ki kyndon bad ki jingbthah kiba jem khnang ba kan ym don kano kano ka jingkhanglad ha kaba pyniaid ia ki kam pule puthi .
Haba phi sahkut ha ki equity la slem bha , ka jingmih kaba ju jia man ka por na ka equity ruh la thep biang ha kajuh ka stock .
Lada ka sniehdoh ka rkhiang palat , pyndonkam da kaba jyrngam .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Radhakrishna Vikhe Patil .
Ki pulit kim don hok ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Prothom Alo : Katkum ka kaiphod tohkit la pynkiew ia ka dor jong ki share lyngba ka jingthmu ha ka rukom shna kot , ka jingpynrung kyrteng beit , ka jingbuh kyrteng shimet bad kiwei kiwei . ka rukom pyniaid .
Ha ka por kaba biang ngin sa pynpaw ia ki jingtip baroh .
Kane ka jinglehkai kam dei tang ha u Anandpur Sahib .
To sah sngewbha bad pynphriang ia ka jingieid .
Kordit ia phi ki nongthoh bad ki Pharisi kiba arsap ! namar phi tei ia ki jingtep jong ki nongiathuhlypa bad phi pynitynnad ia ki jingtep jong kiba hok .
Kumjuh ruh ngi . La ai ha ngi ia ka jingai kaba kordor ka jingtip ia ka jingshisha .
U MLA barim ka SAD u Virsa Singh Valtoha u la pynlong ia ka jingiakhih ha Bhikiwind bad u MLA barim u Ravinder Singh Brahmpura ha Khadoor Sahib .
Pynbthei ia ka um ha ka jaka ba la ktah .
Ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan dang shen , kiba thmu ban pynrung ia ka pisa tyngka , ban thaw ia ki shnong ba long nuksa , ka India kaba khuid bad ki jingtei digital .
Ha kajuh ka rukom thoh jingthoh shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew la thoh kum ka novel .
Kham hadien kaei kaei kaba phylla ka la jia kaban sa kylla long ka jingkyrkhu kaba riewspah na ka bynta jong ngi bad na ka bynta kiba bun kiwei pat .
Chikkamagaluru : Ha kawei ka jingjia ba kyndit kaba la paw pyrthei ka long ba uwei u samla u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei da kaba ai daw ban ai kali ha Chikkamagaluru jong ka jylla Karnataka .
Hadien ka jingshah pynrem jong u , ka India ka la leit sha ka ICJ ban pan jingpynsangeh ia ka jingpynshitom iap kaba la ai ia u Jadhav da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan .
Ngi pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Jaitley .
Ka sorkar ka dei ban pynbna kloi katba lah ia kane .
Ka phlim ka la ioh khusnam bad ioh jingkyrkhu ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingjied ki long tang ia ka Tata Tigor EV , ka Mahindra eVerito , bad ka Mahindra e20 Plus .
Namar ki tip katno ka heh ka iew .
Ka rel ka shong ha ka lynti rel .
To sumar ia ngi na ka jingpynshoi , bad to pyllait ia ngi na ka Jingsniew .
Ha ki khep jong ka jingri ne wad ia ki mrad ba la jah , ki Herero ki pyndonkam da ki kulai ban pyndep ia kine ki kam .
Sngewbha , ka kompiwtor ka la iaid slem khyndiat na ka bynta jong nga .
Ka jingshai bad ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingtreikam jong ki FPS bad kan pynthikna ia ka jingkitkhlieh ha ki kyrdan bapher bapher .
Na ka por sha ka por , la pynkylla ia ki dor bai lutksan .
Nga la sumar ia ki .
Ha kane ka jingsiat kuli uwei u briew u la khlad noh bad arngut ki la mynsaw , la iathuh u IG .
Ha ka pdeng jong ka mat ka don ka jingsngew sarong jong ka saian .
Katto katne ki rel mail bad ki rel stet la pynsangeh bad pynkylla por .
Ka lap ba u tnga jong ka uba la buaid u la tuh ia ka pisa .
Hato u Lars u trei hangne ​​?
Hapdeng kata ngi la leit shapoh ka jaka tep .
Kumba la khmih lynti ha ka jingshai jong ki Jingthoh Bakhuid , ka kynhun bah mynta ka kham bun ban ia kiba sah jong ka kynhun barit da palat 480 sha ka 1 .
" " " Hadien kane yn ym pynlong shuh ia ki Dharam Sabha bad yn sdang noh ia ka jingtei ia ka temple " " u la bynrap . "
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha Taunton , ka India ka la jied ban bat .
Ka Jingiap Ha Ka Kamra Motel 4 .
Uwei pa uwei u briew u long uba lait im hapoh la ka jong ka tnum . ’ 4 Ha ka jingpyrkhat sain hima sima jong ki nong China bad kumjuh ruh ha ka jingkynmaw histori jong ki nong China , naduh mynta la iohi ia ki por syiem kum ki juk ksiar jong ka jinglong ryntih bad ka hok .
Ha ka jingpynhiar mynsiem jong u Shagun u la iohi ia ka Ruhi bad kynsan kynsan ka la pyrta ia ki kyntien iehnoh ia nga, ka jingpyniap briew, ka dur bad ka phone.
Ka jinglut jingsep ka la kiew .
Ka Hampi kaba la khot ruh kum ka Medley jong ki jingtei ha Hampi ka la shah jied kum ka jaka pateng jong ka pyrthei da ka UNESCO .
Shwa ia kane u Shri Rajnath Singh u la jurip ia ka kynhun pahara bad shim ia ka salute jong ka jingiaid paidbah .
Bad u la rwai itynnad bad u la tem ia ka guitar kaba biang .
Ka Tania bad ka Jyotsna ki pyni ia ka dur jong u Monoranjan Das, U Nongïoh Myntoi Para Ba Sbun Myntoi :
Don ki briew kiba sngew ba ngim shym la leh bha ha ka elekshon Delhi .
Haba iadei bad ka jingitynnad , ngi donkam shisha ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka jinglong met sha ka jinglong .
Ka Feroz Shah Kotla Stadium ha Delhi yn pynkylla kyrteng noh sha ka Arun Jaitley Stadium kum ka jingkynmaw burom ia u president barim jong ka uba la khlad noh ha kane ka sngi saitjain .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun ruh ki don ryngkat bad u .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong kam long kaba bha .
Ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
U Shri Digvijay Singh u la don ka jingshakri kaba khraw ia ka ri bad khamtam ia ka jylla Bihar .
Ka BJP mynta ka don hakhmat ha ki 72 tylli ki seat bad ka RJD ka lamkhmat ha ki 73 tylli ki seat .
Kito kiba la sngewsih ha ka dohnud .
1954 U Felix Wankel u la thaw ia ka enjin Wankel kaba nyngkong eh kaba treikam .
Ka ri Ethiopia ka don ha ka thain jong ka ri Africa .
Ki don kumba 250 ngut ki lehnoh ha ka Valley mynta , la iathuh ki heh jong ka tnad pahara .
U long u nongialam jong kiba duk .
Ka WhatsApp ka dang trei ia ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ka Android bad iOS .
Ia u nongmihkhmat jong u syiem bad ia ka jingpynkup burom ia u yn rai da ka Sorkar .
Ka jingsiew baroh jong ka kompeni ka long Rs . 168 klur tyngka .
U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri Dhiraj Prasad Sahu mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Bun bun tylli ki wiket jong ki rangïalehkai ka India ha ka Test 2019.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka sngi palei ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingujor kaba pan jingbishar kyrkieh ïa ka mukotduma ba la kynnoh pynïap ïa arngut ki nongïakhih jong ka BJP ha ka distrik Purulia jong ka West Bengals .
U la ioh ia ka kyrdan doktor na ka skulbah Lucknow .
Hynrei nga la leh ia ki phlim masala ruh hynrei kaba bun na ki kam jong nga ka long ki phlim kiba khia .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki phlim mynta ?
Ka jingkhleh kaba la pynkhluit palat ka la tuid shapoh ka slope . Ka jingbthei ka la pyniap ia 43 ngut ki briew .
Nga la sdang ban kynnoh ia kiei kiei bad ki briew bad nga sngew kumba ki jingsngew jong nga kin bthei .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bishar bniah ba la pyniaid da u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Hooid ka India ka lah ban jop ha ki ar tylli ki Test ban wan .
Ki dang sahkut haduh mynta .
U la kren ia ki Khristan Rom bad ia kiba don sawdong jong ki da ka ktien kaba pynsngewtynnat ia ka dohnud jong ki . Ki Rom 1 : 4 . 5: 14, 15.
Ka hok ka dawa ba 1,000 ngut kiba donkti kin shah pyllait ban ia uwei u bym don pop un shah rai pynrem , la ong u Abbasi .
Ka shong ha ka jingmih jong ka jingpynneh ia ka jingkhein ba mynta ngin sa iohi ia ka jingkiew bad jinghiar ha ka dor jong ka jingkylla jong ka rupiah kaba long kaba thikna.
Kane ka system kan pynlah ia ki nongleit nongwan ban thied tiket da kaba pyndonkam ia ka ' Ridlr mobile App ' khlem da wan met sha ka jaka ieng metro .
Nga kwah ban wad ia ka jingshisha .
Ha ka 8 tarik u Jylliew , ka jingïalehkai kan sdang na madan Golf Club ha ka por 6 baje mynstep .
U Rahul u la thombor ia u Modi ha Varanasi
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi u Symbud Symbud Science Technology and Environment u Rakesh Verma u la ong ba ka Tnad kan pynlong ia kane ka jingialang ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki Punjab Chambers of Commerce and Industries .
Hadien kane u President Kovind un sa leit jngoh ia ka Shantinath Jain Temple kaba don ha Ramtek kaba don hajan bad un sa ai jingduwai hangtei .
Kaei kaba thylli ka long ka jingsngewkhia ba man ka por jong ki sorkar briew ban iai pynneh pynsah ia la ka jong ka bor synshar .
Ka phlim ka dang iaid sha ki jaka peit phlim kiba la dap da ki briew wat ha ka taiew kaba lai jong ka .
La kha ia ka Saran ha Dehradun bad ka la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong ka ha Haridwar .
Hynrei u la shah rem ha ka jingialehkai kaba khatduh .
La phah ia u sha phatok ha ka por shiteng sngi .
Ka thmu ban pyniar ha ka por ban wan .
Hynrei kine ar ki don katto katne ki jingiasyriem .
La rakhe ia ka sngi Unani jong ka ri ha ka 11 tarik . 02 . 2019 ha baroh ki wing jong ka Unani bad ki kolej kiba treikam hapoh ka tnad sumar bad sumar jong ka ri India bad la ai jingkren paidbah .
Phi kwah ban long ka aktress ?
Kan ai ia ngi ka jingkyrshan kaba khraw .
U Ranveer Singh u pdiang sngewbha ia ka Katrina Kaif ha ka Instagram , u jied ia ka jingiakren kaba sngewtynnad tam na ka Judwaa .
23 ngut ki briew ki la shah kem ha ka sngi Nyngkong ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ki phra ngut ki briew ha Maharashtras Dhule district .
Ia kane ka thup la pynkhreh da ki nongtohkit na Pakistan .
Kum shi bynta jong ka jingpynlait paidbah , ki nongthied kiba thied ia ka Tecno Camon 15 Pro kin ioh ia ki speaker ba khlem jingsiew kiba shongdor T.3,499 .
Ki nongïalehkai pace bowling jong ka Australia ki la mynsaw ha ka tyrpeng ha kaba sdang jong ka jingïalehkai jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla Odisha u Ganeshi Lal , u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik , u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad kiwei kiwei .
Hynrei , kam shym la ktah ia ka jingshah jied jong u .
Ka jingai pisa ba kyrpang kaba T.150 klur la pynbna ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki nongrep sohjew bad sohjew .
Ym don ba khmih lynti ban pule ia ki baroh .
U nongkiew lum ba pawnam jong ka Switzerland u Ueli Steck , u la khlad noh ha ka jinghap lum ha ka thaiñ Everest ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Nga ruh nga hap ban leit sha ka nongbah bah Madurai ban ai burom ia u kynrad jong ngi bad ban sngap ia ki jingialap bakhuid jong ki riewkhuid hangta .
U la pynmynsaw ia u Salamat Ali .
Ka jingïatreilang kan pynthikna ïa ka jingïashim bynta kaba kham bun jong ki Sorkar Jylla ha kaba pyntreikam ïa ki Projek Rel ha ka liang ka jingïashim bynta ha ka liang ka pisa tyngka bad kumjuh ruh ha ka rukom shim rai .
Alia Bhatt : Kaei kaba la jia ha ki set jong ka phlim ‘ Padmavati ’ ka long kaba sngew lyngngoh .
Ki jingkhang ki long kumne harum :
Ki jingiarap ha ka koit ka khiah ha ka digital ki pynsted ia kane ka jingkylla bad ki don ka jinglah kaba khraw ban kyrshan ia ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei . Sngap jar .
Pyndait ryngkat bad kiwei pat ki system treikam .
Khatduh eh nga la ioh 33 tyngka ha ka bank account , la ong u Swami ha ka PTI .
Kan don tang ar tylli ki jaka sangeh hapdeng ka New Delhi bad Lucknow ka ban long ha Kanpur bad Ghaziabad .
Pynrung ia ka reel jong ka postcard halor ka fan .
Ka dak sangeh ha khmat jong ka dur jong ki lum ba la tap da u slap
" Ha ka snem 1943 , u la lap hapoh jong u " " ki lum jong ka jinglong shynrang bad kynthei . " " " .
LEIT ÏA U PRESIDENT ÏA KA JINGKYNMAW ÏA KA JINGDAP 120 SNEM JONG U SWAMI VIVEKANANDAS ÏA KA JINGLEIT JINGLEIT NA MUMBAI SHA CHICAGO , Rashtrapati Bhavan : 31 . 05 . 2013
Ngan sa iohi ia phi sawdong , khynnah kynthei .
Ngi la jubab ha kajuh ka pisa .
Mynta ba ngi la kdup ia ki paralok , katto katne ki jingpule ba lah ban jied na ka bynta ka taiew ban wan , bad ka jingbatai .
Ka field jong ki data kaba don ia u nombar uba kynthup ia u dak dak uba pyni ia ka dak jong u nombar .
Ka jingim ka don ki por kiba bha bad kumjuh ruh ki por kiba sniew .
Kyntait ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynsangeh ïa ka jingïaid kali sawdong jong ka Puri Jagannath Temple
La ai kyrteng ruh ia ka ' Vettaikaran'. '
Balei ngan shaniah iano iano ?
Ha shaphang shathie , ki shipai pahara jong ka Torus ki ialeh pyrshah ia ki shipai jong ka Bloc halor ka jaka pynmih umphniang ha ka pung bah .
Ki nongïashim bynta ha ka jingkynmaw burom ki dei ban don ha ka jutang shimet na ka bynta ka Hima kaba U Jisu u la pynlong .
48 La pynkhreh ia ka kaiphod jong ka jinglah ban treikam na ka bynta ka projek .
Mynta , ka penshon jong ki nongtrei ba la shongthait ka long katkum ki jingai jingmut jong ka Pay Commission ha ka por ba u la shongthait .
Kumta ban pyndap ia ka jingmane Blei ha ka jingngeit bad jingshah shitom jong ngi , ngi dei ban nangroi ha ka jingtip kaba thikna , kata , kaba pura ne kaba pura , shaphang U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist .
Ka don ka jingiathuhkhana ba la ai kyrteng ia ka Manirampur na ka kyrteng jong u Muniram Roy uba long u nongiasaid ain jong u Syiem Seetaram Roy .
BEN IA KA POR BA LA THMU Ki jingpynbeit shapoh ROLL
Ki Jiw ki la phai sha ki jingmyntoi shimet .
Ban tip ia ka jaka jong ka hima Bangalah ngi lah ban shim ba ka hima jong u ka la jrong la jan baroh kawei ka Bengal mihngi bad ka bynta ba shathie jong ka Bengal ba shathie .
Ki dur : Ka Riya Sen ka la don ka jingkhawai shongkurim tynrai jong ki nong Bengali bad u samla Shivam Tewari .
Ka Barhapur Assembly konstitwensi ka dei kawei na ki 403 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh , India .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Chairman jong kane ka kynhun u Dr GS Nagpal bad u President ka Institute u Dr TS Nagpal .
La khang ia ki kmie ki kpa ban leit camp ha khmat ki jaka eksamin .
Kumjuh ruh , nga weng noh ia ka jinglong dkhot jong ka DDCA .
Kumta ki jingrwai jong ka Uttarakhand ki long ka jingpynpaw shisha ia ka kolshor bad ka rukom im jong ki briew ha ki lum Himalaya .
Ka dei kawei na ki jaka leit jingleit kaba ki briew ki leit jngoh bha ha Armenia .
Kine baroh ki ai ka jingpynskhem kaba khlain ia ka jingdon U Blei bad ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid jong u .
Kin pynthikna ruh ba yn pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah .
Ia kane ym shah katkum ki kyndon .
Ka jingpyni video kaba suk kaba ioh ia ka sync na ka jingkit jack .
Kumno shaphang ka jingsngewnguh ia ki jingiaseng balang man ka taiew ?
Shano ban leit bad shano ban kohnguh .
Ka tamasa phlim ka dei ka jingpyni phlim kaba la pynbeit bad pynjlan ha kawei ne bun ki jaka peit phlim ne ki jaka pyni phlim , kham bunsien ha kawei ka nongbah ne ka thain .
Ki pulit ki la pynbthei da ki phew tylli ki bom teargas ha ka por ba jia ka jingiakynad .
Ia ki jingshongkurim lah ban pynlong tang da ki kynhun niam ba la ithuh .
Ka Berlin Codex kumba la khot ia ka ka don lai tylli ki kot .
Ki la phah ruh ia ka resolution sha ka sorkar jylla da kaba dawa ban pynduh noh ia katei ka policy .
Dawa hiar shuki noh ka BJP ia u CM ka Kerala
U la long u kpa jong ki nongialehkai Test bad One Day jong ka New Zealand , u Martin Crowe bad u Jeff Crowe . bad u kpa jong u aktor Russell Crowe .
Ki jingiateh kam hapoh ka GST yn siew khajna 12 percent ryngkat bad ka jingpynrung khajna .
U la shongthait kum u major na ka kynhun shipai India ha ka snem 1968 .
Hynrei u Thompson u la kiar na kaba ai jingtip shuh shuh shaphang ki jingtwa .
Ka jingbthei rel ha Mumbai : Ka tnad pynshitom ka pan jingiap ia 8 ngut ki nongshah pynngat
Namar ka jinglong autism ka long , .
Ha ka kylla miet ka Schalke kam shym la ailad satia ïa ka kol jong u Huntelaar .
Ka jia haba ka dohnud ka sangeh ban khih , ka jingpang kaba ki khot ka jingsangeh dohnud .
Ki Kompani sam marbam ha kylleng ka ri ki dei ki nongsynshar marwei la ka long ka sorkar ne ki riew shimet bad u nongthied um don lad shuh .
U la long napdeng ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka por jong u .
Bad kaba ar ka kdew sha ki khubor kiba ngi ju iohsngew : Hato ka long kaba shisha ba u hynmen jong u president u Basil Rajapaksa u don hapoh ka ophis jong ka komishon elekshon ?
Nga la dap 30 snem ka rta , bad nga la ioh phone na ka ophis jong u doktor jong nga ban ong ba ka jingmih jong ka test jong nga ka la don ha .
Ia ki rai la khmih lynti ba yn sa shim shen da kaba buh ha ka jingmut ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan sha ki lai tylli ki jylla kata ka Haryana , Maharashtra bad Jharkhand , la ong uwei u nongialam ka seng .
Ngi la ap ia ki slap .
Balei phi kylli kumta ?
Lada donkam , to ngin wad hi ia ka khynnah kynthei na ka bynta jong u .
Kumta ka iingbishar ka dei ban ai jamin ia ki , la kyrpad u nongiasaid ain .
Ki ktien Gujarat kiba bun ki long kiba kylla hapdeng ka ktien Gujarat bad ka ktien Sindhi .
Da kaba shim ba u dang don 10 snem ban leit , u lah ruh ban peit ia ka pisa kaba iadei na ka bynta ka jingpynkhlain ia ka equity sha ka pisa shongthait jong u bad ka jingiada na ka ram , ong u nongpynkhreh pisa .
Ka Chennai , Kanchipuram , Thiruvallur bad Chengalpet ki dei ki saw tylli ki district .
Ngi iakynduh bad ki katto katne ki jingeh kiba kongsan .
Ngam shym la ïohi ba phim nang ban kren Japan .
Kane kam dei ka kam kaba rit , la ong u Myntri .
U Sayeed Khokon ruh u la ong , Ngi la ioh jingtip na ki pulit ba ka ding ka la mih na ka tyndong gas jong kawei ka kali .
U Badree u la lah ban khur 6 wiket ha ki saw tylli ki jingialehkai haduh mynta , katba u Ashwin pat u la hiar sha ka kyrdan kaba lai hadien ba u la ioh ban khur tang 4 wiket ha ki jingialehkai kiba bun .
Ki nang bun kiba iasoh bad ka seng lyngba ka BJP .
Ka jaka shna nuclear ha Natanz ka don 250 kilomitar na Tehran bad ka dei ka jaka pynmih Uranium kaba heh tam ha Iran .
Ka long ka kot kaba rit kaba don 10 tylli ki lynnong bad 50 tylli ki dkhot .
Ka dei jong ki pulit pynïap kali .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Jingpynpaw 21:3,4. U Blei Jehobah u pynlong ia kane lyngba U Khun jong u , U Jisu , uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka pyrthei jong ki briew .
" Man ka janmiet nga kren ha U Jehobah ha ka jingduwai bad nga iathuh ha u katno nga sngewnguh shibun eh na ka bynta ki jingkyrkhu jong u baroh khamtam eh na ka bynta ka jingknia siewspah . " " "
Bad namar ba phi la long ki bym hok , kan ym myntoi ia phi ha kane ka sngi ba phi long ki nongiashim bynta ha ka jingpynshitom .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Yash bad ka Radhika Pandit ha ki bynta ba kongsan .
" " " U Schaper u la pynpaw ruh ba u Anonymous u " " " " pynkhein ia ka ain " " " " da kaba thep ia kiei kiei ha ka YouTube kiba lah ban khein kum ki kam runar ba shun ." " " "
U Blei jong nga . . . Kaei kata ka jingleh ?
Ka tnad elekshon ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ym dei ban pynsangeh ia ki jingthep vote na ka bynta ki 15 tylli ki jaka dorbar ha Karnataka .
U Khan u la ong ba baroh ki seng saiñpyrthei ha Pakistan ki la mynjur ïa ka National Action Plan bad ba la khang ïa baroh ki kynhun lehnoh .
" " " Kumno phin tip ia kata ? " " "
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha Srinagar bad ha kiwei kiwei ki jaka ba marjan .
Kito kiba don la ka jong ka jingjied ia ka sha , ne kito ki bym don ?
Dei ban pynthikna ia ka jaka ieng kali , ka jingkhuid jingsuba , ka um dih bad ki jaka die jingbam kum ki jaka die jingbam .
Hynrei , kaba sngewtynnad hangne ​​ka long ba phi don ki briew shimet kum , kum hangne ​​kiba shah ktah , hynrei phim iohi ba ki kmie ki kpa jong ki ki shah ktah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei uwei na kiba nyngkong eh ban pynpaw ïa ka jingsngewlem jong u .
Ka kompeni ka don ha ka ri India baroh kawei .
Hapoh ka polisi pynbna , ka sorkar Nitish ka la shim sa kawei pat ka lad kaba pynlong pdeng ia ka rukom pynbna bad ka rukom siew .
Ha ka jingbym don jong u CDS , mynta uba kham rangbah na ki lai ngut ki Khlieh u trei kum u Chairman jong ka COSC .
U khun jong ka Hazarika u Tej Hazarika u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna na ka bynta u kpa jong u u Bhupen Hazarika .
Nangta u Joe u la mih bad u la kam ba u Lesnar um shym la jop ia u , hynrei u la shu lait im na u ha ki jingialehkai ding kiba khraw .
Ha ka 18 tarik Risaw 2015 u President ka jylla un plie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka iingbishar ha Patna ha Bihar .
1 Ka jingkhanglad ia ka jingtuid jong ka khajna ha kaba shim ia ka bai rejistar na ka bynta ki kot ki sla jong ka bor synshar .
U don shibun ki jingkylli shaphang ka Baibl bad u pan ban ioh jinghikai Baibl . Hadien ba u la peit ia ka kalendar jong u , u Ben u mynjur ban wan phai ha kajuh ka por ha ka taiew ban wan .
U Jhulan Goswami U Kiew Ha Khlieh Ha Ka ODI Ranking
Ka jingiadei jong phi bad ki paralok bad ki nongpyniaid jong phi ha ka jaka trei kan long kaba bha .
Kane ka jingïakhih kan sdang naduh ka 27 tarik u Naiwieng bad la khmih lynti ba kan bteng haduh ka 5 tarik u Nailar 2012 .
u la kylli ia ki nongthoh khubor ha ka por ba ialap elekshon .
Kumta wat la kine ki Khristan ki shah shitom hi hynrei kim shym la ailad ba kane kan khanglad ia ki ban pyni ia ka jingsngewkhia na ka bynta kiwei pat .
Ka dei tang ma ka ka projek kaba la jied na ka ri India .
Te , kane ka dei kaba la pyni hangne ​​.
Hynrei , ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta ha kane ka bynta .
Kane ka la pynjur ia ki jingeh na ka bynta ki nongleit nongwan , khamtam eh na ka bynta ki briew kiba iaid ha ki kali kit briew .
Mynta ka sngi , ka jingbet ka kham suk ban ia mynshuwa da ki samla kiba rit paid .
Nga la kylla long u Nongiathuhlypa . . . uba la leh ia ka kambah .
Ka liengsuin ka la shah rong noh na ka lynti iaid liengsuin ha Karipur
U Kumaraswamy u kyrpad ia ki nongsam ba kin nym pyllait ia ka phlim Rajinikanths Kaala ha Karnataka
" KA JINGPYNDONKAM IA KI SYNDOK " " KI DAW BAN LEIT SHA KI JINGIASENG , " " PYNBTAI . . . "
0 , 2 , 3 , 8 bad 6 ki long katto katne ki jingthoh ha ka rukom buh dak .
La khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew ha kine ki jaka .
65 shi litar ha Mumbai .
Ar pateng hadien ka Jingiaseng Bah kaba nyngkong , kiei kiei ki la sdang ban kylla .
Ha ki snem 1950 u Jawaharlal Nehru u la jied ha ka sain pyrthei ha kaba u la jied ban seal ia ki jingiateh bad ki phareng , ki America bad ki phareng .
New Delhi : Ka India ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba tyngeh sha ka US halor ka jingkem ia ki 129 ngut ki samla pule na India kiba la shah kem halor ka jingkynnoh thok ia ki visa .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka eriong jong ka snem 1969 bad ka jingshlei um jong ka snem 1998 ka la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah bad ki jingthung jingtep jong ka upazila .
Ka phlim Coolie No 1 ka la ak ruh ïa ka Sara Ali Khan , u Paresh Rawal , u Rajpal Yadav , u Johnny Lever bad u Jaaved Jaaferi ha ki bynta ba kongsan .
Shisien ba la pynkhluit ia ka ghee , buh ia ki sohjew ba la tyrkhong , ki sla bay , ki symbai kumin , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Ia ka tiket hall kum ha u snem ba la dep la buh online ha jnanabhumi . ap . sorkar . hapoh .
Ki pulit ki la pynngat ia u Gurvinder Singh hapoh ki kyndon ba iadei jong ka IPC ha thanat Dera Bassi .
Ka West Bengal ka la leit thep vote ha baroh ki bynta jong ka elekshon Lok Sabha ka la sakhi ia ka jingshah thombor ha man la ki bynta .
Ka la don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei .
Ha ka jingialeh hapdeng ki Khristan Spain bad ki Muslim ha Granada ki Spain ki la duh 3 hajar ngut na ka jingiap ha ka thma bad 20 hajar ngut na ka jingpang typhus .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , u Khristan uba iaineh u dei ban shim khia ia ki jingshisha bad nangta un rai aiu ban leh .
Ka jingmut ba kynja mynsiem jong ka tamasa kali na ka bynta ka jingbun ki jaitbynriew ba la buh por , ki Adivasi ne kiwei kiwei ki nongmane ki bym shym la shah ban rung sha ki tempi Hindu haduh mynta ka sngi ka paw shai .
Kane ka jingpyrkhat ka la iarap shibun ia nga . Hato la pynkhih ia phi ban tip kham bniah shaphang U Blei U Jehobah uba khuid ?
Nga duwai ha U Blei ba un ai jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh bad ka bor ia ki longiing kiba la duh noh .
Ki khynnah kin ym pynroi ia kine ki jinglong da lade .
Ka Sorkar Jylla ka la dep pynbna ïa ka jingïarap pisa kaba T.10 klur na ka bynta ban tei pat ïa ka temple Kedarnath bad ki jingtei kiba la shah pynjulor ha Gobindghat , u la bynrap .
Hadien ba la ioh ia kum kine ki jingujor kane ka Tnad ka sdang ban leh pyrshah ia kum kine ki jaitbynriew .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng ia ki monk la wanrah da u syiem na kawei na ki jingleit thma jong u ha ri Bilat .
Baroh shi katta ka don bad kan long beit .
Hynrei na ka bynta kiba bun mynta ki paralok bashisha ki long kiba eh ban shem bad ban bat .
Balei Dang Wad Ia Ki Kali Diesel
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ki MLA , u Joshi ha ka tweet jong u u la ong , ka la kyndit ban iohsngew ia ka jingkhlad noh khlem por jong u MLA ka Rajsamand u Kiran Maheshwari Ji .
Ki shyieng bad ki shyieng ki iasoh lang lyngba ki tendon .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital ba marjan .
Ka poim ka dei shaphang aiu ?
Ki la jop ar tylli ki jingialehkai , katba kawei ka jingialehkai ka la shah iehnoh .
Ka jingsuk bad jingsuk bad ka China ka long kaba kongsan .
Hapoh ka Saubahagya Yojana , 4 klur tylli ki longiing kiba duk la pynbiang ia ka bording ha kaba ka jinglut ka long Rs . 16 , 000 klur tyngka .
Ka kali kaba iohi lyngba ka pynkhreh ban phai ha ka jingshai surok
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi Palaniswami bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla u C Vijayabhaskar ki lah ban leit jngoh ia kito kiba dang shah sumar ha hospital , ong u Madurai District Collector .
Ha kane ka jingmut , u nongpynkhreh ia ka sor u lah ban don ka jingkitkhlieh ban ithuh ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot , bad ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha kawei ka jaka .
U Looney ha u bnai ba la dep u la pynbna ia ka jingthung ia ki nongpyniaid ba ha khlieh duh kaba la pynduna shiteng ia ka jingheh jong ka kynhun nongialam jong ka BP hapoh ka jingthmu jong u ban pynwan dur thymmai ia ka jinglong jong ka kompeni .
Ha ki um haba ka jingkhluit ka la nang duna palat ka jingkylla rong ka mih .
Kata ka sngi ka kut noh da ka thma kaba la jan stet jong ka sngi bakhraw jong U Blei Uba donbor baroh , ha ka Armagedon .
Uwei u lehnoh Hizbul Mujahideen uba la thmu ban thombor ha ka por ba pynlong ia ka Ganesh Chaturthi u la shah kem ha Kanpur ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit .
Hato phi lah ban shaniah ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kham bun ban ia ki jingiathuhlypa hyndai ?
Katkum ka jingong ki riewstad shaphang ka jaitbynriew , ki dei ki nong Austric kum ka jaitbynriew bad ha ka liang ka ktien ki dei ki nong Dravid .
Na ka bynta jong nga ka jaitbynriew ka wan nyngkong , u la ong .
Peit ruh ia u Olivelle 2006, sla. 2631 Namar kane ka daw , u Ramsay Wood u shim ba ka dei ka nongrim ba nyngkong eh jong ki durkhmat na ka bynta ki syiem .
Ka Finland ka Valtteri Bottas ka la wan ha ka kyrdan kaba lai na ka bynta ka Williams .
Kata kam lah ban shah ban ieng .
Yn thaw ruh ia ka pung ha ka dor kaba T. 85 . 7 klur tyngka .
Kawei pat ka jingpang ka dei na Nelakondapalli .
Hato ka BJP kan thaw sorkar ?
Hynrei nangta ngi leh aiu ?
" Nga duwai ha U Blei ba un pynlong ia phi kiba koit ba khiah bad kiba kmen bad ka jaitbynriew kan iai bteng ban ioh ia ki jingshakri ba kordor jong phi . " " "
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka tuh ia ka jingshai ha ka jingkhawai shongkurim jong ka longiing ha ka jain kaba saw jyrngam
Ki paidbah ki la kyrshan shibun .
Hato kine baroh ki don ha ka lynti sha ka jinglong mynsiem kaba shisha ?
Ka tyngshop jong u Newton ka don ki bol nar kiba iadei dur kiba la pyndait ha ka frame nar khnang ba kin shu ia ktah iwei ia iwei pat ha ka por ba ki shongthait .
Ka Govt kaba thymmai kam shym la shim kano kano ka sienjam kaba khraw ban khanglad ia kane ka jingeh .
U la kamai 212 kol pyrshah ïa ki nongïalehkai ha St Lucia .
Ki laptop ki la paw bha naduh u snem 2008 .
Ka Maruti Suzuki Eeco Ka Khlem Sngaid : Ioh Ka Jingkiew Dor Ka Maruti Suzuki Eeco
Ka liengsuin Air India Express ka la tynrah ia u dieng ilektrik ha kad liengsuin ha Vijayawada .
Lait na u Lalu Prasad ka kashari ka la pynrem ia ki politishian u Jagdish Sharma bad u RK Rana , ki ophisar IAS u Beck Julius , u Phoolchand Singh bad u Mahesh Prasad bad ki heh sorkar u Krishna Kumar bad u Subir Bhattacharya .
Ka iingbishar kan shim ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 21 tarik u February .
U Johnny Depp un ak kum u nongthoh khubor ha Minamata
Ka Sorkar German bad Italy ki la shim ia ka jingkylli shaphang ka jingleit jong u Subhas Chandra sha Europe bad ka Sorkar Soviet ha Moscow kynthup ia ka jinglah ban iaid lynti jong u lyngba ka Russia .
Ka jingkren shongkurim ka hap ban pynkhreh lypa .
Ka kompeni ka la pynïar ruh ïa ki polisi trei na ïing sha ki jaka treikam ba kongsan jong ka kiba don ha Bangalore , Delhi , Kolkata , bad Mumbai .
Kumta kaei ka nongseng kam seng jam bad kumno u nongseng kam seng jam u treikam ?
U Akhilesh Yadav u CM ka UP u Yogi Adityanath halor ka jingkynthoh jong u Ramrajya
Ki kam be-ijot jong ka jingshah lehbein , ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein ha surok , ka jingshah rahbor bad ka jingiap na ka bynta ka bai tnga ka la pynlong ia ki kynthei ban tieng wat ha la ki jong ki iing ki sem .
Pynwan dur ia ka dur jong phi ia kaei kaba pynkhih ia ka kynta 50 snem shakhmat , 100 snem shakhmat , kumno phi kwah ban pyrkhat ia ka pyrthei , da kaba pyniadei ia ka jingkiew ha ka akor bad ka jingriewspah .
Ha kine ki snem ba la leit noh kum kine ki jingjia ki la nang duna .
Ha kane ka jingiakren la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u Vivek Dhand , u symbud myntri rangbah ka jylla u Subodh Kumar Singh bad u Resident Commissioner u BV Uma Devi .
Ha ka sngi Saitjain ka 14 tarik u Lber 2017 , u myntri pla pla tyngka u Shri Arun Jaitley un iashim bynta ha ka jingialang bam mynstep jong ka IMFC Restricted Breakfast Session bad bud sa ka Photo Session jong ki Lat jong ka IMF .
Haba ngi la iathuh ha ki hynmen ia ka rai jong ngi , ki la iam bad ngi la iam .
Na ka iingbishar ba nyngkong ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Ka dei ka nongialehkai kaba khraw , ka briew kaba khraw .
U Ranveer Singh kum u Alaudin Khilji ha ka phlim ' Padmavati ' .
Hynrei u la iehnoh ia kane ka kam tang hapoh khyndiat bnai bad u la mih na ka bynta ka admission test na ka bynta ka jinghikai ia ki nongpeit nongpeit ha Roorkee Engineering College bad u la ieng nyngkong .
Ka jingshongkurim kaba ar jong ka ka long ka jingieit . ki arngut ki la iapoikha na ka bynta ka jingieit markylliang bad ki la long kiba suk shibun wat la ki long kiba duk bad ki bym don khun .
Katto katne ki briew shimet ki ju wad bor lyngba ki katto katne ki jin shimet , hynrei ki pynjur tang ia ki ha ka jingkulmar .
Pynphai biang ia baroh ki tiar sha ki dor ba la buh lypa jong ki
U Nongbuh pisa un peit bniah ia ka pisa jong ka skulbah bad un ai jingmut ha kaba iadei bad ka polisi pisa jong ka .
Ha u snem 2016 ka Skul Frankfurt ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba 6 ha ka pyrthei baroh kawei , ka la sah kum ka skul treikam kaba bha tam ha Germany ha ka kyrdan jong ka Times .
Palat 100 tylli ki radio FM la mynjur ban buh bad pyniaid da ki riew shimet .
Ia ka jingialang la pynbeit da ka jingpynbna jong u President .
Ka Sarah ka la burom ia la u tnga u Abraham haba ka la khot ia u kum u kynrad .
Ka kriket ka dei kawei na ki jingialehkai kaba pawnam bha ha ri India .
" Ha ka jingai jingmut ha ka kot khubor The Hindu , u Singh u la maham ruh ba " ka ri India kaba ngi tip bad sumar ka nang jah rngai stet " " bad ka jinglong jingman ka long kaba " " sngewsih bad sngewsih " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynlait paidbah ruh ia ka prokram pynkha khun da ki khun bynriew .
Ha iing , ngi khmih lynti ia kata bad ngi pynkhreh ia kata .
Katba ka subcommittee jong ka iing bishar kan pynjlan ia ka jingtohkit jong ki arliang mamla ia ka bor iew jong ka Facebook , Google , Amazon bad Apple .
Kumta ki nongap langbrot Khristan ki dei ban leh ia ka kynhun jong ki Blei da ka jingsngewrit .
U la trei na ka bynta ki jingrwai Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam , Marathi , Hindi bad kumjuh ruh ki jingrwai phareng .
Khyndiat eh ki stad saian kiba don ka jingiadei kaba jan bad ka kam khaii bad ka sorkar kumba u la leh .
Ka India ka don ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw , la ong u Modi .
" " " Kumta na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai , ka long kaba pher ."
U la ïalehkai bha pyrshah ïa ka Australia .
Bad ka Sorkar ne ki bor pyniaid jong ka kolej kim shym la shimkhia eiei haduh mynta .
U dei ban shah weng
Ngam sngewtynnad ban iapynbeit ia kano kano ka kam .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong bad kaba tang ma ka jong u Karan Johar kaba khlem pyni ia u Shah Rukh Khan .
" " " Ha ka 11 tarik u September la rai ba baroh ki forward post bad ki patrol la ai jingbit ban siat ia kino kino ki nong China kiba don tiar kiba rung sha ki jaka jong ka ri India " " " .
" Kane ka trophy ka dei ka jong ngi baroh , kam dei tang shaphang jong nga ”, la ong u Tendulkar .
Mynta ka Rajini ka dang trei ia ki ar tylli ki projek kata ka Shankars 2 . 0 bad u Ranjiths Kaala .
Kaei ka jingmyntoi ban pynkhreh ia ka jingpynbor jong ki paralok ? Kawei pat ka sienjam kaba kongsan ban pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok ka long ka jingpynkhreh .
Kane ka phlim ka la dep ban lum pisa T.27 klur tang hapoh ar sngi ba la pynmih ia ka .
U sngewtynnad ia ki kynthei , u tip , ban ioh kam .
La pyni paidbah ia ka dur jong ka Jeep Compass 2021 ha India : Peit ia ki jingtip ba bniah hangne
U la ong ba ka pyrthei ka nang kylla bad ka la kylla long ka pyrthei kaba la pynlong pyrthei .
U CEO ba thymmai jong ka infosys u Salil S parekh .
Khreh ban aiti ia ka sorkar halor ka ishu SYL : Sukhbir Singh Badal
Katba ki pulit mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ki kali ha ki colony bapher bapher jong ka nongbah .
Kum kane ka kynhun ka ju pynmih ia ki jingmih kiba bha tam .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 28 tarik u Nailar 2019 .
U la ong ba ka PDP kan pyrshah ia kane ka bill ha iing dorbar thawain lada la wanrah ia ka ha phyllaw jong ka iing dorbar .
Kan long kumba u majistor hi u dang wad bniah ia ka kam .
Ki paidbah ki la iathuh ba ka CBI ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki saw tylli ki nongbah New Delhi , Ghaziabad , Chennai bad Hyderabad .
Ki briew ki sngewtynnad ban kren shaphang jong ka .
" Shuwa ka jinglaitluid bad ka jingphiah ki la don katto katne ki " " Punjab Regiment " " ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat . "
" 10 Namar ba ia ka jinglong thymmai la " " thaw kat kum ka mon U Blei ha ka hok bad jinglong bashisha , " " ka long ka bynta kaba kongsan eh jong ka jingpynskhem ba kynja mynsiem jong ki arngut kiba la shongkurim . "
Ka rai ka la dep ban shim .
Ka jingshah ktah beit ha ki sur decibel kiba heh ka ktah jur ia ka jinglah ban iohsngew .
Ia ka jingialang ba nyngkong eh ha ka pyrthei halor ka jingpang dohnud yn pynlong da ka Fortis Hospital ha Chandigarh ha ka 25 bad 26 tarik u Nailur .
Ki poster jong u Rahul Gandhis ba la rat ha shwa ka jingialang jong u ha Gujarat , kynnoh ka Congress ia ka BJP .
La set ia ki ha kawei ka hotel kaba don hajan bad la pyllait noh ia ki hadien ka por 3 baje janmiet .
Ka torch ka dei ka dieng kaba don ki tiar kiba lah ban pluh ha kawei ka tduh , kaba la pynmeh bad pyndonkam kum ka jingshai .
Jingdon ki kyrtong : 3 559 ngut kynthup 211 ngut ki kynthei .
Ka jingshit kaba rit eh ruh ka la nang kiew .
Mano ba long mynta u dkhot uba la rim tam ha Rajya Sabha ?
Kumba long ha ki Israel , pynban , katba nang khraw ka jingpyni ia ka jingsngewnguh , katta nang bun ki jingkyrkhu kiba ki ioh na U Blei .
Ki shipai jong ka nongbah ki don ha ka jingpyniaid jong phi .
U myntri ka pule puthi u Umesh Patel u la don lang kum u nongwan ba kyrpang .
Phi la shem ia u Maw Arken ?
Dei ban duna ka jingiakren bad kham bun ka jingleh . . . , namar haba phi shong ban iakren ki mat ki nang jylliew , u la bynrap .
Kane ka jingkhang kan treikam ha Dehradun , Mussoorie bad ha Rishikesh ha kaba ki nongjngohkai pyrthei kiba bun ki wan ban rakhe ia ka Khristmas bad snem thymmai .
16 U Jisu u ong aiu shaphang ki lyngdoh Jiw ha ka por jong u ?
Ia ki kyndon jong ka Social distancing la bud ruh da ki nongtrei bad ki nongniah kali kiba don hangta baroh ki nongtrei ki trei da kaba deng ia ki mask bad ki gloves ha ki kti jong ki .
U Dewan Atikur Rahman u la shah kem na Bhatara ha Dhaka ha ka 5 tarik Jymmang .
Ka Akali bad ka Congress ki la pynduh pyndam noh ia ki samla jong ka Punjab : Bhagwat Mann .
uba artatien shaphang ka jingdon U Blei hynrei ym uba ngeit Blei .
Pule ruh : Ka Centre ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh Ban ong ba ki nongpyniakhlad kim dei ki kynhun kiba sniew ka long kaba bakla
U hap ban batai , u la bynrap .
Ka Bharatiya Janata Party dang shen ka la pynmih ia ka thup jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
U Kumar Mangalam Birla u dei u chairman jong kane ka kynhun .
Nga la ong, sangeh noh ia ka Meera. Sngewbha !
Ngi la don hangne ​​ban iohi ia u Mr . U Romano .
Kaei kaba ngi dang iohi ha
Ka sorkar kam shym la iarap ei ei .
Ia kine la shim na Rajasthan .
Dei namar jong phi ba nga ieng hangne ​​.
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Blei um ju pynlong ia kiei kiei kiba sniew ?
Kane ka kham lah ban long namar ka jingbakla ha ka prokram . Sngewbha pyrkhat ban aiti ia ka kaiphod bug ba pura kumba la batai bniah harum .
Ka tnat leit jingleit ka la shim ia ki lad ki lynti ba shipor .
" Ka Apps bad ki Websites " " kan pyni ia phi ia kane ."
U MP jong ka Rajya Sabha jong ka AAPs u Sanjay Singh u la ong ba ka rai jong ki Centre ban khanglad ia ka jingpynlait ka long kaba sngewsih da kaba ong ba kan ktah ia ka dur jong ka ri India .
Ka la ioh ia ka jingtieng kaba jur bha haba ka la lap .
Hynrei ka mahadei kaba kham rit jong u namar ba ka pun khun kam lah ban leit ryngkat bad u .
Kumta palat 50 000 ngut ki nongpang ha kylleng ka ri kin lah ban pyniapher hapdeng ki dawai kiba shisha bad kiba thok .
" Uwei pat u la thoh , " " Kane ka dei tang ma ka ka phlim hadien ka Bahubali kaba ki briew ki ap khmih lynti , Bad khamtam eh ia u nongthoh thymmai u Adheera ."
Nyngkong ngi la kyrpad ia ka sorkar ban thaw ia ka ain ban pynlong ia ka ktien Marathi kaba donkam naduh ki klas I haduh XII ha baroh ki skul pdeng ha ka jylla .
U briew uba la shah kem namar ka jingpyniap ' ia u tnga jong u lok jong u .
Ka jingmut jong ka jingpynlong vector ba shisha ka long kaba iadei .
U la thep 49 . 3 percent na ka lyngkha .
Ia kane la iohi kum ka jingiakynduh kaba jrong tam hapdeng ki ar tylli ki shipai naduh u snem 1962 .
Kumta ka dei ruh shaphang ki ri kiba la kiew .
Ia ki jingduwai la ju pule ynda la khie mynstep , shuwa ban bam ne dih ia ki jingbam bapher bapher , hadien ba la dep bam jingbam bad kiwei kiwei .
Hynrei nga ieng hangne ​​mynta ka sngi ban iathuh ia phi ba ka don ka jingkyrmen .
La ïohsngew ruh ïa ka jingkhynñiuh jumai ha ki bynta jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka India bad Pakistan ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpang coronavirus ka la buh jingkhang ia baroh ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei .
Ha kaba kut jong u bnai ba la dep , ka Reliance Jio ka la pyllait paidbah ïa ka Jio Diwali ha ka dor kaba T. 1, 699 kaba don ïa ka por treikam kaba 365 sngi .
Haduh mynta kumba 1, 200 ngut ki nongmane ki la pynrung kyrteng ban leh online puja .
Kane kam shym la long tang kano kano kawei pat ka projek na ka bynta jong ngi , kane ka la long shisha ka jingtrei shitom jong ka jingieit .
Kan kyntiew ia ka jingiatreilang kaba thymmai bad ka jingiarap markylliang ha ki mat kiba iadei lang ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka kolshor , ka jingstad saian bad ka jingsynshar .
Nangta ki briew ki la dem khrup bad ki la dem khrup .
Ki jingiakhih ki la nang jur ha Kashmir
Ki don ka jingsngew riewlum ha ki .
" " " Kane ka jingkieng ka don ha ka kilomitar 397 ."
Ia kane ka kaiphod yn sa phah shen sha ka Centre , u la bynrap .
Ka Archana Mahanta ka dei ka tnga jong u nongrwai tynrai Assam u Khagen Mahanta bad ka kmie jong u nongrwai ba pawnam u Papon .
Ïa kane la pynpaw da u secretary ka board u Tejinder Pal Singh Sidhu haba buh ïa u maw nongrim jong ka surok kaba shongdor palat 24 lak ban shna ha Landran .
La weng noh ia ki syiem ba rangbah jong ka Saudi , la iathuh ba la kem ia 11 ngut ki syiem halor ka jingkynnoh bamsap .
U Nitish Kumar uba dang kwah ban shimti ia ka shuki ha ka sien kaba saw lynter , u la kyntu ia ki nongjied ban jied ia ka NDA ban ioh ia ka bor sa shisien .
Kine ki kynthup ia u heh ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad , u heh ka LJP bad myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Ka la long ka jingleh kaba la thmu .
Khlad 5ngut ha ki jingjia bapher bapher
Ki jingkylli kiba ju kylli shaphang ka jinglehkai ki long , Ka jinglehkai kaba kumno , bad katno ?
U Syiem Syiem Mohammad bin Salman u la ong ia kane ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor telebishon jong ka US .
Ka lah ban don ka jingartatien ban pyndonkam ia ka bor shipai .
Ia ka patent kaba nyngkong eh na ka bynta kum kane ka mashin la buh ha ri America da u William B . U Kurtis .
" " " Uwei u Madhavan u iakhun ia ka elekshon da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong ka fan club jong nga ."
Ka sorkar ka dei ban pynshitom ia kine ki nongleh thok .
La pynjahthait ia u Yuzvendra Chahal, u Kedar Jadhav bad u Bhuvneshwar Kumar .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la leit sha ka jingialang jong ka OIC ha Abu Dhabi .
Ha India , la rakhe ia ka Hariyali Teej ha ki thain Punjab , Haryana bad Chandigarh .
U Blei u la thaw ruh ia ki shynrang bad kynthei .
La seng ia ka ha u snem 1891 kum ka rel Assam Bengal hadien la tip ia ka kum ka rel Eastern Bengal bad nangta hadien u snem 1947 kum ka rel Pakistan Eastern Railway .
63 ngut ki kyrtong jong ka ki la duh pisa .
" Ka jingiakynad halor ka jingpyrta jong u Jai Shri Ram : Ka sor Hooghly ka la jynjar hadien ba ka BJP ka la kam ba u nongtrei jong ka u la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit " " , " " "
Baroh arngut u Ganesh bad u Azeez ki la khlad noh ha hospital .
Na ka bynta jong nga ka kham kongsan ban jop ha ki jingialehkai ban ia ka kyrdan .
ki don ka hok ban bat ia la ki jong ki jingrakhe .
103: 19. Ki Kam 4 : 24 .
Ka Mrs Bose ka la pyndonkam ia katei ka pisa ban tei ia ka Hall ha kawei ka jaka pule kaba kyrteng ka Vidyasagar Bani Bhavan bad ka la ai kyrteng ia ka da ka Nivedita .
" Ym tang ba ka jingbun ki hati ha India ka la nang kiew ar shah , hynrei ki jaka ba la iada bad ki jaka ri mrad ruh ki la nang kiew " " u la ong . "
Kan weng noh ia ka Article 370 lada jied biang ia ka bor synshar : U Amit Shah
Ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbha ia nga .
Hynrei hato ka jingdih kyiad ka don jingmyntoi ei ei ia ka koit ka khiah ?
Ha ka phlim Gully Boy la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , ka Siddhant Chaturvedi , ka Kalki Koechlin bad u Vijay Raaz ha ki bynta ba kongsan .
Oh Blei jong nga, ka phlim kaba phi la leh, ryngkat bad ka CIA bad u Harrison Ford.
Katto katne ngut ki dkhot jong ka seng ki nongshna mawkordor ruh ki la wan sha katei ka jingkhawai .
La hukum ban tohkit da ka ain halor katei ka jingjia .
Nangta u la trei ha Strip kum u nongpynbha thuk thuk hynrei u la khlem kam ha ka por ba ka khlad noh .
Ynda phi la iohi ia ka kmie jong ngi , nga kwah ban tip lypa , kumta ngan ym don hangta .
Ka bench ka la kren shai ha ki liang kiba donkti ba kan ym leh ia ki jingshisha jong ka mukotduma kyrpang bad kan kham rai ia ka mat ain .
Ki shipai suin bad ki shipai um kiba kham rit ki tieng ba ka CDS kan dei na ka Army , kaba long ka Service kaba heh tam .
U Chidambaram u la pan jamin shipor ha ka mukotduma jong ka INX media pisa halor ki daw jong ka jingpang .
U Harsimrat Kaur Badal u ong ba u Guru Nanak u la pynlut 18 snem ka jingim jong u ha Kartarpur .
La set ia u ha phatok haduh 120 sngi bad la tohkit ia u .
Hooid , 163 ngut ki briew kynthup ia ka tnga jong u myntri rangbahduh ki la wan sha kane ka jingpynkyntang .
Ka Babilon kam ju pyllait ia ki mraw jong ka . Kata ka policy , pynban kam shym la shim khia ia U Blei Jehobah .
Na ka bynta ki eksamin klas XII ngin bud ia ka rai jong ka sorkar India , u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Ym don mano mano ruh ban shim ia kata ka jaka ."
Ka rukom jong nga ka kham suk shibun .
Bad baroh ki la iasaid hapdeng jong ki kumno kin shet ia ngi .
Ha kane ka por kaba kut , ki synran U Jisu ki don ka kam ban pynphriang ia ka jingtip kaba shisha shaphang kane ka khubor babha jong ka hima .
Ka South Korea ka jop ia kane ka jingialehkai .
Uwei u heh pulit u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Jammu bad Kashmir : La kem ia arngut kiba phet rieh
Ka jingrwai jong ka phlim ka iadei bha bad ka jingiathuhkhana .
Hato ngi iadei shisha iwei ia iwei pat ?
Hadien ka jingwan jngoh jong u sha India , u Pompeo u dei ban leit sha Sri Lanka bad sha Maldives .
Ka phlim ka dei ban long ka jingrwai na ka bynta ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei lada don kano kano ka jingpynim ia ka Germany , ngi kiba tip ia la ka jong ka pop ngi dei ban pdiang ia ka , la ka long kumno kumno ruh ka jingsngewsih bad jingshah pynjah burom .
Ka Bangladesh ha ka sngi palei ka la pynjlan ia ka shuti haduh ka 25 tarik u Risaw .
Ka jinglong ha Bollywood ka long kaba sngewtynnad .
Baroh ki don 3 38 954 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki kynthei ha u snem 2016 katba kum kine ki mukotduma ki long 3 29 243 tylli ha u snem 2015 bad 3 39 457 tylli ha u snem 2014 katkum ka jingkhein jong ka sorkar .
Pynlong ia ka jingiakhih ki MP ka Karnataka ha phyllaw ka Parliament
Nalor kata , ka jylla ka khmih lynti ruh ban bei tyngka haduh T.58 klur na ka bynta ki projek thymmai .
Ka kali jong u ka la lap ha ka step jong ka sngi Saitjain ha kawei ka surok kaba pher ha Boston , hajan ka wah Charles , ong ka khubor India New England News .
Hooid . Iaid shaphrang . To iaid shakhmat .
Ka long ka jingpynjah burom ia ki briew jong ka ri .
Ka jingthmu ka long ban pyntreikam ia ka ha u snem 2024 .
Kane ka bynta ka don ar tylli ki paragraph .
Ka tnat jingshakri ka la long barabor ka lad bei tyngka kaba itynnad na ka bynta ka pyrthei jong ki kompeni .
Nga long uba donbok ban ioh ia ka paralok mynsiem kum ma ka .
Bad ki dei ban phiah ia ki ha ki bynta jong ki, ong, 100, 000 tylli.
Ki jingknia kiba bun palat ki la long .
Ngan sngewbha ia uno uno uba shah jied da ka jingbun paid namar ka jingjied ia ki president ka long da ka jingthep vote .
Ar tylli ki miej nar kiba jrong kiba shong hapoh kawei ka kamra bam .
Haduh janmiet kan don ka jinglong kaba kmen ha iing jong phi .
Ka jingbei tyngka jong u Bansal ka dei shi bynta jong ka jingthmu jong ka Ola ban lum kumba USD 1 klur tyngka ka jingbei tyngka .
La khmih lynti ba ki skul kin ai jinghikai shaphang ka jingshongkha shongman kaba 30 haduh 40 kynta , bad ban sam condom sha ki khynnah skul ha ka kyrdan kaba phra bad hynniew .
Ha ka jingthoh kaba la dep , ngi la bishar ia ka jingim jong ki katto katne napdeng u lyoh jong ki sakhi .
La khot ia ki pulit bad la kem ia ki nongshah kynnoh .
Hynrei ka sorkar jylla kam pat mynjur ia ka jingsiew thymmai haduh mynta .
Ha ka 22 tarik Nohprah , da ki spah ngut ki nongtrei ki la ialeh pyrshah bad ki nongap pahara bad ki pulit ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah weng kam ha kawei ka kompeni electronic ha Shenzhen .
Sri Lanka : Ka dose kaba heh jong ka sain pyrthei .
Ki don ruh ki khep ha kaba ki kyrteng kur jong ki nongthoh ki mih biang na kawei ka khana sha kawei pat .
Ha kano kano ka rukom ka la lah ban pdiang sngewbha ia u apostol Paul bad ki paralok jong u u Loukas , u Silas , u Timothi bad lehse kiwei pat .
Kine ki long ki jingduhnong na ka um , ki jingduhnong na ka jingtuid um , ki jingduhnong na ka jingkhynñiuh jong ki disc bad ki jingduhnong na ka jingtuid biang .
Don kiba ngeit ba ha ri America , naduh 4 haduh 6 percent na baroh ki samla ki dei ki nonglehkai ba pang . Ki samla ki bud ia kiba bun ki rukom bapher bapher jong kane ka jingsniew .
Ka Jingpynkhiah ia ki jingmynsaw jong ka thma .
Ka sorkar ka la kyrshan bad ki la pynbiang ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ki bank paidbah .
Dei ruh ban ai ia ki tiar iada kiba donkam .
Ki la long ki paralok jong nga la slem bah .
Haba u MS Dhoni u la pynkiew ia ka India sha ka World Cup .
Kum shi bynta jong kane ka jingïakhih , ha ka 1 tarik Nailar 2017 , ka Facebook kan pynlong ïa ka jingpynkynmaw ïa ki nongthep vote ha ki ktien India kiba bun jait sha baroh ki nongpyndonkam Facebook ha India .
Kane ka kynhun ka la shah pynliem noh ha ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingialehkai eliminator .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi , phi tip , ngi la kren shaphang jong ka ha ka klas kaba mynshuwa ruh bad phi lah ban iohi ba kata ka long kaba kyrpang ia ki nongshong shnong jong ngi ha South Asia .
Kumba peit na u khlur ba shatei lam mihngi u Polaris , ka Pyrthei ka phai pyrshah ia ka por .
Ka V10 kan long kaba lah ban ioh ha Amazon lane ha Flipkart , la iathuh ki tyllong khubor .
Khnang ban kyntiew ia ka kam ha ki jylla ka thain shatei lammihngi , ka Sorkar ka ai jingkyrshan nyngkong eh ia ki MSME Sector lyngba kane ka skhim .
Ka jingialehkai kriket ka sri lanka pyrshah ia ka South Africa
Kata ruh ka dei ka bynta . kata ruh ka dei ka jait ktien , kaba la pule ha kawei pat ka tnat jong ka saian kompiwtor .
la buh ia ki bad ki briew jong ka ri Greenland .
Hadien kata ka iingbishar jong ka Delhi ka la pyllait bad pyllait ia u .
U nongpyniaid skul u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem kaba pynpaw ia ka jingjop jong ki khynnah skul ha ka pule puthi bad ka jingialehkai .
" Pynim ia ka ri na ka jingjot ." " "
Kumta , ka rai jong u nongbat bond ban siew kylliang ia ka pisa ba la thep ne ban jied ban pynkylla ia ka equity ka shong ha ka dor iew jong ki stock jong ka kompeni .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri rangbah ka AL u Mahbubul Alam Hanif u la ong ba ka rai jong ka jingpynkylla kaba 16 ka pynskhem ia ka jingshisha ba ka tnad bishar ka long kaba laitluid pura .
Ngi la pyllait ia ki hadien ba la pynlong ia ki test ba nyngkong .
" " " La kem ia uwei u briew ha katei ka jaka bad la rah ia u sha hospital hapoh ka jingpahara jong ki pulit ha ka jinglong kaba jur bha " " la ong ka khubor . "
Ka don ka jingduna kaba jur bha jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha India bad ia kane ka jingduna ha ka jingshakri lah ban pyndap da kaba suk da ka jingsumar na jngai .
Ka jingthoh ka dei ka jait jingkren .
Ka long kaba eh hynrei kaba lah ban long .
Lada u la iathuh ia phi kumta , ka long kaba thok .
Hangno kine ki rangbah ki bam ?
Ki kam shna ïing ha ka ri ki la sangeh .
Ki don baroh ki kyrdan jong ki jait ba pdeng .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ka Baibl ka pynshai ba u khynnah u dei ban burom ia la ka kmie bad ia la u kpa .
Lada jia kumne , ka kali ka lah ban duh bor bad sangeh .
Ka jingtwa jong ka olecranon ka mih namar ka jingpynhiar ia ki shyieng ryngkat bad ka kti ba shakhmat ha ka jingpynhiar palat .
Ka jaka kaba heh ha ka jaka jong ka bathtub kaba kyrpang .
Nga la duh da kaba thmu ban pynsngewbha ia phi
U ieng hangne ​​, u nonghikai u la ong ia ka Olusola . Nga tip ba kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah um lah ban tuh .
Hadien kata la kem ia u nongshah kynnoh .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ki nongialeh pyrshah jong u ban sangeh noh ia ka sain pyrthei kaba jakhlia bad ban ym pynjot ia ka imlang sahlang jong ka ri .
Ka shithi ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka sorkar hynnin ka sngi .
Ka kad liengsuin thymmai jong ka Istanbul ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingbakla ha kaba pyndap ia ki bynta ha ka RAID Array
Kata ka long ka jingkynthoh kaba sngew lyngngoh , u la ong .
Kane ka dei namar ka jingwan buhai shnong jong ki Muslim sha Jordan , ka jingwan buhai shnong jong ki Khristan sha ri sepngi bad ka jingkha khun jong ki Muslim .
Ki lah ruh ban pynlyngkot ia ki shyieng kjat bad ki shyieng shyieng , kaba lah ban pynlong ia ki nongmareh khamtam eh ban shah pynmynsaw jur . Ka kjat jong ka kynthei kam lah ban pyniadei bha bad ka jingshah lehbein kaba ka mad .
Ka phlim ka dei ka jingpynkylla lyngkot ia ka kam jong u Dickens .
Hynrei mynta ngam shah ba kan pynsngewsih ia nga .
Ka jingpynpaw ia ka bynta jong ki kynthei VLEs Sh .
Ka thup jong ki khlieh nongsynshar elekshon jong ka ri Bangladesh .
Ngam don jubab ia ka jingeh jong ki slum .
Ka South Africa kan hap ban pynliem ia ka England ha ka jingialehkai ban wan khnang ban lah ban ioh ia ka jingkiew shaphrang .
U Girija u pyntip sha kiwei pat bad ki ryngkat ki ialeh pyrshah ia u Unnithan bad ki thok ia u ban ioh biang ia ka pisa .
Mynta u Kohli u la ioh ban jop haduh 28 tylli ki jingjop kaba bun eh da u kapten jong ka India ha ki Test .
U la ong ba ka seng jong u kan dang ialeh pyrshah ia ki jingsngew kiba sniew tam kiba u myntri rangbahduh u mihkhmat .
Ha kane ka krem ​​la donlang ruh u Abhishek Bachchan , u Manoj Kumar , u Rani Mukherjee bad u Karan Johar ban ai burom khatduh ïa ki .
17 Ka jingong ia ki Jiw ban aiti noh khlem artatien ka la tynjuh ia ka jingsngap jar jong u Jeremaiah ruh kumjuh .
Hynrei baroh ar tylli ki kynhun Islam ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hooid , phi kwah ban flip ia ka lynti jong phi na kane ?
Ngi don ha kata ka kyrdan .
7 Hynrei kumno U Jehobah u la sngew ha ka 14 tarik u Nisan 33 H.K. E . , kumba la die noh ia U Jisu bad nangta la kem ia u da ki paidbah kiba bitar ?
Hynrei kaba kongsan tam na ka bynta ka jinglong jingman ka long ka mynsiem laitluid bad ka jingkwah brai shimet jong ki nongialam niam kiba kloi ban pynkylla khongpong ia ka jingshisha na ka bynta ka jingmyntoi shimet , da kaba pynlip noh ia ka jingshai jong ka gospel .
La pynrung ruh ia ka ktien Pali ha ka kyrdan kolej , bad la ai jingbit ia ki lai tylli ki kolej ban hikai ia ka ktien Pali : ka presidency college bad ka Vidyasagar college ha Kolkata bad ka kolej chittagong .
Haba kren shaphang kane ka dkhot , u riewstad Baibl na France u L .
Namar ba phin ym shim ia ka bhah jong phi na ka bai thoh . . .
Namar kane ki jingjia aksiden ki ju jia ha kane ka surok .
Ngi la long , kum ki samla , kiba sngew sarong ia ka ri India .
Lano : 14 tarik u Risaw bad 15 tarik u Risaw .
Ngam shym la ioh ia kawei ka jingong kaba dei .
Ki la shong ha Beersheba bad ha Moladah bad ha Hasarshual ;
Haba ki dak ki shin ki paw ki ju kynthup ia ka jingshit , jingtlot , jingpang khlieh , jingsma , bad jingpang shyieng .
Ka jingkhuid ha ka jingkhein la shim khia na ka bynta ki jingiadei kiba hadien .
Kaei kaba lah ban mih lada ki kmie ki kpa kim long kiba lah ban iakynduh ?
22 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia lynching .
Ki pulit ki la kem ia une u nongshah kynnoh hadien ba ka kmie jong utei u briew ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka thup jong ki tnad sorkar ha Brunei .
Nalor kane la khmih lynti ruh ba shen kan sa wanrah noh shen ïa ka Realme X50 5G smartphone jong ka ha India .
Ka jingdro dur ka long ka jingthaw ia ki mot , ki mawkyrteng da kaba ker maw ne ker dieng ne bat ia ka dewbilat .
U khun jong nga u Munna u don ka hospital hangne ​​.
Ka jingbun ki Rhino ha ki khlaw ba la buh kyrpang jong ka Assam
Ka Israel ka thmu ia ki jaka jong ka Hamas ha Gaza hadien ba la siat rocket : Ki shipai
Hadien ba ki la pyndep ia ka jingleh niam jong ki , la pyniasuk ia ki da u Bishop da ka jingduwai jingmap pop kaba la ai hapdeng ka imlang sahlang .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingtohkit bad ki pulit jong ka thain ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pulla Reddy na ka party YSR Congress bad u Sidda Bhaskar Reddy na ka seng TDP ong ka khubor na ki pulit .
U aktor u la pang ha ka por ba u dang ring ia ka phlim ha Delhi dang shen .
Ngin sa shim khia ia ki pulit kiba la lap ba ki donkti .
Ka jingplie ia ka portal www . kaba ritB . in ka la long ka sienjam kaba shakhmat ha kane ka liang .
Kumba ka long mynta ka JSW Steel ka don ia ka jinglah ban buh 14 tylli . 3 millian ton
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Na ki 17 ngut ki khynnah ba la bishar bniah ha kawei ka jingpule , 10 ngut ki la iap ha ka rta kaba 2 snem . 5 snem .
Nga la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki lieh , bad nga la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki rong saw .
Ka Bonalu ka dei ka jinglehniam jong ki Hindu ha kaba ki mane ia ka Blei Mahakali .
Lyngba kane ka projek la sam ïa ki tiar bapher bapher sha ki phra tylli ki ward jong ki saw tylli ki synjuk jong ka Mirsharai upazila .
Kyntait ka ïingbishar ïa ka jingkyrpad jamin shwa jong u Yeddyurappas
U la ban jur ba kam don kano kano ka jingïapher ha kaba pyntreikam ïa ki aiñ pdeng ha Jammu bad Kashmir bad yn shimkhia ïa ki jingmyntoi jong baroh ki bynta .
Ka dei ka aktress kaba phylla bad ka kmie kaba kham bha shuh shuh .
Hynrei ka jingkren jong ka iing lieh shaphang ka Korea shatei lam mihngi ka nang kylla .
Ha ka 3 tarik u Jylliew 2004 kiei kiei ki la sdang ban wan sha ka khlieh .
Ki jingpynwandur . kaei ka jingpynwandur ?
" U Alejandro u bteng biang : " "Nga dang sah ha iing."
Ki Commissioner ki la pyntip sha ka United Nations ba ka kaiphod ka long kaba pura la ong u nongaiktien ka UN u Martin Nesirky ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Baroh arliang mamla ki la jied ban nym ialehkai ia ka rubber kaba phra kaba la iap .
54 lak tylli ki vote kiba la kham bun .
Hynrei kine ki kam runar bad ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynlong ia ki kim shym la shah pyndum shisha ha ka por .
Ki briew ki kren shaphang jong ka shano shano ruh ba nga leit .
Kumta kata ka mut ba u f jong u x u long tang uba beit shaneng .
Baroh lait noh tang u Saini ki dei na ki longïing Sikh .
Haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha , u myntri kam bar ri ka jylla u V Muraleedharan u la ong ba ka jingpynlut ka kynthup ia ka jinglut ha ki liengsuin ba la thied .
Nangta leit online bad wad ia ka shnong Kbledere . Peit ia ki tarik kiba rim .
Baroh ki kwah ba ka kynhun jong ki kan jop .
Nga mut ban ong ba ym don kaei kaei kaba lah ban kham sniew ban ia kata .
Ha kawei pat ka liang u Nitish u la ïatreilang bad ka Mahagathbandhan kaba kynthup ïa ka RJD bad ka Congress ha ka elekshon elekshon 2015 .
U ophisar uba pahara ia ka kamra jong ka khynnah u phone ia u briew bym tip kyrteng ban pyntip ia u ba ka khynnah ka dang im .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka jingdonkti jong kiwei pat ki briew , la ong u heh sorkar .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka jingleh donbor , bunsien ryngkat bad ki phang pdeng kiba phylla , ka pyndap ia ki lad pathai khubor ba pawnam .
" Hynrei ka kmie jong u Tiwari ka Kusuma ka la kynnoh ba u la shah pyniap ha u " " nongialam BJP trai shnong " " namar ka jingiakynad ha ka temple ha kawei ka shnong " .
Katno phi dei ban lum ?
Ngam don jingsngewsih ha ka jingim .
Kane kam dei kaba shisha pura .
Ka Model Code of Conduct kaba iadei bad kane ka elekshon kan treikam noh mardor ha ka Constituency ba iadei bad kane .
Womens T20 World Cup : Hato ka India kan rung sha ka semis da ka kol kaba paka ?
Kiba bun ki nongkyrshan ki khot ia ka kawei na ki phlim ba kham bha jong u .
Ka kyrteng ka dei ka jinglehkai halor ka jinglehkai arsien ne ym don ei ei .
U hi u la mynsaw na ka jingshah bthei bom ha ka por ba u rung sha Delhi ha u bnai December 1912 .
Katno Ka Pyrthei Ka Pynpang ?
Ki jingkylli ba la buh da ka CBI sha u Chidambaram
Ka RAJUK ka kynnoh ba wat lada ka jingshna ba la mynjur ka long kaba bakla hynrei ia ka jingpynkhreh ym shym la pynlong katkum ka jingdonkam .
U Bhaskar Rai Kukkuvalli u la pyni ia ka prokram .
Te , ngin sa ia kren ia kata ha kawei pat ka module bad khyndiat ia kata hadien ha kane ka module ruh kumjuh .
Nga long uba bha pura , nga bat bha shisha : Kohli .
Kawei pa kawei ka rong ka pyni ia ki katto katne ki jinglong .
Uwei na ki shiphew ngut ki shipai na baroh arliang u la mynsaw ne iap .
La thang ia ka met jong ka khlem da pyntip ia ki kmie ki kpa jong ka shaphang kane .
Ki Kommodor kim shym la ailad ban ioh point ha la iing .
" " " Katba bad ynda ki jaka pynmih bor ding jong ka ADAG ki la pynkhreh ban pdiang ia ka gas , ngin sa sdang ban pynbiang sha ki katkum ka jingai jingbit jong ka sorkar . . . , " " u la ong . "
Ka jingshaniah ha ki mashin ka nang kiew .
Ki pulit ki la iathuh ba u Vishal u don ruh ia ka mukotduma tuh kaba la rejistar pyrshah ia u ha thanat Sector 17 .
1971, u Sh. U Rijiju u la pule ia u B . I . , LLB na Delhi .
Kaba sngewsih ka long ba teng teng ia kane ka bynta jong ka jingkyrshan la iehnoh bein .
Hynrei ngan nym shim ia ka !
Kam dei kaba khraw hynrei ka long kaba bit dor .
Ki nongpeit kin sa tip kumno ka jingpynwandur bad ka teknoloji ki pynroi ia ka jaitbynriew jong ngi bad ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhreh ia ki jingdonkam jong ka lawei ban wan .
Kiba bun ki surok ha Ladakh ki dei kiba la peit da ka seng khappud .
Kane ka app ka dei na ka bynta ki kam kiba kham rit , bad ka lah ban iarap ia ki ban pyniadei bad ki nongpyndonkam bad ki nongthied .
Phi lah ban im hangne ​​khlem u tnga .
Nga ngeit ba ki briew ki sngewtynnad ban iohi ia ki dur .
Ia une u nongleh kam sniew yn pynngat katkum ka kyndon 147 jong ka ain rel .
Hynrei na ka liang ka Prudential ICICI Life Insurance ka la pynmih ia kawei ka mar kaba la ai kyrteng Diabetes Care .
U Rohit sharma bad u yuzvendra chahal , Twitter
Ka jingïakhun kaba lai ka lah ban dei ka kyrdan ban tied jong u Dhonis ha ka jingshah rem ha ka semifinal ha Manchester .
Ha u snem 2015 ka la pynlong ia ki 188 000 ngut kiba iap .
Ki nongtrei kiba shah pynngat ha ka jingshah pynshitom mynta ki dang shah hikai ha ka jaka pule jong ki nongkhaïi khajna , ki khajna bym thikna ha Faridabad .
Ki khynnah kynthei bad shynrang nongkyndong kiba duk , kiba duna ne ym don jingnang jingstad bad kiba la tehsong da ki riti dustur bad ki jinglong tynrai ki kham sngewtynnad ban shongkurim kloi da kaba pynkhein ia ki ain .
Lait na kane , ka Guidance Bureau hapoh ka tnad Industries ka la khring ia ka jingbei tyngka kaba kham heh kaba long Rs . 14, 896. 72 klur ha ki 35 tylli ki projek lyngba ka jingpynsuk ia ka jingkhang kaba marwei .
Ki nongmudui ki ong ba kum kine ki jingpynbna surok bad ki jingialang paidbah ym tang ba ki pynkhein ia ki kyndon jong ka tnad elekshon hynrei ki pynsniew ruh ia ka mariang .
Kan sa mih shen ha kiwei pat ki ri .
" Ka jingdro kaba la ai kyrteng " " Grotto " " ka long ka nuksa jong ka jingtrei jong u ."
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Ryan Reynolds , u Jodie Comer , u Joe Keery , u Lil Rel Howery , u Utkarsh Ambudkar bad u Taika Waititi .
Ngam tip ei ei shaphang ka sain pyrthei .
Ka sorkar ka ju ieng ryngkat bad u nongshah lehbein .
Ngin sa ai ia phi ia ki kot pule bad ki nuksa jong ki kot jingkylli .
U Paresh Rawal u la mih nyngkong eh kum u nongpynmih phlim ha ka phlim ‘Welcome Home’ ha ka SonyLiv English . Ka Lokmat . com
Ka India Ka Iran ka ïakynduh ïa u Donald Trump ïa ka jingïateh kular nuclear Iran Narendra Modi Hassan Rouhani kad Chabahar Ka jingwanrah umphniang ka Ri India
Napdeng kiwei pat ki jingpynjot kiba la khmih lynti , u la kdew ia kine harum : .
Ki jylla ki long ka Uttarakhand , Arunachal Pradesh , Mpur , Gujarat , Goa , Karnataka , Madhya Pradesh bad Telangana .
Lada phi pyrkhat ba phi dei ban ithuh ia u briew , phi leh kum uba .
Bad ha ka jingkut jong ka jingjynjar bah ynda la pynjot noh ia kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei bymman jong u Soitan , ha kano ka liang yn shem ia ngi ?
Ka jingkhein jong ka NPK ka long 21 : 6 : 1 ha Punjab bad 19 : 6 : 1 ha Haryana , pyrshah ia ka jingkhein kaba la kwah kaba long kumba 4 : 1 . 6 : 1 ha baroh ar kine ki jylla .
Ka lain met bad ki jingkyntur ha ka kali ki long kiba rit bha bad kam don ruh kino kino ki dak ha baroh arliang .
Ka khun jong u Sharif ka Maryam Nawaz ruh ka la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia .
Ka jingpang Coronavirus ka la wan sha Indore lyngba ki nongleit nongwan kiba wan na shabar ri da ka liengsuin .
" U la ong ruh " " Ka BJP kan jop 200 tylli ki seat ha ka elekshon 2021 elekshon ban wan . "
Ka Holi ka dei ka jinglehkmen jong ki Hindu jong ka rong bad ka jingieit .
2 U Jehobah u la ngeit skhem ba U Jisu un pyndep hok ïa ka kamram jong u bad un pyrshah ïa u Ksuid katba u dang don ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh la buh ia ka set kaba itynnad bha ha ka surok East Coast Rd . U Director u Ramesh u ngeit skhem ba ka ‘Runway’ kan kyntiew ïa ka kam jong u Prashanth ha ka rukom kaba phylla.
Hadien ba la seng ia ka skul bah Muslim la tip ia ka kum ka madan ialehkai jong ka skul bah Muslim .
Ka sur pyrthei ka la pynmih ia kane ka jingthoh lyngkot halor kane ka phang .
Ym shym la tip ia ki jingkren ha ka iing dorbar na ka liang jong u .
Kaei ka jinglong jingman jong u coronavirus ha ri India ?
Kochi : U Secretary ka seng ki nongpynmih phlim ha Kerala u Ranjith u la ong ba kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong u aktor Shane Nigam .
Ka jingïakhih kaba nyngkong jong ngi ka long ban wad bniah ïa ka bynta .
Ka jingiakop ka long kaba jur bad kaba sngewtynnad ban peit .
Haduh 25 tylli ki kam kiba kum kine la register pyrshah ïa ki ha ki distrik jong ka Palakkad , Malappuram , Kannur bad Kasaragod .
Peit ia ki video ba iadei bad kane ha ka website jong ngi , .
Amaravati : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynbna ba kan don ka jingbym shah ia ki kam bamsap ha ka sorkar jong u .
" " " Katto katne ki nuksa ba kyrpang , pynban , kiba palat pud ki long ki jingpynkylla ia ka jinglong ba shahshkor jong ka India . "
Katba nga la ai jingmut ha ka blog shimet jong nga ba ka dei ka PTA tang ban test ia ka jingshakri url thymmai jong ki :
U nongrwai u Armaan Malik u la pdiang sngewbha ia u aktor ha ka twitter jong u da kaba ong , u hero u la wanphai biang .
Ka tnga jong u ka trei kum ka nongtrei iing ha kawei ka kompeni kaba rit .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia ka Dipa .
U Rahul Gandhi , u General Secretary jong ka Congress .
Ka jingleit na ka jaka shna lieng ha San Francisco ka la shim por 27 minit .
Ia kane ka lama la pynher da u general secretary barim bad u nongkitkam ba rangbah jong ka Desh Bhagat Yadgaar Committee u Naunihal Singh .
U Patil u la ong ruh ba u sngewkmen shibun ban pynpaw ba ym shym la don kano kano ka jingpynthut nabar ha ki kam jied ha ka por ba u dang long mynshwa .
Kaei ka jinglong shynrang bashisha , bad kaei ka jinglong kynthei bashisha ?
Ha ka por hynriew baje shiteng mynstep haba u Maisaheb u la rung ha ka kamra pule jong u ban pynkynjah ia u , ka la sngewthuh ba u Babasaheb um don shuh .
" " " Ka dei ka phlim kaba eh tam kaba nga la leh ."
Hynrei u la ong ba katto katne ki jaka kiba jngai , ha kaba ka jingdih um ka duna bha , kan shim por shuh shuh ban pynkylla .
Ka AAI ka la tyrwa ruh ban don ia ka iing thymmai kaba don ia ka iing pyniaid .
Ha jan baroh ki jylla thymmai , ki heh barim jong ka Seng Komunist ki la bat ia ka bor kum ki riew khlain bor ha ka thain .
Lada pyntreikam kan pynlong ia ka JNU kum ka skulbah pdeng kaba rem dor tam jong ka ri .
Ka jaka buh jingdeng ka lah ban long kaba treikam bad kaba pynitynnad .
Ka nongbah Delhi : Ka Amazon . com bad ka Walmart . Ka jingthmu jong u ban synshar ïa ka pyrthei die marbam online ha India ka la shah pynthut ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis.
Ka SIT ka la pynkhuid ia u Narendra Modi uba long myntri rangbah ka jylla ha katei ka por .
Ha ka snem 1967 u President ka ri Egypt u la pynbiang ia ka .
Kane kam shym la long ha ka jaka sah ne jaka treikam jong ki PM hynrei ha ka jaka pdiang sngewbha jong ki SPG jong ka LKM complex .
Katba ka East Bengal pat ka don hapdeng ka jingeh .
Ka jingiarap na ka bynta ki bym lah siew pisa Ngin ai jingiarap pisa sha ki nongtrei kolshor kito ki briew kiba duk bad ki bym lah siew pisa , kiba aiti lut ha kaba wad ia ka kolshor .
U myntri kam parliament u Ananth KumarKa sorkar kala pynkhreh ban iakren ia kane
Ka elekshon kan long ha ka 17 tarik u Risaw .
Peit : Ka Sonakshi Sinha ka dei ka Sridevi kaba thymmai ha ka dur kaba la pynmih biang ha ka phlim Har Kisi Ko Nahin Milta
Katno u la sngewkmen haba hadien katto katne snem la mynjur ia ka aplikeshon jong u ban shakri ha ka tnad !
U la mih na hospital ha ka 26 tarik u Iaiong .
Ia kine ki lai ngut la kem bad phah sha phatok .
Baroh ki jingdonkam yn sa pynbiang shen khlem kano kano ka jingeh ia ki nongpang .
U dei ban phong ia kaei kaba u lah ban tan .
U Rashed u la rkhie ia la ka khlieh bad u la ong , Hynrei ki dei ki nonglehbein bashisha .
Ïa kane ka kyrdan la pynbna ha ka jingïalang ha New Delhi da u President u Ram Nath Kovind .
Kiei ki jingmut bad ki jingmut ba shisha jong ka kyntien Grik ba u Jakob u pyndonkam ha kaba batai ia ka jingstad ba kynja Blei ?
U De Villiers u la pynskhem ba u la shongthait namar ki daw kiba dei namar ba u kwah ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem .
95 lak klur sha ka Rs .
" Man la ka por ba u Dabid u shim ia la ka tiar " " ka la don ka jingpynjem ia u Saul bad ka la long kaba bha ia u ." " "
U la tieng ban shah rem .
Da kaba sngewthuh ia ka bor jong ki phareng , ka Hyderabad Nizam ka la shah khang ha ka thain Telangana .
Ka Samsung ka beit bha ia ki phone ba lah ban khum namar ba ka thmu ban phah ym duna ia ka 1 million tylli ki phone .
U Bhatt u dei uba wan na Uttarakhand .
La rah ia u sha ka hospital shimet bad la ujor ejahar .
Ha kane ka khep , ka jingsiew kan long :
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Kasa kaba don ha ki bynta ba shapoh jong ka Elaka Palghar .
Namar ba bun ki briew ki la sngewsih ia ka , u Jackson u batai . Kata ka pynlong ia nga ban sngewsih .
Pyrkhat ruh ia u briew uba iaineh u Job uba la ong : Nga la iateh jutang bad ki khmat jong nga . Kumta kumno ngan pyni ia ka jingpyrkhat bym dei ia ka theisotti ?
Mynjur ka ïing dorbar Punjab ïa ka rai ban pyrshah ïa ka CAA da ka Voice Vote
Ki shipai India ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban iada ia ka jaitbynriew .
lah ban thoh ia ka ha kane ka rukom .
Lada ka long shisha ka nongkhaii met , ki shynrang jong ka shnong , ki Jiw kiba la aiti lut , kumba ka paw kim shym la iarap ia ka .
tang ban lap ia u mawsiang uba la shah pynhap ha ka por miet .
Hato ka sorkar ka la shim khia ia kane ?
Ka jinglong bad ka jingkhlain jong ka ka la iarap ia nga ban don ka jingmut kaba kham bha . D .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta katto katne ngut ki nongmihkhmat na ki karkhana bad ki jaka pule bapher bapher kiba don ha Chandigarh , Punjab bad Himachal Pradesh .
Ha kane ka dur ka shong bad ki paralok bym lah ban ithuh .
Kane ka nongbah ka don ha rud duriaw jong ka wah Turia , ha ka rud duriaw ba mihngi jong ka duriaw bah Iberia , kaba don ha khmat ka duriaw bah Valencia ha ka duriaw bah Mediterranean .
Ka jingpynmih ia ka nar ha ka IMDb Ka jingpynmih ia ka nar ha ka jaka buh phlim jong ka TCM , 500 tylli ki dur
U nongpyrshah Congress u Bhupinder Singh Bittu u la thep kyrteng kum u riew shimet na u Khadoor Sahib .
Ki dak kiba paw ki kynthup ia ka jingkiew ka jingmih um na ka kpoh kaba ju sniew kum ka dohkha .
U la ong ba ka tnad khaii pateng ka dei ban rai ban pynkiew ia ka bhah jong ka India ha ka jingshalan mar shabar pyrthei baroh kawei sha ka 3 . 4 na ka shispah , na ka 1 kaba mynta . 6 na ka shispah
Hynrei peit kaei ka jait .
Ha ka snem 1978 la thung ia u kum u nongpyniaid jong kane ka jaka pule na kaba u la leit shongthait mon sngewbha ha ka snem 1983 .
" Hadien ba nga la peit ia ka video nga la kut jingmut ban long uba iaineh ha U Jehobah . " " "
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 5 tarik u Iaiong mynta u snem .
U dei u Urologist ba nyngkong eh na ka jylla Andhra Pradesh bad u briew ba nyngkong eh ban leh ia ka jingpynkylla sniehdoh ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ka thliew ban ïalehkai skateboard ka dei ka bynta jong ki jingtei jong ki park ba la tei da ka Metro ha ki jaka ba don beit hapoh ka rukom pynkiew ïa ki liengsuiñ Metrocable .
Katba la pynjari da ki jingpyrkhing ha ki jaka jong ka Srinagar kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki hynriew tylli ki ktem pulit kiba kynthup ia ka Khanyar , MR Gunj , Safakadal , Rainawari , Kralkhud , Nowhatta bad Maisuma .
Haba kylli ia ka hok jong kawei ka tnad bar ri ban ai jingmut halor ka hok jong ki nongshong shnong jong ka ri India , ka la ong , Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ki hok ba kongsan ia baroh ki nongshong shnong jong ka , kynthup ia ki jaitbynriew rit paid jong ka .
" 3 Kawei ka para kynthei ka kynmaw sngewbha : " " Haba nga dang rit , ka rukom treikam jong ka longiing jong ngi ka kynthup ia ka jingiashim bynta ha ka kam ialap man la ka sngi kut taiew ."
U Deepak Hooda u la kamai 5 point na ka bynta ka kynhun jong u .
Kine baroh ki dei ki jingmih na ki jingjop jong ka ri India hi .
Kane ka dei tang ka jingshisha .
U President ka US Donald Trump u la ong ha u bnai February ba ka Washington kan sdang ïa ka rukom ban weng noh ïalade na kane ka jingïateh kular hapoh hynriew bnai .
Ka jinglehkai jong ki Pakistan bad ka kam shna phlim Hindi kam dei kaba thymmai .
Lehse nga dei ban pyntip ia u Mr . Fogg , bad ryngkat ma u bad nga ngi lah ban mutdur .
Nangta shisha , hadien kata phi dei ban iap .
Ki lehnoh ISIS , File Photo
Ka show ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
La pynbha pat ia ki tnum jong ki iingmane , ia ka liang ba shakhmat bad ba shadien .
U la ïakren bad ki nongthoh khubor ha Gauriganj .
" " " U long u nongialehkai uba tbit bha ."
Hato phi kynthup ia kum kita ki mat ha ki jingkyrpad jong phi sha U Jehobah ?
Ha u snem 2016 , 13 tylli ki Jylla ki don 86 percent na baroh ki jingjia aksiden ha surok ha ka ri .
U la ong ruh ba ym dei ban pynkyrpang ia ki LGBTQ namar ba ki dei ruh shi bynta jong ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka jingthoh kaba phylla .
U Salman u la shah rai pynrem ha kawei na ki mukotduma ha u snem 2006 bad u la shah rai set phatok san snem .
U la sdang ban shim ia ki jingbthah na ka thain na ka bynta ban thaw ia ki jingdro .
Ka India ka la ioh 286 klur tyngka ka FDI ha ki san snem ba la dep .
Hynrei ka jingshongkha khynnah ka dang iai bteng ban jyllei ha kiba bun ki ri kiba dang kiew .
U Mir u la ong ha ka kyrwoh .
Ka rai jong ka Plebiscite Front ban pynkylla ia ki jingthmu bad ka kyrteng jong ka ka buh ia ka jingartatien ha ka jingjahthait .
Ka jingkyrhuh khlem da tehlakam ka lah ban wanrah ia kaei ?
Ia u roket SpaceX Falcon 9 la pynher na Florida ha ka jingleit kit mar jong ka NASA sha ka jaka buh mar jong ka pyrthei .
7 Ban pyndep ia ka jingdonkam jong u nongïalam ba kyrpang kaba long 50 kynta kam lah ban long kaba eh kumba phi pyrkhat .
Bad nga leit biang sha , ban buh ia u rider .
U heh barim jong ka censor board u Pahlaj Nihalani u ong ba ki briew kiba kum u Harvey Weinstein ki don ha Bollywood ruh , bad ki donkam ban shah pynpaw pyrthei .
Ka sngap ruh ia ki jingrwai , ki jingrwai Carnatic bad Hindustani .
Ka masi kaba lieh kaba heh ka la thiah hapdeng ka mala jong ka kamra bam .
To wan sha ka parlor jong nga , ban dih kophi .
Nga la ioh ia ka kabu jong nga hangne ​​.
" U Director Vikram K. Kumar u ong " " Kane ka phlim kan long ka jingpynbyrngia ia ka longiing kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh bad ka dur kaba pher bha " .
" " " Hato ka Congress ka don hok ha ka akor ban buh ia kane ka jingkylli ? "
Ka dei ka khun jong ka aktres phareng ka Jane Birkin bad u nongrwai bad nongthoh jingrwai na France u Serge Gainsbourg .
Hadien ba u la shim ia kine ki kyntien u Jisu u la bynrap : U long U Blei ym jong kiba iap hynrei jong kiba im namar baroh ki long kiba im ha u .
Ka phang jong une u snem kan long ka Yoga ha ïing bad ka Yoga bad ka longïing .
Katba ki nongwan shong shnong jong ki phareng ki lap ba u sohjew u san bha ha ki jaka ba marjan duriaw .
Hynrei uwei u dei ban nym sngewthuh bakla ia ka .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Hynrei u myntri ka tnad aiñ ka jylla u P P Chaudhary u la ïathuh ha Lok Sabha ha ka jubab ba la thoh ba ka collegium ka la pynpaw biang ïa ka jingai jingmut jong ka tang na ka bynta 37 ngut ki kyrtong .
U Asish Rai u la thep ia ka kol kaba lai ha ka por ba la pynmynsaw .
" Ngam pat ju iohi ia uba kum uta u briew ." " " .
Teng teng u ju thiah miet ban iakren bad u Butts .
Mynta , ki drakon ki ju long khyndiat ka jingeh hangne ​​. . . hynrei kata ka dei 5 snem mynshuwa .
Hynrei namar ba u dei u nongwei bad ka jinglong hok jong ka seng treimon sngewbha ha ka pyrthei ka la pynlong ia u ban mih noh mardor .
U la ong ruh ba ka jingroi ha ka met ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingroi ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew shimet .
Hadien kata la kem ia u Elano hynrei la pyllait jamin ia u ha ka por miet .
La leit sha kum kane ka kyrdan haba phi la thoh katba lah ban pyntip ia ngi ha ki kot khubor .
U Babulal Marandi u lamkhmat na ka shuki Dhanwar da 2841 vote .
Hadien ba ka la hap ha ka jingmih , la ot ia ka bad la bam ia ka .
Hato ka jingshongkurim jong phi ka don ia ka ?
Ïa kane ka jingïakren ha Washington yn ïalam da u symbud tnad pla tyngka jong ka US u David Malpass bad u myntri ba tnad khaii pateng jong ka China u Wang Shouwen .
Hadien ba la pyniap ia ki , u nongshah kynnoh u la bret ia ka met jong ki ha ka tyllong um kaba don hajan .
Ngam shym la pynmih ia ka jingkren kum kata .
Ka dei ka kam jong ka Congress ban dawa risaiñ .
Ki pulit ki la register ia ka kam thok bad thok pyrshah ia kitei ki arngut .
Ka sorkar Tamilnadu ka la shim ia ka rai ban pynsangeh noh ia ki eksamin semester jong ki kolej bapher bapher ha ka jylla .
Ka jingpyniaid ia kaei kaba ngi kren shaphang kiwei ka iarap ban pynneh ia ka jingiajan bad U Jehobah .
Ka jingma jong u slap ne u slap uba sngem
Kyrmen ba kan sa kut noh shen , u la bynrap .
Ka sorkar Italy kam shym la kynran dien halor ka mang tyngka jong ka watla ka EU Commission ka la maham ban pynduna shibun ïa ka thong jong ka jingduna mang tyngka jong ka .
Hato kumta ki synran banyngkong jong U Jisu ki sngewthuh ia ki jingbthah jong u ?
Ka Komalika Bari ka long ka nongjop jong ka pyrthei ha ka recurve cadet , ka la ioh ia ka nam lahduh jong ka India ha ka ksiar kaba ar .
Hato kata ka long kaba shisha ? Hato ka jingjop , ka jingithuh bad ka spah ki pynthikna ia ka jingim kaba dap da ka jingsngewhun ?
07 am : Ka jingkyrshan jong ka NCP ka pyni balei ki la pynpra ia ka jingiateh lok bad ka Congress : Rashid Alvi , Congress .
Ha kajuh ka jingpule ia ki khynnah lynti ha Bombay , 29 . 6 percent ki khynnah ki la iathuh ba ki leit dihsha ha duriaw bad 11 . 5 percent ki la iathuh ba ki leit dih um ha ki pipe , ki tyllong um , ne ki wah .
Ki kynthei kiba armet : Wat ka jingpang thyroid kaba rit ruh ka don ka jingktah kaba sniew ia ka kmie bad ia u khunlung .
Kumno ka long Rs 1 . 79 klur na ka bynta ka flat kaba 3 BHK !
Ha ka por ba ngi iakynduh , ym don uwei ruh na ngi uba tip ba ka kam kaba hadien jong u Paul kan long ha Cleveland , Ohio , ha kaba nga dang trei pioneer .
Nga tharai ba ngi la shu shah pynim , ki khynnah .
Ki briew na ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep ia u .
Kumno lehse la iarap ia phi ban pynroi ia ka jingsngewnguh naduh ka dohnud ia ka jingshisha jong ka Baibl ? Donkam ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingtip kaba kham bniah shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
ha ki kti jong ki ka don ka jingsniew , ka kti kamon jong ki ka dap da ki jingbamsap .
Nangno phi ioh ia ki dawai thiah kiba bun katne ?
" " " Ka India bad ka China ki ia trei lang " .
Bad phi dang iaid kylleng kylleng na kawei ka khynnah kynthei sha kawei pat .
lane ka lynti kaba lyngkot tam na I sha J kano kano kita ki ar tylli kiei kiei kiba lyngkot tam , .
Ki data na ki tyllong khubor bapher bapher ki pyni ia kane .
Ka Court kam shym la shah pynduh ia ka bor jong ka .
Kam dei kumta ba ki duna ka sap .
Kumta ka don ka dak jingkylli pyrshah ia kano kano ka kaiphod ne jingtohkit ba la pynlong da ka sorkar .
La iathuh ba la ai jingmut ia hynriew tylli ki kyrteng na ka bynta ki kam dkhot .
Sngewsih ba la pynsangeh noh ia ka jingialehkai namar ka jingkulmar .
Nga la sngewtynnad shibun eh .
Kumta suki suki ka Town Hall ka la duh noh ia ka aura jong ka bad khatduh ka la kylla long kumba ka la long ha kaba sdang , ka jaka ban pynlong ia ki jingialang lehniam .
" U khun nyngkong jong ka longiing longsem u briew u Kain u la pyniap ia la u para Abel namar " " ki kam jong u hi ki long kiba sniew hynrei ki jong u hynmen jong u ki long kiba hok " " ".
Ki la kyntait ruh ban pdiang ia ka met haduh ban da kem ia u nongshah kynnoh .
Ki ar tylli ki kynhun ki don ha Lucknow ha ka por ba baroh ar tylli ki board kriket ki la rai ban pynsangeh noh ïa ka jingleit jngoh .
Ki nongshah kynnoh ki la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Hynrei kane ka jingkynthoh kam shym la bat ia ka um .
Kane ka pyni ba u Symbai ba la kdew ha ka Jenesis 3 : 15 , u nongpyllait im Messaiah un wan lyngba ka jait u Abraham .
Kumta kan iarap ia ki MSE ban iashim bynta ha ka rukom thied mar .
Lak ngut ki nongtrei ki sangeh treikam mynta ka sngi
Ha ka jingshong jong u ha Guamalati bad ki jaka ba la pynshong nongrim ha ka u la seng katto katne ki skul Bengali ba laitluid na ka bynta ban hikai ia ki khynnah jong ka thain .
La ong ba ka por jong u pandiyar ka la sdang shwa ka spah snem kaba 6 hi .
Ka jingjop ne jingrem ka shong ha ngi .
Kane ka dei ka jingmih kaba nyngkong eh jong u na ka Wimbledon .
Hynrei ka model kam lah ban rung kloi ha ri India .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u : “ Khublei ïa u Shri Sharad Pawar Ji ha ka sngi kha jong u .”
Pyndait ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki sla thyme .
Um ju kam ba u ithuh ia kano kano ka Sufi Silsila .
Kumta balei ban don ka jingiateh te ?
Ki don katto katne ki rukom ban sait kti hynrei kawei ka kyntien jingmaham pyndonkam tang khyndiat ka umsoh kti .
Ka skulbah Pune ka la mynjur ia ka mang tyngka kaba T.685 klur ha ka sngi Saitjain .
Ka long kaba eh ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei ban iaid ha surok .
Ngam rung ha kano kano ka jingiakren .
U nongïoh jingmyntoi u don ka hok ban ïoh ïa ka jingthmu jong u nongthoh jong ka trust ba la pyntreikam kyrpang haduh katno ka jingmyntoi jong u nongïoh jingmyntoi .
Ka Nirmala Sitharaman kan long ka myntri ba thymmai jong ka tnad pla tyngka bad ka tnat treikam jong ki kompeni katba u Nitin Gadkari un dang bteng ban long u myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah .
U slap bym dei ka aiom bad ka jingkhynñiuh jumai ka la pynlong ïa ka jingïap jong ym duna ïa ka 32 ngut ki briew ha kylleng ki lai tylli ki jylla ha kine ki 48 kynta ba la dep .
Ka phlim ka lah ban kamai T.50 klur ha ka taiew ba nyngkong hi , katkum ka jingkhein jong ka khaii pateng .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew haduh Rs200 shi litar .
Arngut ki khynnah shynrang bad kawei ka khynnah kynthei .
Bun ki jaka sumar ki kylla na ka jingpyndonkam ïa ka dawai Ciprofloxacin kum ka laiñ ba nyngkong eh ban sumar ïa kiba suba ba ki don ïa ka jingpang typhoid kiba mih na South America , India , Pakistan , Bangladesh , Thailand , lane Vietnam .
U Hardik Pandya u la mynsaw ha ka tyrpeng bad la pynkit ia ki shabar madan .
Ka jingtrei ka la neh palat hynriew kynta .
U la ïakynduh ïa u khun ksiew jong u Mujibur u Abul Hossain lyngba ka telephone .
Kum kine ki jait jingpynskhem kiba la ai ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka polisi ba ka sorkar ka bud ha kaba pyniaid ia ka jylla kam dei ei ei hynrei ka jingshet kylla ryngkat bad ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid .
Ka paw shai ba ka jingsngew jong u kam shym la kren ha kata ka por da ka sur kaba thikna . Ki Kam 6 : 8 . 7: 57 8: 1. 9: 1.
Ka pisa ka la kiew khyndiat da 1 paisa ha ka dor 66 . 73 shi dollar ha ka jingkhaii hynnin ka sngi .
Lada ki values ​​ki long kiba bha , pynthikna ba u Machine Circuit Breaker u don ha ka jaka OFF .
Ngam shym la sngewkhia than .
U nongialam ka seng Congress u P Chidambarams u khun jong u Karti Chidambaram ruh u la iadon bynta lang ha katei ka jingiakhih .
" Kat kum ka jingkren lyngkot jong ka , ka jingthmu jong ka ka long ban " " pynduna shibun ia ki dor bad kiwei kiwei ki jingkhanglad ha ka khaii pateng bad ban pynduh noh ia ki jingsngewtynnat , ha ka nongrim kaba iadei bad kaba iadei paralok . " " "
Ka phang jong ka UNEA mynta u snem ka long ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki jingeh ha ka mariang bad ka jingpynmih bad jingpyndonkam kaba neh .
Ka la shah iehnoh , phin ym ong ?
Ia kane la ithuh da ka seng Guinness bad la pynmih ha ka kot jong ki ha ka snem 1964 .
Katkum ka jingkhein , ka quota jong ki par maw thymmai ka don ka jinglah ban kit 1 . 30 millian ton .
Ka jingjop ka pynher ia phi kumjuh kynsan hynrei kumjuh shabar shabar sha ka jingshai kaba pynmatlah jong ka nam bad ka jingithuh bad jingiaroh.
Te kaei kata kaba phi sngewkhia la ka long kaba bha ia nga ne em ?
Katto katne na ki jingmyntoi kiba kongsan ki kynthup :
Ki jingujor ki dei ban long kiba thikna bad ha ka jingkren lyngkot kim dei ban long kiba kyllum .
Don kiba lah ban lyngngoh balei ba U Jehobah um shym la khanglad ïa ki briew ban ïadon bynta bad u Soitan bad ban bud ïa kawei pat ka buit ban synshar kaba la thikna ba kan sa pulom .
Ka por 2 baje mynstep .
Uwei u lehnoh u la iap bad uwei u shipai u la mynsaw , la ong u heh sorkar .
Ka la long ka jingjia kaba ym lah ban klet , ong u Darshan .
Kam dei tang u Rahul Gandhi .
" " " U Steve Smith u la shah sospon bad u Bancroft u la ai lai tylli ki demer point " " . "
Na kine ki 1 , 233 tylli ki mukotduma la pynbeit 136 tylli bad 1 097 tylli ki dang sahteng .
Ki don bun ki jait jingrwai bapher bapher kiba la sdang ha ka ktien Sanskrit bad la pynkylla sha kiwei pat ki ktien kum ka ktien Persia ne Tibet .
Ka India ka sahdien na ki ri kum ka Saudi Arabia , Afghanistan , Pakistan , Nepal bad Bangladesh ha kaba iadei bad ka jingdon ki kynthei hapoh Parliament .
Ka jingbatai kaba hadien ka pyniapher ia ki jingphohsniew na ki jingjia kiba iadei bad ka jingphohsniew , kaba khlem kynthup ia ka jingkynjah .
Ka jingpyndonkam na ka bynta kane ka karkhana la khmih lynti ba kan hiar na ka 95 percent kaba mynta sha ka 85 percent namar ba ka jingpynheh ia ka bor ka palat ia ka jingdawa , la ong u Bright .
Ka jingdon jong ki mar rep kam dei ban long ka jingeh .
Ki briew ki la iohi ba la pynkylla ia ki marpoh khyndew kiba bun bha jong ka ri ban pynlip ia ka ding ha Kashmir .
Hynrei ka hap ban long kaba kham thymmai .
Bad mynta ka sngi ngi la don hangne ​​.
Uwei u briew uba iaid ha rud lynti hajan ka suit ka shor kaba la pynshong nongrim ha ka sharak .
" Kane , katkum ka jingong jong u CAG , ka mut ka jingduna kaba jan 93 percent . " " "
U la khot ia ki jingkylla ha ka rukom hikai .
Kino kino ki jingpynkylla ia ka file system la pynpoi sha baroh ki kompiwtor bad ki tiar mobile kiba pyniasoh bad ka account jong u nongpyndonkam .
Don ki bym sngewtynnad than ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ban iehnoh ia ki jingngeit ba la buh kyrpang . Kiwei pat ki lah ban sngew ba ka jinglong ki nongialap kiba pynrit mynsiem ia ka khubor babha ka long hapoh ka burom jong ki .
Ki nongpyniaid ki ngeit ba ka lah ban dei kaba la pynthut .
Ha Japan , kawei na ki lai tylli ki khnam jong ka prokram jong u Myntri Rangbahduh u Shinzo Abes na ka bynta ban pynim biang ia ka ioh ka kot ka la sdang ha ka lynti kaba bakla .
" Ka Hendersonville, kaba la khot ruh kum ka " "Rung Mihngi jong ka Wah". "
25 Kynthup 23 ngut ki Khynnah Skul Kiba Khlad Ha Ka Jingpluh Skul Ka Malaysia
New Delhi , Iaiong 24 : Ka India bad ka China mynta ka sngi ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynjem ia ka jingiakynad ha khappud .
Un iashim bynta ruh ha ka jingiakren halor ka phang Ki jingshisha ba thymmai jong ka iew umphniang ha ka pyrthei .
Kata ka jingrakhe kaba kyrpang ka iadei bha bad ka Kitab Jenesis 3 : 15 bad ka jingwan U Messaiah .
Ka Sony India ka lah ban die T.3, 500 klur ki smartphone ha une u snem mang tyngka .
Ki pulit ki dang tohkit hato ka la jngi na katei ka iing ne la beh noh ia ka .
Ha Delhi ruh ka jinglong kam pher .
Ka pule ha ka 10th Std bad mynta ka sah bad ka kmie tymmen jong ka ha Chennai na ka bynta ban ring dur .
Ka jingpynkhuid jong ka Tata Swach ka pyndonkam ia ka rupa kum ka dawai pyniap khniang .
Katba 30 ngut ki samla pule i . e .
Ka sorkar Russia ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka bor synshar jong ka Kullu ka la bthah ia ki nongshong shnong ba kin sahkut hapoh iing khnang ban lait na kino kino ki jingjia ba sniew .
Hato phi la duh lut ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Mynta ki kam jong kane ka tnad ki iaid sawdong lai tylli ki bynta kata , Ki skhim survey , Ka jingsumar ia ki kot ki sla bad ka jingpyndonkam ia ki kot ki sla ha ka kor kompiwtor .
Uwei u iap 3 ngut mynsaw ha ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Delhi .
" " " Ki doktor jong nga ki la pynlah ia nga ban mih na kiba bun na ki ."
Ka jinglong jong ka ri ka la kylla kaba paw .
Nalor kata ia ka khusnam pisa ba la jop la sam biang sha ka Leeds .
Ym lah ban ithuh ia u host jong ka kyrteng nongpyndonkam ba phi la pynrung
La khmih lynti ba kan hiar sha ka 19 . 15 degree ha ka 31 tarik u December , u la ong .
U MLA jong ka seng Bahujan Samajwadi Party u Usha Chaudhary u la pynrem jur ia u Daya Shankar Singh nongialam jong ka seng BJP uba la shah sospon halor ka jingkren pynjah burom jongu ia ka Mayawati .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , bie . ka teangana . sorkar . hapoh
Ngin ym pynlehnohei ia kane ka jingkylli kaba eh da kaba kynnoh ia ki iingbishar kumba leh u Shekhar Gupta .
gigas ka mih ha ki jaka ba don hapdeng ki um ha Cox’s Bazar , Teknaf bad St . Ki dulir jong u Martin bad ki bym don ha ki dulir Sundarban . '
Ngi don ram ha ki .
Ka mariang kam donkam ia ngi , ngi donkam ia ka mariang .
Ha ka jingshisha kam shong ha uno uno u briew .
Mynta u bat ia ka kyrdan DIG .
U nongthoh khubor ha Mumbai bad u heh jong ka JuD u Hafiz Saeed u la shah kem na Lahore .
Hynrei hato kine ki jingkhein ki long kiba shisha ?
Dei ban don ka jingïamir jingmut kaba kham bun , u la bynrap .
Ngi ai khublei ia ka por bad ka jingshaniah jong phi .
Oh , kata ka long kaba dei .
Ha ka step jong ka sngi Thohdieng la lap ia ka bike jong u .
Hato phi la shit biang mynta ka sngi ?
Mano ba lah ban kren pyrshah ia ka ?
Ki hynmen ki la pynpaw ia ngi ia ka jingieit bad jinglong paralok jong ki .
Uwei pa uwei u la leit phai noh sha la iing da kaba dap da ka jingkmen bad kham kut jingmut ban ia kaba mynshuwa ban pynneh ia ka jinglong ba iaineh ha khmat ki jingtynjuh .
Ka Iran kan long ka paralok ba jan tam jong ka Iran.
Uwei u nongrep na India uba la wan phai sha la iing hadien ba um shym la lah ban ioh kam ha Dubai , u la pynkut noh da kaba jop palat USD 4 million ha ka jingthep vote .
Ka jingshyrkhei jong ka Assam : Ka longkmie kaba armet , ki para kynthei ki shah pynduh jain , shah pynshitom bein hapoh ka jaka sah jong ki pulit .
Kumno un leit phai noh sha la iing mynta ?
Ka Iran kan iakren ia ka nuclear prog bad ki ri ba khlain bor jong ka pyrthei
Haba ai jingtip shuh shuh , u Shri Prakash Javadekar u la ong ba ki hynriewphew tylli ki Higher Education Institution kiba la ioh ia ka jingsynshar hi ki kynthup ia ki 52 tylli ki University i . e .
Ka Jinghikai ha Gilead ka Pynkhreh ia Uwei na ka bynta Kawei Pa Ka Kam Babha .
Jied ia ka channel histogram ban pyni :
Ka Nuakhai lane ka Navakhai lane ka dei ka tamasa rep ba la rakhe khamtam da ki briew jong ka Odisha Sepngi bad ka Chhattisgarh Sepngi ha India .
Kine ki long , ha ka liang mihngi , u nongpyniaid jong ka seng BNP Sramik Front u Atiqur Rahman Nazim bad u nongialam jong katei ka seng u AYM Kamrul Islam .
U la ong ba ka kompeni ka shim ia ki lad jingiada ba pura ban ym pynsaphriang ia u khniang jingpang coronavirus .
Ki pulit ki la pynbthei da ki phew tylli ki bom teargas ban pynpra ia ki nongiakhih bad ka jingialeh ka la jem noh tang hadien ba ki pulit ki la hap ban kynriah noh .
Ki bahaïing hasem ki la ujor ba u Kumar u la pynkut noh ïa ka jingim jong u namar ka jingshah lehbeiñ jaitbynriew bad jingshah lehbeiñ ha ki paralok jong u ha katei ka jaka sah .
Hato kane ka dei ka second wave jong u COVID bad hato ka pyrthei baroh kawei kan leit biang sha ka lockdown ?
Kane kan ailad ia ka sorkar ban pyndep ia ka kam ban ai biang ia ki block dewiong kham shwa ia ka por ba la buh kumba la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingangnud jong nga ka long ban ialehkai kriket .
4 . 3 tylli ki Card jong ka longïing na ka bynta ki nongkylla shynrang
Ka jinglong sniew jong ngi kam don pud .
Namar ka lah ban kut tang ha kawei ka rukom , ka jingduh jait na ka bynta ki briew jong phi !
Ka dei ka dak ba la pyndonkam ha kaba sdang jong ki jingïalang ba man ka taiew jong ki Hash House .
Ka jingpynkylla , watla katta , la pynlong tang ia ki tiar Android .
Kumta u la kdew ba ka Nepal , India bad Bangladesh ki shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka prokram kan sdang naduh ka 10 tarik u Iaiong .
Ka la shah hikai ha ka kyrdan ba tbit jong ka shad kathak ha ka jaka pule jong ka UP Sangeet Natak Academy .
Don mano mano ha ka BJP ne ka Congress ?
Ka long kaba eh khyndiat , la ong u Messi .
Ki stad saian kiba pawnam na ki bynta bapher bapher jong ka ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
5 Da u Petros , U Jehobah u dang ïarap ïa ki Khristan baroh ban sngewthuh ba Um ju leh shiliang khmat .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka phlim kaba bud jong nga katba nga dang pyndep ia kawei .
Sngewbha pynrung ia ka CD kaba lah ban shondur .
" " " Ka biang , kumta nga dang shu ioh ia ka call ."
Ka lynti kam shym la long kaba suk .
Yn siew bai phone man ka por ban ioh ia ki jingshakri hotline .
Kiba bun ki samla jong ka thain shatei lam mihngi ki dei kiba kren phareng .
Ki kmie ki kpa jong nga ki kwah ba ngan long u engineer .
Watla ki jingtip ki dei na ka ri Bilat , ki nongwad bniah ki ong ba ki jingmih ki dei ban treikam ha kiwei pat ki ri sepngi kiba don ka jingbun briew kaba kum kata .
Ia ka sur la shna da u nongpyniaid ia ka phlim u S . S . U Vikram .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Sabitha ka sah ryngkat bad u tnga jong ka .
U la ong ba ki paidbah .
Ki nongtuh ki la thombor ia ar tylli ki iing ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah bad ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng bad ka pisa .
Ka elekshon kan pynlut ruh haduh 6 klur tyngka .
U nongpyniaid u la paw ruh ha ki phlim kum u aktor .
Ha ka jingkylli , ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki dei ki nongwan nyngkong , u la bynrap .
Ki la hap ban leit sha ki konstitwensi jong ki man ka por hynrei kata ka long ban ïakren shaphang ki prokram bad ki jingjop jong ki sorkar Modi lane ban pyrshah ïa ka jingïathuhkhana jong ki nongpyrshah .
Kane kam shym la long shaphang ki jingshisha ne ki jingkhein .
U nongaiktien jong ka Congress ha Haryana u Vikas Chaudhary .
Ka kor shon kot kaba shon khlem da pynkhih ia ka ribon ha ka kot .
Nga ai khublei ruh ia ki paralok nongtrei jong ka Pakistan kiba la iarap ban pyndep stet ia ka lynti iaid ha ka liang jong ki .
Senior Manager District Sports and Youth Welfare Ophisar jong ka Chennai , Kanchipuram bad Tiruvallur .
La ngeit ba ka kyrteng jong kane ka shnong ka dei kham mynshuwa ka Dard kaba hadien ka la kylla long ka Indergaon .
La ong ia u ba un husiar bha ia ka jinglong jong u ha ki por ban wan .
U la rakhe ia kane ka sngi ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ngi la pynlong ïa ki nongak phlim bym shisha ban kham eh ban treikam ha ka Facebook , ong ka Sheryl Sandberg ka heh ophisar treikam jong ka Facebook .
Kane ka pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka kynhun nonghikai jong ngi lyngba ka jingpynroi ia ka bor .
Ka jingaiti jong nga ka long na ka bynta ka jingroi jong uwei pa uwei u para ri jong nga .
Ki jingai jingmut ki kynthup ia kine harum :
" La ju pynkylla " " Jehobah , " " ka kyrteng blei ka wan na ka verb Hebru kaba lah ban batai ia ka jingleh bad lah ban pynkylla " " ban long . " " " ".
KINE BAROH KI LONG KI RASI KIBA PHER .
" " " Ngi sngew lyngngoh ba ym shym la don CCTV hapoh ka bank bad ym shym la don ruh ki nongap pahara ."
U khun jong u nongdie dukan ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ka tweet jong u , u la ong ba nga pynrem jur ia ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong ki BJP u Samrath Kumawat ha Pratapgarh jong ka jylla Rajasthan .
U la shakri kum u dkhot ha ka board of management jong ka Dr B. R. Ambedkar University ha Lucknow .
Ka jingpynbna khubor jong ka ri ka la pyni ia ka video ba la lum lang jong ki briew kiba rwai lang da kaba suk na ki iing ki sem shimet kum ka lad ban pynneh ia ka mynsiem .
Kata ka long namar ba ka don ki score kiba bha .
Ki nongpyniaid ki ju shim ia ka bynta ban pynithuh ia ki riew shemphang , ban kylli jingkylli ia ki bad ban iakynduh ia ki nongialehkai katba ki dang don ha madan .
Ngi lah ban ong ba ki samla pule kiba dang pule hapoh ka kyrdan pule kim don ia ka jingnang jingstad ne ka jingshemphang kaba treikam ban pynlong ia ka jingwad bniah . ka jinghikai kam shym la kynthup ia ka rukom wad bniah .
Ka dohnud jong nga ka la nang khlain ruh .
