U Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba baroh ki khappud kiba iajan bad ka Uttar Pradesh ki dei ban khang lut .
Ngam kwah ba u Tom un iarap ia nga .
Katto katne ki kynthei jong ka shnong ki la iohi ia u khun jong u ba u thiah khlem tip briew ha ka lynti shnong bad ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong u .
Kum shibynta jong kane , ka Sorkar Jylla ka thmu ban seng ïa ka Nongbah Executive ha Visakhapatnam , ka Nongbah Legislative ha Amravati bad ka Nongbah ba aiñ ha Kurnool .
Ki nongmihkhmat jong ka nongbah Denver ki la ong ba ka jingpynbna jong ki ka dei ka bynta jong kane ka jingïakhih ban burom ïa ki trai ri trai muluk jong ka ri America bad ban pynkylla dur biang ïa ka bynta ba kongsan kaba u Columbus u la leh ha ka jingshisha kumba 500 snem mynshwa .
Ka syntax ba la pynrung jong ka Less ka dei ka ktien ba la buh ryntih , namar ka CSS kaba biang ka dei ka code Less kaba biang bad kajuh ka jingmut .
Kane ka Laboratory kaba la pyniasoh bad ka Directorate jong ka jingpynshisha ia ki symbai bad ka jingpynshisha ia ki symbai ba la phah da ki nongpeit ia ki symbai .
Ka tnad elekshon ka jied ban peit da kawei pat ka liang .
Ka jingthut ha ka server jong ka Air India : 137 tylli ki liengsuin ki la pynslem ha ka Sngi U Blei
Ki sa kylli mardor , Lano ka kad liengsuin kan long kaba la pynkhreh ?
Ki briew ki la pynlong ia ki jingiakhih ha Telangana bad ki bynta bapher bapher jong ka ri da kaba dawa ban pynshitom iap mardor ia ki nongleh kam sniew .
man la ka bor synshar ka dei ban pynneh pynsah ia ka thup jong ki jingtip ryngkat bad ki jingdon jong ki jingtip ha ka rukom kaba dei .
Pyllait ia ka IRCTC SBI Card na ka bynta ki khusnam ha kiba buh tiket rel
Ar hajar snem mynshuwa da ka jingkhot jong u Patsha China u Ming arngut ki monk India ki la wan sha China .
Lane nga dei ban sngewsih ia ka jingsynshar jong ka Google ?
Ka Yasuko ka la sngewsuk shibun ban tip ba ka dang don ka nongrim na ka bynta kaba bha bad kaba sniew ha kane ka pyrthei mynta . Mynta ka Yasuko ka don ka jingjied .
Ki nongtuh ki la ioh rung shapoh ka temple da kaba pynpra ia ka jingkhang bah , la iathuh ki pulit .
Baroh ngi dei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ki dei ki khynnah , hadien baroh .
" " " Ka Flynas ka kwah eh ban ai bor ia ki kynthei Saudi ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla jong ka hima , " " ka Al Jazeera ka la shim ia ka jingkren jong ka kompeni kit haba ka plie ia ka jingkhot jong ka na ka bynta ki aplikeshon kynthei . "
Ka tiar ka don ha ki size bapher bapher .
Mynta u Hoque u dang trei kum u Associate Editor jong kawei ka kot khubor jong ka ktien Bengali Prothom Alo bad kum u editor jong ka kot khubor jong ki samla ba man u bnai Kishor Alo .
9 . Shamsher Singh Vs . Ka Jylla Punjab , AIR 1974 SC 2192 .
Pynkhreh Ia Ka Dohnud Jong Phi Ban Iawad Ktien U Blei Kumno lah ban ianujor ia ka dohnud jong ngi bad ka khyndew ?
Ngi na ka liang jong ka Awami League ngi la pynrem jur bad pyrshah ia ka jingshah pynjah burom jong u nonghikai skul Narayanganj .
Baroh ki liang jong ka ain ki donkam ban peit bniah .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la riam bha na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong ki ha Mumbai .
Ka mukotduma jong u Vijay Mallya : Ka Kashari jong ka UK ka ai ia ka hukum pyntreikam ha ka liang jong ki bank jong ka ri India
Ka FATF ka la buh ia ka Pakistan ha ka thup jong ki ri kiba la lah ban pynduh ia ka jingpynmih pisa bad ha kaba ki lehnoh ki dang lah ban lum pisa na ka bynta ki kam jong ki .
Bad nga tip ba phi sngewlyngngoh lehse kaei kaba la jia ia uta u samla .
Hynrei pyrkhat ia ka nuksa jong u Syiem Dabid .
Ka sorkar ka pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ka jinglut jingsep
Bad kata ka la long ka jingkut jong ka kam .
U la ong ba lymda ka sorkar ka shimkhia kyrpang ia kane ka kam , ka jinglong jingman jong ka arsenic kan ym lah ban tehlakam .
La dep 50 percent na ki kam jong ka projek .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw kaba ym lah ban jia biang .
Lah ban kdew ba kyrpang u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong ba ka sorkar kan iarap ia ka iing ka sem jong u samla na Congo u Masunda Kitanda Oliver ban wan sha India bad ban shim ia ka met iap jong u .
" Ha kum kine ki khep dei ban ai ia ka rai mardor da ka Kashari . " " "
Ngi khmih lynti ban iakynduh bad ki paralok na China lyngba ka Weibo .
U Paul u la kyrshan ia ka jingkyrmen kaba shisha da kaba kdew ia ka jingmihpat jong U Jisu bad u la pyni ruh ba ki Khristan ba la pynsleh ki dei ban iap khnang ban ioh mihpat sha ka jingim bneng bymjukut .
Bad uno uno uba tuh ia u briew bad uba die noh ia u lane lada shem ia u ha ka kti jong u dei ban pyniap noh ia u .
La synran lang ia u Harbhajan Singh da ka kurim jong u ka Geeta Basra bad ka khun jong u ka kong Heer Hinaya Plaha .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la pynbna ban siew bai lutksan haduh 10 lak sha kiba ha iing jong kiba la shah thombor .
Ha kaba ïadei bad ka ri India haduh mynta ha u snem 2010 ki nongbei tyngka nabar ri ki la pump haduh 32 , 800 klur ha ki equity .
" " " Kita ki jingtreikam ki dang iaid shakhmat , " " u la bynrap . "
Ki pulit hangne ​​ha Maharashtra ki la register FIR pyrshah ia u MLC ka BJP u Gopichand Padalkar ha ka sngi Thohdieng ha kaba ia dei bad ka jingkren jong u pyrshah ia u heh ka NCP u Sharad Pawar , la ong uwei u heh sorkar .
Ki jingjia ha ka jaka ruh ki don ka bynta kaba kongsan .
Ki la ong ba ka sorkar jylla ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Ka long ka jingkhanglad kaba kongsan ia ka jingkiew shaphrang .
Haba batai ia ka jingiakhih jumla , u Gandhi u la ong : Ka wanrah ia phi ia ka jingsngew shngain bad jingkmen .
Balei ngi donkam kum kita ki liengsuin ?
" " " Ki briew ki don ka hok ban tip ia ka jingshisha . " " "
Kawei na ki pdeng jong ka jingkhih jong ka ISKCON ka don ha ka jaka ba bun briew jong ka Swarg Dwara jong ka nongbah bad kawei pat ka pdeng ka don ha rud jong ka nongbah .
CC : Ia ka imlang sahlang jong ka Mujeres Construyendo la thaw da ka platform jong ka Mujeres Construyendo bad ki social network kiba pyniasoh ia kane ka imlang sahlang .
Ki nongtuh ki shah thngan ha ki dukan die marbam
Ka nongrim ba shapoh jong ki jong ka jingtreikam bad ka kyrdan jong ka jingim jong ki ka long kaba kynja doh pura .
Hynrei ka jong ki ka long ka thma kaba pher na ka jingialeh jong ki Dalit .
33 ngut ki nongpang ki la shah sumar ha katei ka camp haduh mynta .
U Salman mynta u dang ap ia ka jingpynmih ia ka phlim kaban sa wan jong u ' Tubelight ' .
" " " Phi iohi ia kane ha bneng ? "
La iathuh ia nga ba phi pyndonkam da ki drone ban pynmih ia ki dur kiba heh bha ha ka Hackathon .
Balei phi la shim ia ka rai ban iaid shakhmat bad kane ka jingleit jngoh histori ?
U Prajwal Devaraj u mih kum u kickboxing ha ka Arjun Gowda .
Ka party kaba pawnam .
Nga tip ba ka long kaba sniew . Kam shym la long ka jingkwah jong nga .
U khun bynriew u la ioh ka jingkyrhuh kaba jur na ki jingdawa jong ka Namita !
Kane ka jingpynbeit kam shym la long tang ban lait na ka jingïakynad hapdeng ki ar tylli ki bor synshar riti synshar hynrei ban pynpaw ruh ïa ka mynsiem ba shisha jong ka synshar paidbah .
Hadien kane kin ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ba la wan hakhmat eh u Lukasz Kubot bad u Marcelo Melo .
" U Kane bad u Matt Hardy ki la bteng ia ka jingialeh jong ki ha ka SummerSlam ha ka jingialehkai " " Haduh ka jingiap kan iakhlad ia ngi " " , ha kaba u nongjop un ioh ban shongkurim ia ka Lita ."
Ki jaka nongkyndong Rs . 98 . 000 Ki jaka sorRs . 1, 20, 000 .
Hato ka long kum ka jong u Nongmuna jong ngi u Jisu ? Ka Baibl ka pyni ba U Jisu um shym la shu ialap ia ka jingsngewrit hynrei u la pyni ia ka jingsngewrit kaba jur ha kiba bun ki khep .
Kochi : U Myntri kam pohiing barim bad u nongïalam ba rangbah ka Congress u A . K .
" Ka nuksa jong ka text message : " " Nga dei u PM ba thymmai jong phi . "
Ka jingpynbha ia ki surok kam dei ban long ka jingleh niam , hynrei dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingbha , u la ong .
Ngi burom bad pdiang sngewbha ia ka jingbishar .
U la ong ruh , Lada phim lah ban khanglad ia ka jingshah lehbein , phi sngewtynnad ia ka .
Ngin ong a kane ka dei ka jingpeit bniah ka jingpeit thymmai bad ngi lah ban iohi ba kane ka dei ka jingjngai na une u centroid bad kane ka dei ka jingjngai na une u centroid kyrpang .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan , u president jong ka BJP ka jylla u V D Sharma bad katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Ki riew pawkhmat jong ka Ri India kum ka Shilpa Shetty , Sonam Kapoor , Vishal Dadlani , Bipasha Basu etc .
Ka ICICI Bank , ka SBI , bad ka Punjab National Bank .
Ngi long ki paralok kiba bha bad ngi pynlut por shibun lang .
“ Kane ka long shisha kaba don histori,” la kynthoh u Rajnath Singh.
Ka elekshon Dy Chairman ha Rajya Sabha : Ka NDA ka Harivansh pyrshah ka Oppn ka Hariprasad .
Ka ophis jong u president ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingïakynad kaba la byrngem ban shim ïa ka jingshai na ka jingrakhe jong u Lopez Obrador ïa ka jingdap snem jong ka jingjop jong u ha ka jingshah pynhap khyndew .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba khlem u Narmada ka jingim kam lah ban iaid shakhmat .
U la leh ia kane ia u !
Shim nuksa ia ka ktien Divehi .
Pule ruh : Result exit polls 2019 Live Updates : Ki nongthep vote ki antad ba kan jop bah ia ka BJP ha Maharashtra , Haryana .
Shuh shuh ka long kaba phylla bha ba ka nar kaba khia kumba 600 kg kan her ar meter sha jrong na ka khyndew , u la ong .
Ka BSNL Rs 75 recharge plan ka ai sha ki nongthied jong ka 10GB data , ki jingkhot sur khlem pud bad kumjuh ruh 500 tylli ki SMS .
Ka dei ka bynta jong ka Schengen Area .
Ki don kiwei pat ki jingma ruh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ka la shim ïa ka jingpynkylla kaba jur ïa ki jingkynthoh jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh ba don kaei kaei kaba la pyut bad ka don ka jingpang ba jur bha ha ka ïingbishar ba kham halor .
Ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingdon ki nongdih drok ha ka distrik .
Tangba peit ia ka jingphuh samrkhie ba sngewtynnad jong ka kmie ba kynja blei ha ki syntiew kiba phuh .
Ka BJP leh thok ia ki EVM ban jop elekshon , kynnoh u Shiv Sena .
" Ki la ia pyrshah artat da kaba knieh ia ki jain jong ki bad ki la jngi shapoh u paidbah da kaba pyrta : " " Balei phi leh ia kine kiei kiei ? "
Hynrei ka jingbym thikna kumno ka Brexit kan jia ka dang sah .
Khlem ka jingieit ia ka jingbha . 2 Timothi 3 : 3 .
Ka jingdie nyngkong ia kane ka tiar kan long ha ka 12 tarik u Risaw ha ka por 12 baje shiteng sngi ha Flipkart .
Lada ka Union Law Ministry kam dei ka post office kam don hok ban long police station , namar ia kajuh ym shym la pynthikna da ka riti synshar ka ri .
Hynrei ka jingleit jong ka sha ka sain pyrthei ka la dap da ki jingeh kiba bun jait .
Ka panchayat ka la iathuh ha ki nongshong shnong ba ym shym la ai jingbit .
Ka shnong kaba kongsan ka dei ka Moamba .
la rai ba kin sa iehnoh ia ka .
Hadien kata ka tnad khajna kamai bad ka ED ki la pynlong ia ka jingtalasi pyrshah ia u .
Haba ki paidbah ki don kum kane ka jingeh bad ka sorkar ka sngew artatien ban iarap , ka mut ba ki bor synshar kim pyndep ia la ka jong ka kamram .
La hukum ruh ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia ki .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka suloi , ki nar bad ki diengduh na ki .
Ka Sandhu ka la seng ia ka Trust hadien ba ka la duh noh ia ka para jong ka ka Rani na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Katba ka bor synshar district ka dang pynbeit ia ka jingthep vote .
U la don ka jingiarap ha ki ar tylli ki jingialehkai .
La lap ia ka met iap jong u khynnah ba jah ha ka pung Giridih
Ki nongjop kin leit sha ka jingrah lama jong ka sngi laitluid ha Red Fort lashai ka sngi .
Ka jingiateh ka kynthup ia ka thong ban buh 10 lak tylli ki solar pump ha ki ri dkhot jong ka ISA na ka bynta ban ai um .
U nongïalehkai barim jong ka Australia u George Bailey u lah ban long u nongjied ba thymmai jong ka ri hadien ba u la shah jied ban ïasoh bad ka kynhun ryngkat bad u coach u Justin Langer bad u chairman ka jingjied u Trevor Hohns .
Hynrei kam pat thikna la kin iakhun ia ka elekshon satia .
Hato U Jisu U la iap shisha halor ka Diengphna ? 17 Ki Samla Ki Kylli . . .
Ar tylli ki rel kit nongleit nongwan ki la iatyngkhuh ha Egypt ha kaba 25 ngut ki la iap .
Kane ka jingleh ka lah ban ktah ia kumba 10 lak ngut ki nongtrei kiba trei ha kane ka bynta .
Kane ka dei ka jingeh ha ka ri baroh kawei .
U Rohatgi u la ai nuksa ia u MLA ha kata ka por u Umesh Jadhav uba la pdiang ia ka jingiehnohkam jong u da u Speaker watla ka jingbishar ban weng kam ka dang sahteng .
Nga la klet ia ka khmat jong u .
Ka la sngap jar haduh katta katta ba ngam lah ban pynsngew ia lade .
Nangno ngi wan rah ia kine ki jingmut ?
" " " Ka pyrthei bad ka ri India baroh kawei ki tip ia kata . "
Ka jingbit : U/ka kyrtong u dei ban long uba la pyndep ne uba iaryngkat bad kata na ka skulbah ba la ithuh da ka UGC .
Katba ki test ba nyngkong ki long negative , ka test kaba ar jong u ka la paw ba u don ia u khniang jingpang .
Ka khynnah kynthei ka la mad ia ka jingshah thang hadien ba la shah ktah ha ka acid
Kata ka dei ka por ba ka histori ka la sdang na ka bynta ki jaka lum Chittagong .
La jied ia u sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu san sien .
ka jingpynjur ia ka jingjur jong ka jingpang .
Ngi dei ban leh aiu bad mynno ha kaba iadei bad ki fiscal , monetary bad exchange rate policy ?
Katkum ka kaiphod , kaba sngew shyrkhei 44 percent na ki briew kiba trei ha India , kiba la sdang ban lum pisa na ka bynta ka jingshongthait jong ki ki la sangeh ne ki la iakynduh jingeh .
" " " Baroh ki dei ban thung ia ki dieng bad ban pynheh ia ki . "
Ki tnga to kohnguh ia ki tnga jong phi kumba ha U Trai .
Ka Bill jong ka jaka pynbeit pyrthei jong ka New Delhi , 2018 ka wad ban pynroi ia ka nongbah jong ka ri Delhi kum ka jaka pynbeit pyrthei jong ka pyrthei .
Ka jinglong jingman ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla kam kham bha .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan ka la ktah jur ia ki paidbah ba rit paid .
U Visvaldas Matijosaitis , Mayor jong ka Kaunas bad hadien pat ki leit sha ka kshaid Sanataka jong ka University of Technology Kaunas .
Ki don lai jait ki jinglamler : Ki jinglamler , ki jinglamler ba la tim bad ki jingkhein jingdiah .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad ka tnad kynthei bad ki khynnah ka kong Smriti ubin Irani ha ka jingthoh ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Guys , iathuh ia ka Forensics ngi la lap ia ka met iap .
N 13 , kaba la shna phylla .
" Kum " " U paralok U Jehobah , " " U Abraham kumba ka paw u tip bad u iasam ia ka jingmut jong U . "
Ajay Devgn bad u MS Dhoni .
Kumta ka jingïapher hapdeng ki ar tylli ki jingsynshar ka nang heh .
Ka long kaba sngewsih , ngi la ioh lad ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ki ophisar jong ka PCS : Arngut ki ophisar jong ka PCS u Saudagar Singh bad u Rahul Gupta ki la iasoh bad ka sorkar Chandigarh hangne ​​mynta ka sngi .
Kumta , ban leh ia kane phi tip ban leh ia kane ka jingpynkylla .
NCP , ka kynhun nongialam jong ka seng Congress ban ia kynduh ia u Lat jong ka Maharashtra .
Hato ngi dei ban theh sunscreen ha ki rmiang shyntur jong ngi ?
Kaei ka bynta kaba phi kham sngewtynnad haduh mynta ?
Kumba 14 ngut na ki nongtong dohkha kiba la shah kem ki la dep phah sha phatok Central ha ka jingshah set phatok jong u majistor katba kiwei pat ki don ha ka jingshah set jong ki pulit kad liengsuin .
Nga kyrmen ba ki briew kin sngewthuh , u la ong .
Ka daw ba la ai balei ba kaei kaei ka la jia ne balei ba uwei u leh ia kaei kaei .
Ki don katto katne ki jingeh ha ka jingsngewthuh kiba la dep ban pynbeit .
Ki nongñiah bad ki nongdie dawai jong ka 108 ambulance service ki la pynsangeh noh ïa ka jingïakhih jong ki mynta ka janmiet hadien ka jingpynthikna da u Myntri ka Koit ka Khiah barim ka Laxmi Kanta Chawla bad ka bor synshar distrik jong ka Amritsar .
Lada ka phlim ka pulom , u nongialehkai u rakhe da ka party .
La kha ia ka na ka kmie kaba duna bor pyrkhat ha kawei ka lynti iaid kjat ha ka thain Badamtali ha Agrabad ha ka nongbah Chittagong ha ka por shiteng sngi jong ka 4 tarik Naitung .
Kumno kane ka lah ban long ? ka jinglyngngoh .
Kumba long ki address shimet kine ki address kim lah ban long ka tynrai ne jaka leit jong ki packet kiba iaid lyngba ka internet .
Ki nongbud jong u Ambedkar ki la sdang ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri India ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah bad ka Sorkar ia ki jingdawa jong ki .
Ka HC ka bthah ia ka CBI ban ujor mukotduma pyrshah ia 2 ngut ki pulit , ki nongkhaii drok .
Kine ki bank ki ai pisa katkum ka jingbthah jong ka sorkar .
Ki kynthei ki la kynnoh ba ki pulit ki la pyndonkam da ki ktien jakhlia pyrshah ia ki .
Ka BJP kam don ka jingbun paid ha lade , hynrei ka lah ban ioh jingkyrshan na ki party kiba biang ban pynlong ia ka Bill da kaba suk .
Ki la iaid lyngba ia ka kam jong ki da ka kjat ne ha ki bus kiba la rim bha kiba la dap da ki briew . Ynda nga la poi ha ka jaka ha kaba kut jong ka snem 1950 , ki don hynriew tylli ki balang .
Ngi lah ban ia mareh ha baroh kawei ka lynti .
Ka dor ha ka shi minit na ka bynta ka bnai December , ka la hiar da kaba kham stet 1 . 7 na ka shispah
Ki Pulit ki la kynnoh ba ka dor jong u heroin ba la ïoh biang ka long katto katne klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Hynrei mano ban rai shano la buh ia u lain ?
Kine ki khanatang kim shym la long satia kiba pynsngewbha ia ki blei , kiba don ia kijuh ki jingduna bad ki jingduna kum ki briew .
Ka jingmihpat jong U Jisu ka plie lad ban pynim biang ia ki ha ka pyrthei Paradais ba la kular da U Blei .
Bengaluru : U pulit u la shah kem namar ba u leh beijot ia ka longkmie kaba duna bor pyrkhat
" Kumba ka The World Book Encyclopedia ka ong, " " ki formula kiba pyndonkam da ki kompiwtor ki long tang ki jingbatai ba antad shaphang ka jinglong jong ka suinbneng . " " "
Ha ri India ka jingpang AIDS ka saphriang da ki nongñiah trok kiba ngeit ba ki donkam ban ïashongkha khleh khnang ban khriat ha ki sngi ba shit .
Ia ka dor jong ki mawkordor bad ki mawkordor la pynduna na ka 3 percent sha ka 0 . 25 na ka shispah .
Hato ka jingwad jong u Darren kan ialam ia u sha ka jingpynim ne sha ka dujok jong ka jinglong bieit ?
Kam lah ban ai jaka shong jaka sah , pyndap biang ia ka um hapoh khyndew , ne ban iada ia ka khyndew jong ngi .
U kapten barim jong ka India u Sunil Gavaskar u la rung ha ka thup jong ki nongialehkai kriket ha ka jingiakhun pyrshah ia ka coronavirus .
150 ka long ka score kaba bha ban ioh .
Ki Pak ki kham bha ban ia ngi : Kohli .
Na ka bynta kane ? ! Ngi la wan biang ban wad ia ka .
B P Pynkut jingmut ban long kiba jemnud bad kiba dang rit , kiba sngewrit ia kiba la tymmen , kiba sngewsynei ia kiba ialeh bad kiba shah ia kiba tlot bad kiba bakla .
Ka jylla Kerala ka la don 1, 195 ngut kiba ioh pang thymmai bad 1,234 ngut kiba la koit hynnin ka sngi .
Ia ka jingthep pisa lah ban buh ha ki multiple jong ka Rs 1 , 000 .
Lada kata ka longiing ka iakynduh ia ka jingjia kaba sngewsih , kan ioh ia ka jingiarap pisa kaba Rs . 2 lak .
U Myntri Rangbah ka jylla u la thoh ha ka twitter : Ka jingbteng ban siat ha khappud ha Jammu ka long ka daw jong ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
Ka dei ka jingjia histori , u la ong .
Hynrei ym shym la lah ban pyntreikam namar ka jingtuklar ka Kashari .
Hynrei ngam don jingeh hangne ​​.
Ki Hindu ki la sakhi ia ka jingkiew bad jinghiar jong ka ri India naduh ki por mynbarim .
Kumba phi lah ban tip , ki piranha ki don ki bniat kiba jem bha bad ki sngewtynnad ia ki mrad kiba mih snam .
Ka kynhun Siva ka bat haduh 8 percent ka bhah ha ka Tata Teleservices bym pat shah list naduh u snem 2006 .
Ka jingkhang ia ka jingpynmih ruh ka la nang kiew ha ki karkhana .
10 Ki shnong Panchayat , ki seng bhalang bad ki sorbah ki dei ban pynsngewthuh khnang ban ioh ban pynrung kyrteng ia baroh ki jingshongkurim bad ka bor synshar shnong da kaba donkam .
Ki um jong ka pung kaba la kylla ki la tuid noh la kumno kumno kumba ki la pynshlei ia ka jaka sawdong .
Dang rung ha ka jingdum
Ha ka snem 1974 ki nongshong shnong jong ka Ellice Island ki la jied na ka bynta ka jinglong nongshaniah kyrpang jong ka ri Bilat .
CM Manohar Lal Khattar ha ka jingialang paidbah ha Karnal .
U briew uba long u nongiarap khlieh jong ka bor pyniaid pulit distrik .
U Blei un sa rung shen ha ki kam briew .
U ophisar tohkit u Gurjant Singh u la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Varun Dhawan bad u Shraddha Kapoor ha ka por ba ki pynphriang ia ka phlim jong ki Street Dancer 3D .
" Ka Warren ka la wan ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka thup jong ki 100 ngut kiba pawnam jong u Maxim " " ha u snem 2000 ha ka por ba ka dang 21 snem ka rta."
Hato kane ka jingpang kan wanrah ia nga sha ki kjat jong nga ?
U Prabhas u dei uwei na ki aktor kiba pawnam bha ha ka kam shna phlim jong ka ri India .
Ka UIDAI ka la pyntip sha ki tnad pynshisha ia ka jingpyntreikam ia ka jingdonkam da ki jingthoh ba la phah ha ka 19 tarik u Iaiong bad 17 tarik u Nailar .
U PM Modi un kren ha UN , ban ia kynduh ia u Trump , ban leit sha ka jingialang ‘ Howdy Modi .
Ka rel ka la ap ha kata ka jaka kumba san minit eiei .
U Nayak Raj Razzak u aktor phlim ba la rim bha u la shah sumar ha United Hospital namar ka jingshitom kaba shitom , ong ki bahaïing jong u .
Suki suki ki jingaiti ki nang kiew sha ka TTD .
Wat la kine ki mar baroh , pynban , bun ki briew ki shem ba ki nang bha ha ka jinglong kaba la buh ryntih ha ka kamra klas . Pyndonkam ia kano kano ka rukom kaba treikam bha na ka bynta jong phi .
U la koit na ka jingmynsaw .
Kumta nga la duh ia kata ka kabu .
Kito ki bym don ki bniat ki don ki bniat kiba pher bapher , kumjuh kum kito kiba don ki bniat kiba la shah sumar naduh kiba jem haduh kiba jur bha , la ong u Dogramaci .
Kane ka dur , na ka Sanabis Voice , ka pyni ia ki thliew teargas kiba thylli , ba la lum na kawei ka jaka kaba rit , ha ka shisngi .
Ki kynhun kiba jop ki la shah tyrwa katto katne ki khusnam ban iarap ia ki ban rah ia ki lad ki lynti ba thymmai jong ki sha ka kyrdan kaba shalor , bad ban pyni ia kita ha ki jaka bapher bapher jong ka kyrdan jong ka ri .
U Harold u ong shaphang ka jingsngewsih : La ong ba ka por ka pynkoit , hynrei ha ka jingshisha ka pyndum tang ia ka jingkynmaw ia uba ieit eh .
" " " Da ka jingpalat ki rmiang shyntur la shah teh ia u briew uba sniew , hynrei uba hok u lait na ka jingjynjar " " ong u Solomon ."
Kum kane ka jingtreikam jong ki jingtwa hapoh khyndew ka lah ban pynmih ia ki jingkhynñiuh jumai kiba jur kumjuh kum ki jingtwa kiba kham paw , kiba lah ban iohi ha ka sla khyndew .
Ym slem hadien kata ha u bnai December 1941 ka Japan ka la hiar thma ia ka ri America ha Pearl Harbor ha Hawaii .
Hadien u Abhishek Bachchan bad u Amitabh Bachchan mynta ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Lada kata ka wan , ki rit paid ki lah ban don ei ei ban tieng .
Ki bor synshar jong ka ri India ki dei ban sangeh noh ban pynbor ne pynshisha ia kine ki jingshah thombor , ban kynnoh ia ki nongshah lehbein , ne ban iada ia ki nongleh kam sniew .
Ngi la pynskhem ba ym don jingkylla ha ka jaka jong kano kano ka ri .
U Langdon u la tip kumno ban jubab .
Ka dang don ha ka lynti ban leit sha la iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U ong ba ka India ka long kaba kyrpang ia u .
Ka Air India ka la pynkut noh ia palat 400 ngut ki nongtrei ba iateh kular
Haba ngi ialehkai na ka bynta ka ri ngi long kawei ka kynhun .
Ha ka sngi Saitjain ia ki 15 ngut kiba shah kem la set phatok ar sngi ha ka jingshah set phatok jong ka ain .
Hynrei ki pulit kumba ka paw ki la kyntait ban register FIR , kaba la pynlong ia u ban leit sha kashari .
Kitei kiwei pat ki lai ngut ki dei ki president jong ka jylla VHD u Himanshu Awasthi , u Anirudh Kumar bad u Amar Kumar .
Kaei kaba ka sorkar ka la leh ban weng ia ka jingeh ?
Ki briew ki la sngewsih ia ka sorkar Congress .
Kumno ia u kew symboh jong ka pharshi U Jisu la wanrah sha ka ïing buh jingbam jong U Jehobah ?
ka pyrthei hi 30KM ha ka shi sekhon
Haba u Samuel u la san khyndiat kane ka long kaba jia :
Ka jingsiat kaba nyngkong jong ka India ka la shah khanglad ha ki nongïalehkai ba shadien ka Malaysia hynrei ha ka jingïakhun kaba la bud ka bol ka la hap hakhmat u Poonam uba la thep ïa ka bol naduh ar yard .
la iohi ha ka jaka jong kata kum ka bynta jong ka jingeh .
Wat ki tiar ba la ai sha ki nonghikai jong ka skul ruh ki don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Ka rel ialehkai ka dang rung shapoh kawei ka steshon .
Ha kiwei pat ki kyntien , u briew u donkam ban iatreilang bad ki rukom treikam jong ka mariang ban ia kaba pyrshang ban iaid lait ia ki da kaei kaei kaba u pyrkhat ba ka kham bha . Ki katto katne ki dawai pyniap khniang ki long ki nuksa .
Ka Alia Bhatt kadei kawei na ki actress kiba itynnad bha ha ka kam shna phlim Bollywood .
Ambedkar Memorial School ha Visakhapatnam .
Ka kmie kaba phong ia ka baroh ki jingdeng ba ka la ai ha ka jinglong khynnah jong ka , .
U kwah ba kin pyndonkam bha ia ki tiar teknoloji na ka bynta ban pynthikna ia ka jinghikai ba iadei na ka bynta baroh ki khynnah skul .
Ka jingwad bniah ba la pynlong da ki Laureates mynta u snem ka la pynbha shibun ia ka jinglah jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingduk ha ka pyrthei , ong ka kot Nobel .
Govt Kallar Primary School , J . Alankulam
" Kum ka jingjubab u Brahmamgaaru u la ong " " " " Wat la ki jingkha ba mynshuwa jong nga ki la tap da ka jingrieh hynrei ngan shu iathuh tang ia phi .”
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongthombor ki long ar haduh lai ngut .
Ngan khot ia ki hajar ngut na Uttar Pradesh ban shoh ia phi .
Ka ha ryngkat bad ka Elena Vesnina ka Russia ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan ïalehkai arngut ki kynthei .
Nga la kwah ban cast ïa u nongïalehkai kriket , hynrei haba ïohi ïa ki jingpynbna jong ngi ha ki social media , ka Aishwarya Rajesh hi ka la pynpaw ïa ka jingkwah ban long shibynta jong kane ka phlim .
Ka jaka sah jong ki kaba bud ka long ha Bahrain ha kaba ki la sah khyndiat por .
U don sa kawei pat ka phlim Hindi kaba la buh lain .
Lada ngi shah kem kan long ka jingma .
Ka kompeni ka don 935 ngut ki nongtrei katkum ka jingong jong ka GMAC .
Ha kaba nyngkong , ki briew jong U Jehobah ki deng ïa ki plakad kiba pynbna ïa ki jingkren paidbah .
" " " Ka la long ka jingjop ia ki kynthei . " " "
" " " Ngi kyrpad ia baroh ban pynsangeh noh ia ka jingkhihwin , " " u la ong . "
U myntri u la ong ia kane haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Secretariat ha ka por mynstep .
Ka Naikoo ka la long ka khmat jong ki kam lehnoh ha Kashmir naduh ba la shah pyniap jong u rangbah lehnoh samla u Burhan Wani ha u snem 2016 .
Katba u la pyrshang ban pynduh ia u khunlung katto katne sien .
Ki kwah ban kham samla .
Ki don katto katne ki phlim ha kaba ki aktor ki la mih lang .
Ka sorkar ka la pynkhreh ban iakren .
Power play : Amitabh Bachchan , Amrita Rao , Arjun Rampal , Ajay Devgn bad Kareena Kapoor Khan .
Kiba shah kem ki long u President jong ka PSU u Kulwinder Singh Sekha , u Simarjit Singh Sekha bad u Balkar Singh Farwahi .
U la ong ba ka long kaba donkam bha ban tehlakam ia ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka mariang lyngba ka jingpyndonkam kaba biang ia ka science , ki buit bad ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingshong shngain jong ka tnat rep .
Ngi la shim ia ka jingkren jong ka khynnah kynthei bad ngi dang peit sha ki angle baroh .
Ha kawei pat ka liang ka Mi 6 ka dang pyndonkam ia ka MIUI 8 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 Hynrei shen ka kompeni kan sa pynthymmai ia ka software sha ka MIUI 9 .
Katba u Sudeepa bad ka Priya ki la rai ban ïasah lang .
Ka ain bad ka jinglong ryntih ka dei ka sobjek jong ka Jylla .
19 Kumta da kine ki jingithuhpaw ngi la sngewthuh aiu ?
New Delhi : U Rahul Gandhi u la thoh sha baroh ki myntri rangbah ka jylla na ka Congress bad ki party ba iatreilang da kaba kyrpad ia ki ban mynjur ia ka resolution ban kyrshan ia ka women reservation Bill .
Lada nga leh kumta hato kata kan long ka jingleh thok ?
U Rangarajan u la shah thung ha u snem 2011 da ka sorkar UPA , bad la pynjlan ia ka por jong u tang shu kut ka elekshon bah 2014 .
Kane ka jingïakhun kan long ha Shere Bangla National Stadium kaba don ha Mirpur kaba don ha Dhaka .
La jied ia ka na ka bynta ka dur ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , u nongak ba kyrshan tam , ka Screenplay ba la pynkylla bha bad ka jingpynbeit phlim ba bha tam .
Ka New Zealand pyrshah ïa ka Bangladesh : Ka Bangladesh ka la pynliem ïa ka New Zealand da 5 wiket .
Ki skul bad ki hospital ki la shah pynjulor baroh .
Ka actress ka Alia Bhatt ka la palat ia ka 30 million ngut ki nongbud ha Instagram .
U Raghuji haba u la iohsngew ba kine ki arngut ki paralok ki ialeh pyrshah ia u u la leit phai noh na Katwa sha Birbhum .
U 'm tip ruh ia ka jingmut .
Ka rong saw kan ym shim ia kawei pat ka rong
Ka jaka sah kaba nyngkong jong nga kan dei ka Saudi Arabia ka dohnud jong ka pyrthei Muslim .
Kham mynshwa ki nonghikai ki la pynlong ia ka proseshon ha katei ka shnong .
Ngi la siat ia ki mardor .
Ka India ka dei ruh ban rung ha ki jingiatreilang bad ki jingiateh jong ka pyrthei ha ka liang ka dawai khnang ba ngin ioh jinghikai na kiba bha tam bad ban pdiang ia ki kyndon bad ki rukom treikam kiba bha tam .
" Kata ka long ka rukom kaba u Job un leh man ka por . " " "
Ka Apple ka don lai tylli ki kam ba kongsan ha China ki jaka buh jingtip iCloud , ki jaka die marbam bad ka jaka shna tiar kaba heh bha .
Em . Kito na ngi kiba aiti ban ialeh pyrshah ia ka jingbym shah pynshitom ki long kiba iaishah .
Katkum ka jingong jong kiba bun ki riewstad ka dei ka iingmane bah kaba nyngkong eh kaba la tei ha Armenia hyndai , bad la ju khein ia ka kum ka iingmane bah kaba rim tam ha ka pyrthei .
Hato U Jehobah u shim shisha ia ki jingmut babha baroh jong ki million ngut ki nongmane jong u ?
Ka tarik kha jong u ka long , katkum ki tyllong khubor bapher bapher , la ka snem 1909 ne 1910 .
U President jong ka US u Donald Trump u la pynbna ia ka The New York Times kum ka nongjop ia ka khusnam Fake News Award .
Halor kane u heh jong ka Output ka Ekattor TVs u Shakil Ahmed u la ong , Ka audio recording kaba ngi la pynmih la dep pyni ha ka kashari .
Kane ka dei ka sien kaba ar kaba kum kane ka jingpynjlan por ba ka sorkar ka tyrwa na ka bynta ki kot ki sla jong ki kali .
Kane ka dei ka jingjia runar kaba ar ha Ludhiana ha kane ka taiew ba la dep .
Ka jingdon ki bahaïing hasem bad ki paralok sawdong ka ïarap .
Ka France ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ithuh ia ka council kum ki nongmihkhmat ba hok jong ka Libya .
Phi iohi kane ka long ka India mynta . Ka jingshisha jong ka khyndew ka long katkum ka jingpeit pyrthei kaba kyllain .
La kyntu ia ki bor ba dei peit ba kin shimkhia .
Ar tylli ki bynta jong ka Ain ki iadei bad kane .
La jan ha man la ki kolej bad ki skul heh kum kine ki klob ki ai lad ia ki samla ban iaid kjat .
Hynrei u la don ha ka iing dorbar naduh mynstep .
U Saif Ali Khan dang shen u la kren ha ka interview shaphang u kpa jong u u Mansoor Ali Khan .
U heh ka BJP uba dei u myntri kam poh iing u Amit Shah u kren ha ka jingialang paidbah ha Kolkata
13 U Jehobah u pynshai ruh suki suki ïa ka lynti jong ki briew jong u ha ka rukom hikai .
Ka sniehdoh ha ki tyrpeng ka kham eh bad kham heh ban ia kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka met .
Hynrei kumno lada phim dei u tymmenbasan bad phi wan tip shaphang kano kano ka jingleh bakla kaba khraw na ka liang jong uwei pat u Khristan ?
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ki jinglah , ki jingtbit bad ki jinglah jong phi .
Katba u Thakor u dang don ha ka Congress kham mynshwa u la iehnoh ia baroh ki kam , hynrei u dang iai bteng ban long kum u MLA .
Kane ka la pynsngewtynnad haduh katta katta ïa kine ki arngut haduh ba ki la sngap ïa u Nongsakhi uba hadien uba la khot bad pdiang ïa ka jingkhot ban leit sha ka jingïalang ha ka Ïing Hima .
Ka Website ban shim dur ba la pynmih da ki paidbah ka pyni ia ka jingitynnad jong ka jingim ba man la ka sngi ha Myanmar
Ka bynta kaba ar bad kaba kongsan kan sdang hadien ba la kut ka jingiaid lynti ha ka sla khyndew .
Ka khlem don kano kano ka jingnang jingstad ne ka jingnang jingstad ha ka sain hima sima .
Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ka Jio ban pynmih ia ka Pokmon GO ha ri India . la ong u John Hanke uba dei u heh ophisar bad u nongseng jong ka Niantic .
Ka seng ka la kyrshan ruh ia ka jingiakhih jong ka ktien Bengali ha East Bengal .
Ka khun jong u ka trei kam ha Iran .
Jngai na kaba pyrshah ia ka jingsynshar jong ki nongsynshar , ki Maoist ki kyrshan ia ka .
Ka mukotduma jong ka jingïaphetrieh ka dang ïaid shakhmat .
Ia ki kyntien jingrwai ba la thoh da u Joy Thamalam bad ka jingrwai la thaw da u Ronnie Raphael .
Ka la lynniar ha ka miej .
Kan long kaba donkam ia baroh ki nongleit nongwan ban deng ia ki jingtap khmat .
U Governor , u Omar u pynkup burom ia ki martyr jong ka Karbala .
79ngut ki briew ki la iap na ka jingshlei um ha Assam haduh mynta .
Ha kine ki dur ka Sonali ka dang rakhe ia ka tamasa ryngkat bad u lok jong ka u Goldie Behl .
Ia kane ka Mission la ioh jingmynjur da ka sorkar India bad kan ai ia ka subsidy kaba Rs .
Ka don ka jingsma kaba sniew jong ka jingmynsaw .
Ka dorbar jong ki nongbishar Ranjit More bad Bharati Dangre ka la pynjlan ia ka jingiada na ka jingshah kem ba la ai ia u Navlakha haduh ban da ioh hukum da kumwei pat .
U dei ban pyntreikam ïa ki jinghikai ha ka rukom kaban pynmyntoi ïa ka balang .
" U Jisu u la ong : " " Uwei pa uwei uba la shah hikai janai un long kum u nonghikai jong u . " " "
Hynrei haba ngi iaid palat ia ka jingbam jong ngi ngi pynthut ia ka jinglah ba kynja met jong ka ban treikam .
" " " Lada ki nongrep ha kiwei pat ki jaka ha ka ri ki wan tip ia ka jingjynjar jong ki para jong ki ha Gujarat ym don nongrep ha India ban jied ia u . " " "
U Andy u kdew kumno ka ri Sepngi ka la lah ban im na ka jinghiar ka ioh ka kot ha ki por ba la leit noh :
Ka rud duriaw kaba rit ka lah ban shah pynjulor da kaba suk da ki nongleit jngi kiba khlem da pyrkhat bha .
U Ustad Amjad Ali Khan u la ioh ban pynkup burom ia ka khusnam jong ki nonghikai kiba tbit bha .
Namar ba ka India ka la shah pynhap noh da 337 ron , ka la ai shakhmat ïa ki nongwan jngohkai da 241 ron .
Ha ki ar snem ba la dep , palat saw lak 24 hajar ngut ki director ki la shah weng kam ha ka tnad .
Ka jingïakynad ka la jur hapdeng kine ki ar tylli ki ri hadien ba 20 ngut ki shipai Indian Army ki la ïap ha ka jingïakynad kaba jur bad ki shipai China ha ka kshaid Galwan ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ha ka taiew ba la dep .
Ngi sngewkmen ban pynbna ïa ka jingpynjlan ïa ka jingïateh kular jong ka Peps haduh u snem 2021 , ong u chairman jong ka club u Khaldoon Al Mubarak ha ka kyrwoh ha ka website jong ka Citys .
Ha katei ka por u dei u nongialam ba hakhlieh duh jong ka BJP bad u AB Vajpayee u la shah kyntait .
Kumno phi lah ban iarap ia kiba la duh noh suki suki ban ioh biang ia ka jingsngewtynnat ia ka jingim ?
" Hangne ​​, nga pan map na baroh . " " "
Kiwei pat ki skhim jong ka Tnad ruh la pyni ha ka pavilion .
Ha ka tweet , u Mr Modi u la kyntu ia ki briew ban iasam ia ki jingiathuhkhana kiba ai mynsiem na ka bynta kane .
Baroh kiba ioh pang ki la poi sha ka 505 ngut .
Hato ngi ai hakhmat eh ia ka kam ban pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima bad ban pynlong synran ?
Phi dei ban thoh na ka bynta kawei na kita ki kot khubor wadbniah kiba sngewtynnad, kamai spah.
U Nur Hossain u dei ruh u nongsynshar jong ka ward jong ka nongbah Narayanganj .
Hynriew bnai hadien la pynkylla ia ka rai .
" Ka Baibl King James ka pynkylla ia kajuh ka dkhot : " " Un . . . pynher ia phi kum ka bol . " " "
U Amitabh Bachchan u la mih madan ha ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim , katba ka phlim ka don ruh ka Nayanthara , ka Tamannaah Bhatia , ka Ravi Kishan , ka Jagapathy Babu , ka Vijay Sethupathi bad kiwei kiwei .
Ki pulit jong ka Gorakhpur ki la book ia u bad ia ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh hadien ba la pynmih ia ka video clip jong katei ka jingjia ha ki social media .
Ka jingim jong ngi ka long ka jingiapher bad U Blei na ka bynta u shabi .
Katkum ka khubor jong ka US Naval Institute News u Acting Navy Secretary barim u Bah Thomas Modly u la ong ba ka US kan donkam haduh 435 tylli ki liengsuin kynthup ki bym don briew , lane tang 390 tylli ki liengsuin kiba don briew .
Ki nongrep bad ki bym don kam kin knieh noh ia ka hok jong ki , u la ong .
Kine ki dei ki juti kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ka don ruh ka jingpynhiar dor kaba thikna kaba Rs1,000 haba pyndonkam ia ki card jong ka ICICI Bank.
Ka thain Maharashtra ruh ka la ioh ia u slap uba jur bha .
Ki don haduh 51 lak ngut ki briew kynthup ïa ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh ki ban ïoh ïa u dawai ha ka bynta ba nyngkong .
Ngin sa iaid suki suki .
Ki jinghikai jong u ki long kiba donkam bha ha ka juk mynta , khamtam ha ka jinglong jong ka jingpyrshang jong ngi ban kyntiew ia ka hok ha ka imlang sahlang .
Hynrei ngam tip ba phi lah ban ai jingim ruh na ka bynta jong ka .
Kum ka jingnang jingstad bad ka kolshor , ki kyntait ia ka ioh ka kot jong ki .
Khublei ia baroh ha ka sngi ba bha jong ka Buddha Purnima .
Hooid lada ki lah ban leh , kum ki council kiba heh kiba don ka jingkitkhlieh kaba khraw bun kiwei pat ki council ki dei ban leh ha London bad shawei .
Phi lah ban leit shano shano na ka bynta ka por shongthait .
Hynrei ia kane ka jingkyrpad la kyntait da ka sorkar pdeng .
Nga tharai ba bun ki briew ki hap ban iakynduh ia ka .
Ia ki jaka yn sa rai shen , u la bynrap .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la rai ban bteng ia ka jingleh jong ki jingialang ba man la u snem bad ban iakynduh katba lah ha ki kyndon jong ki jingialang ha ka thain bad ki jingialang ba bun jait .
U Ram Vilas Paswan President ka Party Lok Janshakti .
U myntri ki kam paidbah u G Sudhakaran u la plie ia ka jingshakri ha ka district hajan ka ieng bos jong ka KSRTC .
U la kyntait pynban ia ki jingkynnoh .
Ia ki dawai la ai khlem jingsiew .
" Bad nangta don kata ka jingkynthoh kaba phylla kaba u kren ha u Dabid : " " Hato nga dei u kulai ba phi dei ban wan sha nga da ki dieng ? " " "
' Kumno shaphang ka khynnah jain jong u Jugga kaba phi la iathuh ia nga ?
Kaba phylla ka long ba ka kynthei kam da sngewtynnad than ia ki rong ba itynnad jong ka tnga shynrang jong ka.
Ka iingbishar halor kane ka la bthah ia ki ban pynbiang ia ki kot ki sla baroh ha kaba iadei bad kane .
" U la pynkhih bha ia ka bol ha kine ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep ," " la ong u Ashwin . "
La thaw , pyni nuksa , ne pynlong da ka kompiwtor ne ka network jong ka kompiwtor .
Ki tiar kiba don ka jingsma kaba thiang madhur rasa ki iarap ban pynkiew ia ka jingkhia , ki long kiba pynkhlain ia ka met , ki long kiba bha ia ka rong bad u shniuh bad pynjem ia ka jingsliang .
U Josh Wolff u la thoh ïa kane ka jingkiew lum kaba nyngkong eh jong u lyngba ka video document bad ka jingthoh ha ka Gadling travel blog .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingpyniap ia ki MLA jong ka TDP la siat iap
Ki doktor rit ki la weng noh ia ka jingkhihwin hadien ka jingiakren ba la pynlong bad u myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja .
Ki pulit ki la kem ruh ia 20 ngut hadien katei ka jingshah thombor .
Ka jingkhang ka la nang heh naduh ba nga la leit noh .
" U Aaron u la iathuh ha ki mynshuwa , " " Ki briew jong nga, phi la shah thok ha u khun masi . U Trai jong phi U long U Blei Uba Sngewbha . To bud ia nga bad kohnguh ia ki hukum jong nga " " .
ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka .
Ngim ju mutdur ba ki parabangeit jong ngi kin wan iarap kloi kumne .
U Modiji u la iakynduh lyngkot bad ngi , bad ki MP ki la pynithuh ialade ha u , u MP uba don ha katei ka jingialang u la ong .
Nangta ka jingiakhih Birsa Munda , ka la khie ha ka snem 1895 bad ka la neh haduh ka snem 1900 .
Ki don haduh 3 , 496 ngut kiba la koit na katei ka jingpang .
" " " Ha ka 17 tarik u Jymmang 1946 , ka Security Council ka la ia kynduh nyngkong ha ka sien kaba nyngkong eh ha Church House ha Westminster , ha London ha United Kingdom " " "
U myntri rangbah ka jylla mynta ka sngi u la leit jngoh ia ki jaka ba dap um hangne ​​.
Ki nongrwai na Haryana ki pyni ia ka jingshad tynrai ha Surajkund Crafts Mela ha Faridabad .
Ka jingpynshlur ka donkam ia ka jingsuk bad jingsuk .
Ka la iashim bynta ruh ha ki jingiakop pynitynnad shwa ban rung ha ki phlim .
U Samrat Reddy u dei u hynmen jong ka model ba pawnam ka Shilpa Reddy .
Ki pulit ki la iathuh ba ka don hapoh ka jingshah set ha kawei ka thanat pulit ha London .
Ka jingshisha ka long ba ngim shym la im katkum kata ka jingkhmih lynti .
Ka Sistema , kaba ka RCom ka la pyniasoh kham mynshwa bad ka , ka don 0 . 7 percent ka bhah .
Ka jinglong briew ka pyniasoh ia ki niam baroh bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingshun ki pynkylla ia ka ktien U Blei ban pynmih ia ka jingialeh .
Pule ruh : U Shruti Haasan bad u Vijay Sethupathi ki ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong
Ki jingtip ba bniah katkum ki kyrdan jong ki khusnam bad ki nongjop jong ki khusnam Saakshar Bharat Awards 2016 ki long kumne harum :
Ka la iathuh ruh ia ki khynnah skul shaphang ki ain kiba suk kiba synshar ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka pyrthei .
To ngin pynduh noh ia kane ka jingthmu naduh tynrai jong ka .
Balei u hap ban iap noh Chris ?
bad ngi la leit phai biang sha ka pyrthei .
Lada uwei um kwah ban ai ia ki jingtip kiba thikna , yn ym kylli jingkylli ei ei ha kaba iadei bad kata , u la pynshai .
Ia kane ka jinglehkmen la thmu ban long ha u bnai December ba la dep hynrei la pynsangeh noh .
PHAGWARA : Shisngi hadien ba u president jong ka Hindu Shiv Sena u Abhishek Butta u la khlad noh ha ka jingjia aksiden surok , ka shnong ka dang sah haduh mynta ka sngi .
Ia ka mat ban weng ia u myntri la iakren hapoh bad shabar jong ka sorkar .
Ka kynhun pynlip ding jong ka surok bah ka la leit sha katei ka jaka bad ka la pynlip noh ia ka ding .
Sharif , Ka Maryam Kan Sah Ha Patok Haduh Ka Election .
Kata ka kham stet 500 sien ban ia ka kali kaba stet tam ha ka pyrthei .
Bad ngam tip lada phi lah ban iohi ia kaei kaban sa jia hangne ​​hynrei ngi ioh n .
Lane ban pyniaid ia ka um lyngba ka sla ha ka jingtuid kaba iaid lyngba ha ka jingstet kaba heh ban pynkhuid ia ka .
U Modi u iakynduh ia ki riew shemphang ka ioh ka kot shwa ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng
Ka Supreme Court ha ka rai kaba pawnam ka la weng noh ia ka kyndon 377 jong ka Indian Penal Code bad ka la pynphriang ia ka khubor ba ka jinglong gay ka long kaba bha .
" Proberb 31 : 23 ka batai ia u tnga uba " " tip ha ki khyrdop , haba u ia shongkai bad ki rangbah jong ka ri . " " "
U Avinash u la ieit ia ka khun u Varadharajan tang na ka bynta ka pisa , hynrei u Sugan bad u Parasu ki la pynsangeh ia ka jingieit jong ki ha ka lynti ban plie ia ka tnad thymmai .
Hynrei um shym la lah ban ialehkai na ka bynta ka kynhun jong u .
Ka dor bai lutksan jong ki ram na ki bank ruh ka la shah bike .
Nga ju pyrshang ban pynthymmai .
Shaniah ha U Trai bad leh bha . kumta phin shong ha ka ri , bad shisha phin sa ioh bam .
Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban peit bniah ia U Jisu bad ban pyrkhat bha ia u .
Bad kumno phin pynskhem ia ka jinglong kyrpang jong ki ?
Ka la long kaba jylliew palat ia nga ban sngewthuh .
Ka jingim jong ka baroh kawei ka la pulom .
" " " Da kaba pynpaw ba u don " " " ka jingiadei kaba bha ha ka kam bad u Lat jong ka Reserve Bank u Raghuram Rajan , u Jaitley u la ong, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka don ka jingiadei " " " " kaba bha ha ka kam bad u Lat jong ka Reserve Bank u Raghuram Rajan , u Jaitley u la ong, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka ieit ia ki conspiration theory . " " "
ban buh ia ki kyndon bad ki kyndon bad ban pyntreikam ia kita kiba donkam da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingbha jong ka jingshakri .
Ka khubor kaba ki dei ban ialap ka long kaba kyrkieh . Pyrkhat ia ka por kaba ki jingpynthut ki lah ban bam .
Haba kren ha katei ka sngi , u Tendulkar u la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong tam ha ka jingim jong u , ba u la bat ia kata ka trophy kaba u la beh haduh 22 snem , hynrei , um shym la duh jingkyrmen satia .
" " " To bteng shisnem pura lyngba " " ".
Hynrei hato phin lah ban iai bteng ha kajuh ka por ha ka jingim jong phi baroh kawei ?
Suki suki ngin sa pyniar ia ki jingkiew kyrdan jong ngi sha ki nongbah tier II bad III , u la bynrap .
La ioh ia ki jingbyrngem pyniap bad leh beijot
" Ka Kenichi Ayukawa , Managing Director bad CEO jong ka Maruti Suzuki India ka la ong : " " Ka jingshngain jong ki nongthied ka long ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi ."
Kine baroh kim wan da kaba suk .
U dei u nongialehkai uba tbit bha , hynrei um dei u briew uba palat ia u briew .
Ki mar China ki long kiba donkam bha namar ki kham rem dor ban ia ki mar ba la shna ha India .
Ka la pynbha ia lade haduh ka kyrdan jong ka nongdro dur kaba bha tam .
Ki jaka treikam , ki jaka pule ki dang khang .
" Ka ktien " " bulldozer " " ka thew tang ia ka tractor ba la pyndait bad ka blade jong ka dozer . "
Na ka bynta jong nga , u Arjun um pher na kiwei pat ki khynnah .
Ngam shym la leh bha ha ka jingpule jong nga .
U la pule ruh ha ka National Defense College ha ri India .
Ka rep syntiew Kiba pynlong ia kine ki jait kam rep yn ai jingiarap ha ka liang ka jingstad na ki tnad rep bad ri mrad .
U la ong ba ka komiti pdeng kan sa wan jngoh shen sha ka jylla ban bishar bniah ia ki jingduhnong .
Nga kwah ban kren shaphang kiwei pat ki martyr .
U Ram Charan u bankroll ia ka phlim jong u kpa jong u .
Pule ruh : Ka jingmut jong ka Ford Figo Sedan
Mynshuwa , ngi pyndonkam da ki masi ban rep ia ki lyngkha kba .
U Senior Advisor u la ïathuh ba u Deputy Commissioner ka Jalandhar u Varinder Kumar Sharma u la pyntip ïa u shaphang ka jingïaid shaphrang jong ka skhim ha ka District .
Pynhap Petrol Bom Ha Ïing Ki MLA
Lada nga nujor ia ka jylla Maharashtra bad kiwei pat ki jylla jong ka ri , ngi la kham shakhmat .
U Capt Amarinder u la thoh sha u Modi , da kaba kyrpad ia u ba un shimkhia bad ka sorkar Pakistan ban tohkit ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata bad ban pynngat ha ka ain ia baroh kiba donkti .
Video : U Akshay Kumar, Manushi Chillar ki pynlong puja katba ka jingsiat ‘ Prithviraj’ kan sdang shen
Hadien ka jingiakhih u Calderwood u la bteng ia ka kum u president jong ka seng .
Katba ka khubor jong katei ka jingjia ka nang saphriang , ki pulit ki la rung shapoh .
Um shym la pyndonkam shisha ia ka khuri ban pule ia ki dak , wat la u Benjamin um shym la tuh shisha ia ka .
" U Karan u la jubab da kaba ong : " " Lada nga shna ia ka Kuch Kuch Hota Hai 2 ngan cast ia u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt bad u Janhvi Kapoor ha ka." " "
U heh ka party Samajwadi u Akhilesh Yadav ruh u la shim khia .
Ki jingialang jong ki Regional Editors kiba kham mynshuwa mynta u snem la pynlong ha Jaipur bad Chennai .
" " " Nga la hukum ia ki heh ban tohkit ia kaei kaba la jia shisha ha kane ka mukotduma bad yn shim ia ka sienjam kaba biang . "
Ia ki shyieng jong ki la shna da ki shyieng kiba long ki shyieng kiba jem bad jem haduh katta katta .
Ym don jingialeh ha ka iing ka sem .
Ki ar tylli ki rotor ki ai bor ia ki saw tylli ki drive rotor kiba iaid marwei marwei ha ki liang kiba pyrshah .
Dei ban shna kloi ia ka jingkieng iaid kjat .
Kawei kaba nga ju iathuh ia ka kynhun ka long .
Da kaba wad kylleng kylleng , u la lap sa lai tylli .
U Shi ji jong u Sima Qian u ong ba u Han Fei u la pule lang bad u nongsynshar jong ka Qin ha ka lawei u Li Si hapoh u riewstad Confucius u Xunzi .
Kaei ka bynta jong ki Banks hangne ​​?
Ka Delhi Crime Branch ka la ioh kurup ia ki phra tylli ki bank account jong u Dinakaran na Chennai lyngba jong ki la pynlong ia ki kam khaii kiba heh bha .
Kata kan long kaba shyrkhei , ban ong .
Kin rung sha ki kper Eden ha kaba yn pynitynnad ia ki da ki ryntieh ksiar bad ki mawlynnai bad ki jainkup jong ki .
Baroh ki nongialam liang pyrshah kiba la kyntu ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad ban kohnguh ia ka ain ki la shah set phatok .
Sir ngi kyrpad ia phi ban shim ia ki masi hapoh .
Ha ka jingïalang ka jingim ba la khmih lynti na ka bynta ka jingpyndonkam ïa ka bor khyndew ka long kumba 30 snem .
Nga kwah ban iathuh ia u ba nga don ha ka dur bad nga la pynkhreh ban trei .
U Deputy CM ka Maharashtra u Ajit Pawar u la pynkupburom ha ka jaka kynmaw ia ka thma Koregaon Bhima
Ka long kaba kongsan ba dei ban thaw ia ka rukom im jong ka jingpynrung lang , ha kaba baroh ki nongshim bynta ki don bynta ha ka jinghikai jong ki khynnah .
Kata ka la long u nongmihkhmat u trumbull . . .
Ki pod ki long kiba rit bad ba jem , ka jrong kumba shiphew sentimitar bad ka pyngkiang saw haduh shi milimitar .
Ka kashari Delhi ka pynsangeh ia ka mukotduma jong u Bofors
Te , phi tip , nga sngewtynnad ban ialehkai bad phi ki khynnah shynrang .
Ka Kulathur taluk ka dei ka taluk jong ka Pudukkottai district jong ka jylla India .
Ki jingshai ki rben bad ki jingpyrta ki sdang .
Hooid , kane ka long kaba shisha haduh katno katno .
Ka jingshahshkor bad ka jingiatylli ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor bad ka dustur jong ka ri India .
U dei u nongslem .
Pule shuh shuh : Ka jingbishar bniah ia ka Apple iPhone 6s : Ka smartphone kaba bha lada phi lah ban siew ia ka
Ha ka por ba u iap , ka nam bad ka nam jong u ka la nang hiar , bad ia ka jingkhlad noh jong u ym shym la iohi than eh hapoh ka imlang sahlang jong ki nongrwai .
Pynroi ia ka jingieit ia ki jingialehkai .
Kumta kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong nongïalam jong ka party kaba rit paid .
Kaba ka la iohsngew ka long tang ka jingsngap jar , bad ka la tip ba ka la shah teh .
Ki shipai , ka NDRF , ka SDRF bad ki bor synshar paidbah ki la pynkynriah palat 14 hajar ngut ki briew ha ka sngi Thohdieng .
Ka ding ka la bam 300 tylli ki kali ha ka jaka ieng kali jong ka Aero India 2019 ha Bengaluru
Ka Nupedia ka dei ka encyclopedia phareng ha kaba ia ki jingthoh la thoh da ki riewstad kiba don ka rukom thoh kaba kyrpang .
U heh ka BJP na Delhi u Satish Upadhyay u la kren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ka komiti pyniaid elekshon jong ka BJP ha ka jylla .
U dei u khun jong u Laxman Singh Shekhawat bad u Himmat Kanwar .
Ym kum u Manoj bad ka Priyanka ki jinghikai coaching kim shym la iarap than katkum ka jingong u Prasad .
Ka jingshah hiar thma ha ka mosque jong ka Syria, ka la pyniap ia 42ngut
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin iasam mar katjuh ia ka jinglut jong ka projek .
Ki kali kim artatien shuh ban sangeh ha ka jaka ieng bos Changaroth .
" Da ka daw kaba biang ka Baibl ka ong ia ngi ban " " ai jaka ia ka jingbitar . " " "
Da ka jingkiew kaba thymmai , ka jingdon jong ki nongpang baroh ha ka jylla ka la kiew sha ka 7, 496 ngut .
U PM Narendra Modi u la ïathuh ïa ka jingïohi jngai jong u na ka bynta ka Sansad Adarsh ​​Gram Yojana ha ka jingpyllait ïa ka .
" Ha ka Kitab 1 Petros 4 : 3 , ngi pule ba don ki Khristan shisien kiba la iashim bynta ha ki " " jingmane bleithaw be-ain . " " ".
Ha ka snem 1954 u la mih nyngkong ha Vienna State Opera .
U Mr Shah u la ther ruh ia ka jingiateh lok hapdeng ka TRS bad ka MIM .
Da ki phew tylli ki kali kiba la shah pynpra bad kiba la kylla ki la shah pynthut ha ki surok katba ki nongïap kiba la mynsaw bad ki khynnah skul kiba la tieng ki la mareh sha ka jaka ba shngain .
Ka long kum kata ka kambah .
Ha ka por 10pm eiei ki la ia lum lang ki nongthoh khubor bad kumjuh ruh ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka BNP ha ryngkat kiba ha iing jong u Reaz Rahman ha United Hospital .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri England u Boris Johnson u la ong ba ym lah ban ïalehkai ïa ka kriket pynbyrngia namar ba ki bol kriket ki dei ki nongrah ïa ka jingpang coronavirus .
Kham mynshwa ha ka 12tarik Nohprah 2018 u Myntri Rangbahduh ba donburom u la pdiang ia ka ri kaba nyngkong eh jong ka IWT container cargo kaba la poi sha Varanasi na Kolkata .
Ki bynta kiba rit tam jong ki kali ba la pynkylla dur ki lah ban long kiba la buh pura lait noh tang ba la weng noh ia ka bynta ba shapoh ne ki jingkhang jong ki .
Ngam nang ban batai ia kane ka jingjop .
Ki don ki riew pawkhmat nabar ri ruh kiba la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka Jingmut jong ka Hima jong ki Blei na ka bynta jong phi ?
Ka jingkiew dor jong ka dohkha , ka dohkha bad ka dohkha ka long 5 . 03 percent ha u bnai December .
U nongthoh khubor jong ka UoM u Prof . R . U Rajanna un long u nongialam .
Ki nombar jong ka dor jong ki nongthied ha ka nongrim 2012=100 na ka bynta ki nongkyndong , ki sor bad kiba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Jylliew 2017 .
U Solicitor General Tushar Mehta haba mihkhmat na ka bynta ka Central Vigilance Commission u la kdew ia ki jingbishar jong ka iing bishar ba ha khlieh duh bad ki ain kiba pyniaid ia ka CBI .
U Amarinder ha ka jingialang jong ka Congress Working Committee , kaba la pyniaid da ka president ka seng Sonia Gandhi bad kaba la pynlong lyngba ka videoconferencing .
Ka khot ia ka jingpynpaw laitluid ia ki jingtip bad ki jingmut shaphang ka jingpyntreikam ia kine ki kamram paidbah .
Ka por ka dei ban long kaba biang .
Kane ka long kumno ba ka pisa paidbah ka shah pynsyrwa kai .
Kaba sngewsih ka long ba don ki nongialehkai kiba pawnam da kaba kim ialehkai ha ka mynsiem ialehkai kaba shisha , na ka bynta ka burom jong ka jingialehkai , kumba ki kular ha ka jingsmai Olympic .
Ka jingdie ia ka EP ka la jur bha lyngba ka Europe , ha kaba ka la mih nyngkong ha ka No . 1 ha UK bad katto katne ki ri Europe .
" " " Yamunanagar : Ki nongïalam ka Congress mynta ka sngi ki la thang ïa ka dur jong u Myntri ka tnad pule puthi ka Haryana u Ram Bilas Sharma na ka bynta ka jingkynthoh jong u halor u Myntri Rangbahduh ka ri ba nyngkong u Jawaharlal Nehru . " " "
Ka jingshngain ka dei ka jingeh kaba kongsan .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka paiñkhana , ka sink bad ka jingtap kaba lieh .
AMRITSAR : La rakhe ia ka Gurpurab jong u master Sikh ba hynniew u Guru Tegh Bahadur ha ka khalsa colleges gurdwara kaba pawnam ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng .
14 Uei une u nongthung ?
La thang ia ka met jong u , bad ia ki tdem jong u la bret pathar ha ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin Van Nuys ha Los Angeles .
Ki ruh kin sa iakynduh bad ki jinglong bapher bapher ha ki iing mishoneri jong ki bad ha ki balang thymmai jong ki .
Ka Liverpool ka la pynliem ia ka Chelsea ha ka penalty ban rah ia ka UEFA Super Cup .
Ha ka por ba la buh , baroh arngut ka Manobala bad ka doktor kynthei ki iap hapoh ki jingjia kiba phylla .
La ju pyni ia ka ha ki dur niam , ki theatre bad ki art kiba pyni ia ka histori hyndai jong ka ri India .
U Bah Lalit Padaliya u nongsynshar ka distrik Dahod u la ong ba ka jingpynskhem bad kumjuh ruh ka rally kan long ha ka shnong Limkheda kaba jngai kumba 25 km na ka nongbah .
Mynta u juh u khynnah , u Nemai u la ioh biang ia ka bhah kaba dei hok jong u na ka jaka , u dang rep ia ka bad u pynmih katba lah ban kyrshan ia lade .
Ka kynhun ki lehnoh la iohi ba ki wan rung tuh sha ki jaka jong ka India ha ka thain Durga Battalion kaba don ha Poonch sector myn hynnin ka miet , la iathuh uwei u heh pulit mynta ka sngi .
Ki nongïalehkai ka Croatia ki leh kmen hadien ba ki la pynliem ïa ka Russia .
Ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji bad ki jingshakri yn buddien lyngba ka MIS bad ka dashboard ba la shna bha khnang ban lah ban pynbha bad pynbha , la ong ka khubor .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynlong ia ka jingialang virtual hynnin ka sngi ha kaba la iashim bynta da u Union Health Secretary , u Secretary ka DPIIT , u Secretary Pharmaceuticals bad u Secretary Textiles .
Ha ka jingpdiang sngewbha ia u PM Modi ha ka por ba u wan sha Brasilia
Na ka bynta kane la ia mynjur ba ki tnad rel kin pynlong ia ki jingialang pyniadei lang man la u bnai , ha ki kyrdan kiba biang .
Hadien ka por ba lyngkot jong ka jingdum ka suinbneng kaba shaphang mihngi ka la kylla rong saw .
Kum ka nuksa, ki jeans blue ki long kiba pawnam bha hapdeng ki samla kiba iakhih ha ki snem 1950 bad 1960 .
Ka dor bai lutksan ka nang hiar katba ka ksiar ka nang kiew .
Kumba ki jingthoh ba la kdew haneng ki pyni , pynban kim shym la kren bad kiba iap .
Ki khynnah skul ki leit sha ki jinghikai online .
Katto katne ki mar ki dang mih kiba pyndonkam ia ka AI ban iarap ia ki briew ha ka pisa jong ki shimet .
Ki khynnah rit ki don ka jinglong ban buh ia kawei pa kawei ka tiar ha ka shyntur jong ki .
Ban long ki bynta jong ka pyrthei Kumno phi dei ban peit ia ka pyrthei ?
Nion lane nion ha u button ba jyrngam Save Changes ban apply ia ka ktien bathymmai ha ka Facebook .
Kane ka dor khajna kaba kham duna kan long ruh na ka bynta ka pisa ba la lum lyngba ki bond ba jrong nalor ka jingshim ram hapoh ka jingiateh ram .
Ngi pyni ha ka jingshisha ïa ka jingngeit da kaba wad bniah ïa ka Baibl bad ki kot Khristan bad da kaba duwai na ka bynta ka jingïalam jong u mynsiem bakhuid haba ngi shim ïa ki rai . Ki Rom 8 : 26 , 27 .
U nongniah kali ba la buaid , u la shah pynpra lut , ki pulit ki beh ia u , bad u kylla sha ka kali jong ka iing Welsborough ban pyrshang ban phet krad .
U Myntri Rangbah duh barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Kam dei tang ka jinglong hynrei ka rukom im .
U Jr NTR bad u Ram Charan kin iasam lang ia ka jaka ha ka ' RRR ' .
Kan iaid pyrshah ia ki kyndon jong ka RBI .
Hynrei ynda u Jakob u la iohsngew ba don kew ha Ijipt u la phah noh ia ki kpa tymmen jong ngi ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jylla ka la don 31 ngut kiba iap haduh mynta .
Ha kano kano ka rukom , ka sorkar Israel ka ngeit skhem ba ka lah ban leh khlem da shah pynshitom ha kaba pynlong ia ki kam thombor pyrshah ia ki para marjan Arab jong ka bad ym donkam ia ka jingbit kaba kyrpang .
Hadien la pynkylla ia ka kyrdan jong u kum u Governor General jong ka ri India da ka charter act , 1833 .
New Delhi : Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pan jingmut halor ki kyndon thymmai jong ka passport ba la pynbna da ka tnad .
U la dawa ruh ba dei ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Hynrei hato u la pynthikna ba ki briew jong ka America kin ioh ei ei ? la kylli ia u .
Ngi donkam ban ialehkai kham bun ha kum kine ki jaka .
Sha ka jingkmen bad jingkmen kin ioh , bad ka jingsngewsih bad ka jingkyrhuh ki dei ban phet noh . U IISAIA 35 : 10 .
Ka donkam ban shah pynduh noh .
" " " U myntri rangbahduh u la ai bun ki jingkular ban pynlong ia ka kam rep kum ka kam kaba myntoi ha ka por ialap elekshon . "
20 Ha ka dohnud jong phi , phi lah ban kwah ban mane ia U Blei ha ka rukom kaba U pdiang .
Ka la iakynduh ia ki katto katne ngut ki dkhot jong ka Parliament bad ki nongthoh khubor kiba sngewsynei ia ka ri India .
Namar kane ka daw , ka jingpyrshang ba kongsan jong u ka long ban pynkhlain bad pynriewspah ia ka ktien Punjabi .
Kum u nongtied , ka setup jong u ka kylla .
Kylli ia ki briew jong ka Amethi kumno u Rajiv Gandhi u la leh ia kaei kaba u la rai ha ka por ba u dang long myntri rangbahduh , ka la ong .
Pynlong ia ka thup jong ki jinglong kiba phi sngewtynnad shaphang ka lok jong phi .
Ka dei ban leh marwei .
Ki pulit ki la pynngat ia u Rajender halor ka jingujor jong ka tnga jong u Krishans .
Kata ka jingkylla ka la jia ha ki lai snem .
Palat 3,000 ngut ki briew ki la iap .
Kam lah ban iarap shibun .
U la long Principal jong ka Skul Baibl ha Dharapuram , uba hikai ia ki nongialap shnong .
Kaei kaei kaba trei kum ka lad jingiada kaba iada ia ka met ne kano kano ka bynta na ka jingpang .
Kine ki dei ki jingkynthoh ba kynja met ia kaei kaba i kumba ka dei ka jingshah pynshitom kaba khlem akor .
Na ka bynta kine ki khynnah Algebra 2 kata ka la long kaba shyrkhei .
" " " Ka jingjia ka la jia ha ka Sngi U Blei , la pynthikna u heh sorkar . "
Kan pyni ia ka ri India kaei ka jingleh surgery strike : Hafiz Saeed .
La pyntip ruh sha ka APM ba ha kane ka kynti ki shipai China ki la wan da ka bor kaba kham heh bha sha ka LAC bad ba ka jingkynthoh jong ka India ka long kaba iadei dur .
Ka jingbam Veg kaba bha na ka bynta ki khynnah kiba dang san
Pule ruh Ka jingiakhun kaba heh : Hangne ​​ngi peit ia baroh ki jingialehkai final jong ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Chennai Super Kings
Ka jingleh thok jong ka ESI : La kem ia u nongialam ka TDP bad u myntri barim ka AP u K Atchannaidu
Ia ka jingkyrpad jong u la phah sha ki bor pyniaid jong ka phatok .
Also Read : Ka phlim crime jong ka Alia Bhatt ‘ Gangubai Kathiawadi’ ka la ioh ia ka tarik ban pyllait .
Kumno lada ka riti kam trei kam ?
Ym don jingbat ia ka bor synshar ne ka sorkar jylla , u la ong .
Ngi ha ka IFCI ngi ngeit ba ka jingpule kam ju sangeh bad ka jingbei tyngka ha ka jingpynroi ia ka jinglong briew ka wanrah ia ki jingmih kiba bha tam .
Ngi la jop saw tylli ki seat hangne ​​.
Palat 10 lak ngut ki kyrtong ki la wan mih na ka bynta ki sobjek kiba palat 81 tylli .
Ka sorkar India ka pynneh ia ki stock jong u sohjew hapoh ka PSF na ka bynta ban leh ia ki jingiarap kiba biang ban pynbeit ia ka dor ha ka iew ka hat .
Rahul , Congress leh kum ki nongkyrshan jong u Imran Khan : Giriraj Singh .
Ready ban iapyniasuk lada ka India bad Pakistan ki mynjur : U Trump .
U nonghikai jong ka u Ashish Swami u la ong , Da kaba iehnoh ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ka shadien ka la ju pynleit jingmut .
Ha ka jingiakynduh jong u bad ka May , u Sharif u la kyntu ia ka ba kan leh ia ka bynta jong ka ban pynngeit ia ka ri India ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam bor pyrshah ia ki paidbah ha kane ka thain .
U Goyal u la ong ruh ba kane ka Sorkar ka la don ka jingkitkhlieh kaba khraw , ha kaba ïadei bad ka jingpynïaid ha ka ïoh ka kot bad ka jingpynïaid ïa ki dor .
Ki pulit ki la pyniap ia u Labh Singh ha ka 12 tarik Jylliew 1988 .
Nalor kata 54 tylli ki rel ki iaid slem bad 12 tylli la pynkylla por namar ka jingbym lah ban iohi bha .
Ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid bad kumta na ka bynta ki ' jinglong jong ki ri Sepngi ' kan ym kynthup shuh ia ka jinglong halor jong ka America .
" U Korda u la shim bun ki dur na ka bynta ka kot khubor bad u la khot ia ka series " " U Fidel U wanphai sha ka Sierra . " " "
Mynta ka thmu ban long ka nongpyniaid .
U Shri Rameshwar Thakur u la long u nongïalam ba la rim jong ka seng Congress bad u nongpynïaid ba tbit uba la noh synñiang sha ka jingroi bad jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew .
Uwei pat u briew hadien u la iap ha hospital .
La ai ia ka contract order na ka bynta ban pyntreikam ia ka SAP ERP ha TANGEDCO bad TANTRANSCO .
" " " Bad ngam shym la beh noh ia ki bangeit ."
Pynhiar ia ka egg hangta , laddie .
Ka Pakistan ka donkam shisha ban pynkylla ia ka policy jong ka .
Hato Don Ki Angel Hapdeng Jong Ngi ? Ka la jia kumta stet .
U Trump u pynneh pynsah ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran
Ka sorkar u Yogi Adityanath ka la kyntait ia kane .
Ka rukom jied ia ki Clerk jong ka SBI 2019 ka kynthup ia ka test online , ka eksamin ba nyngkong , bad ka eksamin ba kongsan .
Ka jingkamai kaba shisnem ka long 256 . 21 klur .
U nongjngohkai pyrthei u lah ruh ban kylli ia ki jingtip kiba kum kine na ka bynta kano kano kawei pat ka nongbah kaba u thmu ban leit sha ki por ban wan .
Nga sngewthuh ba ka jingtieng ia U Blei ka mut ban don ka jingtieng kaba koit ba khiah ban pynsngewsih ia u . Wat la katta ruh , nga sngew donkam ban sngewthuh kham bniah ia kane ka sobjek .
Ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba bun .
Ha kawei pat ka frame la pyni ia ka kynhun ki khynnah shynrang ruh kiba ialehkai ia ka jingialehkai .
Hynrei ki arngut ki ju pynneh ia ka jinglong tang ki paralok .
Ka sorkar junks bill dawai UPA , ban wanrah thymmai .
Ka saian jong ka jingshna dur ka pyndonkam ïa ki nongrim jong ka jingshna dur ba la shim ba ki long ka kynhun ba ïadei jong ki jingmut bad ki jingtyrwa ban shna dur bad shna ïa ka thylliej jong ka kompeni .
Ngi ngeit ha ka jingmut jong u Sarve Jana Sukhino Bhavantu , Ngi kwah ia ka jingia im suk jong baroh .
Kynmaw ba ka jingthoh ba la buhrieh kam don jingtip shaphang u nongpdiang , kumta kan don ka jingkyrpad password na ka bynta uwei pa uwei u shabi ba la buh .
Nga ruh nga iathuh ia kajuh ka kam ha ki dkhot ka party jong nga .
Ka nongbah Ankara ka la kylla long ka jaka ba skhem jong ki Byzantine . ka la hap ha ki Seljuk Turk bad hadien ha ka Hima Ottoman .
To husiar na kano kano ka jingpyrshang kaba kum kata .
Ka dur ba sniew jong ki kynthei ka dei ka dur ba la pynmih da bad ryngkat bad ki kynthei kiba sngewtynnad ia ki kynthei .
Ka director jong katei ka phlim ka Devi Sharma ka la ong ba ki paidbah ka Punjab ki ieid bha ia u Guggu Gill bad ia u Yograj bad sa shisien ha kane ka phlim baroh arngut ki iawan lang .
Hynrei ym shym la don ba iap .
Ki briew shimet ki lah ban sdang ia ka RD da ka jingbei tyngka kaba duna haduh Rs 100 . Ka por ba lah ban ioh kan long hapdeng 6 bnai haduh 10 snem .
Ïa kane ka phlim la ring ha ki jylla bapher bapher kiba kynthup ïa ka Punjab South bad Himachal hajan u pud u sam jong ka China .
Ka jingkynmaw kam biang ban load ia ka dur RAS .
Ha ka snem 1991 bad 1992 saw tylli na ki hynriew tylli ki ri Yugoslavia ki la pynbna ia ka jinglaitluid hynrei ar tylli kata ka Serbia bad ka Montenegro ki la sah lang .
Ia ka kam la pynjem da ka jingiarap jong ka kot lyngkdop , ka dewbilat , ki bniat dohkha , ka dewbilat china bad ka powder chalk .
Ngin sa pyrshang ban pyndonkam ia ki .
Kumta ka jingjngai kaba ka Alice ka iaid kan long 400 .
La iaroh ia ka jinghiar thma jong ka IAF ia ki ktem lehnoh ha Pakistan
Ka jingpynkylla ia ka rukom hikai ain
Ka jingpyniap briew ruh ka la kiew sha ka 35 percent .
U la hap ha surok bad u la mynsaw jur .
Ka tnad ka la mang Rs .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Dr B.R.
Kan iarap shisha ia phi ban kyntiew ia ka jingmih jong phi .
Ka Govt ka sdang ia ka process ban die 100 pc ia ka share jong ka Air India , ka buh ia ka 17 tarik u Risaw kum ka tarik ba khatduh ban phah ia ka EoI .
Kine ki long ki jingngeit jong nga . Ka Daniel .
Ngin sa ioh lad ban ia kren bniah ia kane ha ka lynnong kaba hadien .
Bad kumno kane ka patch ka sngewtynnad ?
Kumno ka la long ka jingshem jong ka jinglehkai live na ka bynta ka theatre ?
Ngam tharai ba phi long .
Hato kane ka dei tang ka thong jong ka jingim jong ngi ?
Kine ki jingeh ki dei ki juh ki daw kiba la pyni mynshuwa ba ki pynduna ia ka jingtreikam jong ki dawai , khamtam eh ha ki tymmen .
Phi lah ban leit sha ki jingialang jong phi , hynrei wat pyrshang ban ieng shabar bad leh kum ba phi kham bha , OK ?
" " " Lada ngi lah ban hikai ia uwei pa uwei u khynnah shaphang ka hok longbriew manbriew ma ki ruh ki lah ban long ki nongmihkhmat na ka bynta ka jingkylla , " " ka la ong. "
Khublei shibun ko Sonu sir baieid .
Ka pisa , ki briew bad ka mon ban leh ia ka kam baroh ki la duna .
Hynrei ka khynnah kam pat lah ban ioh biang .
Ka aktress ka Bollywood ka Sara Ali Khan bad u hynmen jong ka u Ibrahim ki ju ïohi ba ki leh bieit ha ka video jong ki ha ka Instagram .
Kane ka mat ka la kylla long ka jingïakynad kaba khraw ha ka saiñ hima sima ha ka jylla .
Ki jingshakri ba kyrkieh bad ki marbam ba kongsan kin lait na ka jingkhang khyrdep .
Tang kawei ka daw kaba nga don jingiadei bad phi ka long ba kumno kumno phi long u nongpyniaid ia ka ri jong nga !
Kane ka dei ka por jong ka jingpeit bniah ia lade .
Na ka bynta kane ka insulin ka donkam kham bun , haba ki beta cell kim lah ban shah te ka jingpang shini ka mih .
Ha kane ka por , ka rong kam pher ia u .
U la rem tang shisien ialehkai .
Kane kawei ka long kaba rem dor shi million .
" " " Kane ka la long ka jingjop kaba khraw . "
Ha ka engine ba la pynkylla , la pynmih ia ka ding kaba heh na ka bynta ban thang ia ka umphniang .
U Shri Rajnath Singh u la ong ïa kane haba u la pynïaid kum u kongsan ha ka jingïalang ai khusnam jong ki kynthei kiba la pynlong da ka NITI Aayog .
La bthah ia ka komiti ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh shi taiew .
Ka jingmih mynta jong ki nongïalam ka Bihar kum u Lalu Prasad Yadav , u Sharad Yadav bad u Nitish Kumar baroh ki la ïasoh kum ki nongïalam samla pule ha ka jingïakhih jong ki JPs .
U dei u kyrtong jong ka NDA .
Wat nym bakla shaphang jong ka . Ka jingpang AIDS ka long kaba pyniap briew bad ka nang saphriang .
Wat pynlong ia kino kino ki kam thombor pyrshah ia ki nongshun ha kano kano ka jaka , lada don kano kano ka jingleh pyrshah ia phi da ki nongshun iada ialade , u Zabihullah Mujahid u nongaiktien jong ka Taliban u la thoh ha ka twitter jong u Zabihullah Mujahid .
Ki dang im bun hajar snem ha ka ri bah jong ka ri America .
U la sah ha kane ka jinglong haduh mynstep ynda ka Sadasiva ka la dep pyrkhat bad ka la phuh samrkhie ia uta u nongrep .
Katba u Dhawan pat u la pynkut ïa kane ka aiom kum u rangïalehkai uba saw tam da kaba kamai 521 ron ha ki 16 tylli ki jingïakhun ha ka average kaba 34 ron . 73 .
Ki khmat jong u kin saw da ka wain , ki bniat jong u kin lieh da ka dud .
Hynrei ka sorkar ka la leit phai biang sha ka jingkular jong ka .
U DG CRPF u Rajiv Rai Bhatnagar ruh u la poi sha Srinagar ha ka por mynsngi .
La iathuh ba katto katne ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ki lai bnai kim shym la bud , ym shym la don kano kano ka jingkiew . ' '
Ngan pyrshang ban pynlong ia ka jingiaryngkat .
Ka dei ka rynsan na ka bynta ki samla pule ban pyni ia ki sap jong ki .
" " " Kaei kaba ngan leh " " Ngan ym shad ia ka tyndong thma jong phi . "
U Jagan Mohan Reddy u la iakynduh ruh ia u Lat jong ka Himachal Pradesh .
Katno tylli ki jingialang ki la don ?
Kaba nyngkong ka long , ngi la thmu ia ka rukom pyniadei hapdeng ki jait jingthaw .
Lucknow : U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u pynlong ia ka jingialang pahara ha State Control Room .
ka sniehdoh kaba don ha ka liang ba shapoh jong kawei pa kawei ka ramus jong ka shyntur .
Bad lada uwei u weng noh ia kawei pat ka jingmih , ka jinghiar ha ka jingmyntoi ba pura kan long 41 . 8 na ka shispah .
Womens Perspective ha ryngkat ka jingïalang bad ki nongthoh khubor bad ka jingpynmih ïa ka kaiphod jong ka UNEP halor ka Green Economy bad ka Khlaw da u Myntri ka tnad ka mariang bad ki khlaw u Shri Jairam Ramesh yn pynlong .
U la pynthikna ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta kiba duk tam na kiba duk .
Shisien ba la pynbna , ia ka result yn sa ioh na ka website ba thikna , hpbose . org .
Ha ki por hyndai ka Pauni ka pawnam na ka bynta ka kam thain jain da ka kti .
Bad lada u briew u thiah bad ka tnga u kpa jong u , u la pynpaw lyngkhuid ia u kpa jong u : kin kit ia ka pop jong ki . kin iap khlem khun .
Ha Kolkata ka seng jong ki samla pule ha Presidency University ka la thang ia ki dur jong ka sorkar bad da ki spah ngut na Jadavpur University ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka jingleh donbor jong ki pulit .
Haduh mynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi bad u nongialam ka liangpyrshah u Khursheed Shah kim pat iahap jingmut mano ban long u myntri rangbah duh jong ka Ri .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ha ka kot khubor ba wat ïa u nongïalam ba rangbah u Ahmed Patel uba dei na Gujarat ruh ym shym la buh ha ka jingmaham.
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba kane ka sngi ka la pynim biang ia ki jingkynmaw ia u Myntri Rangbah barim jong ngi u Shri Lal Bahadur Shastri .
Hynrei kane ka lah ban long mynta ka jingjia kaba la leit noh .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka NCP ki la leit sha ka Sena ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U khynnah skul un dawa ia u roll number , ka tarik kha , u code skul bad u centre number ban check ia ki marks .
Ka la shah sumar ha ka district hospital ha Thodupuzha .
U la thmu ban ong aiu ?
Khublei . Kumno mynta ka sngi Sargeant ?
Nalor kata , kam don satia ka jingiadei bad ki khana jong ka phlim jong u bad kiwei pat .
U Blei ym don blei hynrei tang ma U Uba im , Uba bymjukut .
Ngin sa don ka jingkynthoh ha ka por kaba biang .
Ka la mynsaw na ka jingshah thang bad hadien ka la khlad noh ha kawei ka jaka sumar .
Mumbai : Ka superstar u Shah Rukh Khan ka la don ka jingsngewtynnad haba u la ïakynduh ïa u rangïalehkai ba la rim bha jong ka Hollywood u Warren Beatty .
Ka Soha Ali Khan ka la shim ruh ia ka Instagram account jong ka ban iasam ia ka dur kaba itynnad jong u Taimur bad ka Inaaya ba ki rong rong .
Ïa kine ki briew kiba lait im la pynkit sha kawei ka Hospital kaba don ha Rampachodavaram bad sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Rajamahendravaram ban ïoh ïa ka jingsumar .
U Stalin u la buh jingkylli hato la sdang ia kane ka jingleh ban tap ia ki jingtohkit ha ka jingiateh liengsuin Rafale .
Ngi dang wad ia ki lad bapher bapher .
Wat shim ia ka ain ha kti
Ka Indian Motorcycle ka la pynbna ia ka jingpynhiar dor kaba heh bha ia ki thuk thuk BS4 jong ka .
Ha ki katto katne ki khep , kaei kaba i kumba ka long ka jingkhanglad ban pynbna ia ka khubor babha ka lah ban kylla long ka lad ia ngi ban ialap .
Ka shu long kaba pher ha kata ka por .
Ym don u nongiasaid ain uba dei ban wan shakhmat ban mihkhmat ia kine ki briew ha ka mukotduma .
" " " Kumba 80 million tylli ki bom kim shym la lah ban bthei bad ki sah ha kylleng ka ri , kaba la pynlong ia ki jaka kiba heh ban ym lah ban rep bad pyniap ne pynmong ia kumba 50 ngut ki nong Laotian man la u snem " " "
Lai tylli kiei kiei ki pyni ia ka jingjur jong u nongpynjakhlia : ka jinglong chemical jong u , ka jingbun jong u , ka jaka ba shah ktah bad ka jinglong slem .
Ïa kane ka khusnam la ai sha u nongïalehkai ba la kheiñ kum uba tbit tam ha ka pyrthei naduh u snem 2001 haduh u snem 2020 .
Kawei pa kawei ka jylla ka don ka jingdon jong ki vote ha ka kolej elekshon .
Ha ka snem 2004 kat kum ka jingkwah jong ka Hepburn la buh lilam ia ki tiar jong ka bad ka Sotheby's ha nongbah New York .
u Myntri uba peit ia ka Tnad Kynthei bad Khynnah , u ban long ruh u Chairman jong ka .
" Ha kaba iadei bad u Mallya u Jaitley u la ong ba ynda u la mih na ka ri ym shym la sdang ia ka kam ain " " . "
Wat la bun ki jylla ki la thaw ia ki resolution pyrshah ia ka NPR , bad ka sorkar ruh ka la kylla sur shaphang ka NRC hynrei ka jingiakhun jong ngi ka dang shu sdang .
Hynrei kane ka jingjop ruh kam pynkylla ei ei .
Deem ia ka kam long kaba sniew ia phi . nay , ka long kaba bha ia phi .
Ha ki snem kiba hadien jong u , u la shna ia ki jingshna na ka bynta ki jaka shong kali na ka bynta ki khyllung bad ki khynnah rit .
Jharkhand : Kodarma, Ranchi, Khunti wa Hazaribagh .
Ki don ki khep ba ki nongshah rai pynrem kiba shah set phatok shi jingim ki shah parole bad shen ki wanphai biang sha ki rukom barim jong ki , kaba pynmynsaw ia ka imlang sahlang .
U Tanu Bedi u nongiasaid jong u u la iathuh ha ka Kashari ba u Returning Officer jong ka Jalandhar North konstitwensi u la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong u ha ka thup thep vote kaba la pynlong ia u ban nym bit ban thep ia ka vote jong u .
Ka bynta jong ka jabieng kaba treikam hi ka lah ban pynlong ia ngi ban leh shibun ki kam bym tip kiba ki briew kim don jingmut .
La register mukotduma katkum ka kyndon 20 jong ka NDPS Act pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka kynthup ia ka bonus ruh .
Ka Chennai bad ki jaka ba marjan jong ka ki la shah ktah ha u slap uba jur bha ha kine ki taiew ba la dep .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u chairman jong ka tnat elekshon ka Congress u Mullapally Ramachandran .
U la ak ruh ha ki phlim kum ka Namastey London bad ka Humko Deewana Kar Gaye bad ka Singh Is King ryngkat bad u Akshay Kumar .
Lada phi leh ia ka asana bad phi aiti pura ban leh ia ka , lada phi pynleit jingmut ha ka , bad phi don pura ha ka khyllipmat , kata ka kylla long ka yoga .
Ka kashari ba ha khlieh duh ka la kyntait kham mynshwa ban ai jamin shipor ia u Tuli , haduh ban da rai ia ka jingpan jamin ba man ka por jong u ha khmat ka kashari bah Bombay .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban weng noh kloi katba lah ia ki hok ba la ai sha ki seng niam na ki ain kiba synshar ia ki seng trei mon sngewbha , khnang ban pynlah ban khang ia ki kynhun niam Islam .
U Principal Dr KC Satapathy u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka National Board kan pyndonkam ia ka bor jong ka bad kan pyndep ia ki kam jong ka ha ka rukom kaba shai .
U Kannan un shongthait noh ha kaba kut jong une u bnai .
Ha ka por ba u Rao u dang sdang ban trei kum u assistant director , u la ïatrei lang bad u Ram Gopal Varma , u director ba la rim jong ka Telugu Film Industry ha ki phlim jong u .
Ia kane ka skulbah la ju tip mynshuwa kum ka Tianjin Institute of Light Industry .
La buh ban sdang ha ka 15 tarik u Risaw shisien ba la pynsangeh noh ïa ka lympung naduh ka 29 tarik u Risaw namar ka jingpur jong ka jingpang kaba la pynlong ïa ka pyrthei ban sahkut .
Ka pynbha ia ka jingpynmih um : Ka jingsah um ka long kaba kongsan ban pynlong ia ki dkhot met jong phi ban treikam bha .
Nga pdiang paidbah ba ha ka sngi ba phi kren ia kaei kaei kaba thikna ki lad pathai khubor ki sdang ban wad ia ki jingduna ha ka .
Kiba bun kiba iap ki dei ha nongbah New York , ha kaba ki Hospital ki dap da ki nongpang .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang bad ka ioh ka kot ha ki nongkyndong ym lah ban iehnoh ia ka jingnoh synniang jong ki kynthei ha ka rep ka riang bad ka jingpynmih marbam , ka la ong .
Ki samla kim don ia ki kot ki sla kiba biang .
Ka Centre kam shym la ai ia ki jingbit .
Mano ba don ka lad kaba neh ban weng ia ki jingeh jong u briew , bad kaei ka sienjam kaba u la dep shim ?
Baring ia ki jingshisha kiba bitar jong ka jingim
Ka Diwali ka dei kawei na ki tamasa kaba kongsan tam ha ri India .
Ka don tang khyndiat eh ki jaka shong jaka sah ha kane ka jaka .
Nalor kane arngut ki heh jong ka Special Branch jong ki Pulit ka Meghalaya ki la thang ïa u Salahuddin haduh ar kynta ha ka sngi Thohdieng ha ka por mynstep , hynrei kim shym la pynpaw ïa ka jinglap jong ki .
Ka bynta kaba ar jong kane ka skhim ka la sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2019 ha kaba la pynlut haduh Rs . 10 , 000 Klur na ka bynta ka por kaba 3 snem .
Ka jinghikai kan sdang ha ka 23 tarik u Jymmang , 2018 .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynskhem ha ka sngi Thohdieng ba watla ki jingkiew bad jinghiar ha ka elekshon ki long ki bym lah ban kiar , hynrei ka dei ban bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ki bor pynpait iapra .
" U nongai ram u la thoh ha ka twitter, " " Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongbat SBI Savings Account ! ".
Ki Naxal ki sngewsih ia ka jingleh jong ka sorkar ban pynduh pisa ia ka pisa 500 bad 1,000 tyngka .
Ka Air India ka kamai 65 percent na ka jingmih jong ka na ki surok shabar ri , katba kaba sah ka wan na ka network hapoh ka ri .
Ka Orinoco ka dei ka thain jong ka khlaw kaba sngem bad ka jaka kaba sngem kaba kynthup nyngkong eh ia ka jaka pyntuid um na ka bynta ka wah Orinoco bad kiwei kiwei ki jaka ba don khlaw kiba don marjan .
Da ka jingpyndep ia kane ka jingkieng ka jingjngai hapdeng ka Sajwal bad ka Indri Pattian kan duna sha ka 5 km na ka jingjngai kaba don mynta 47 km .
Inferno U planet jong ka Beta Hydri system .
ki jingbthei kiba la pyniap ia 68 ngut ki briew .
Une u para nongtrei u la ktah jur ia nga .
Lada ka la long kumta .
Ka jingkhriat kam pat wan hangta .
Ha ka snem 1906 ha ka rta kaba dang rit kaba 35 snem la kyntiew ia u kum u principal .
Kynmaw ban kylli jingkylli , wad ia kaei kaba ki para khynnah skul jong phi ki ngeit .
Ka jinghap slap kaba rit ka la don naduh ka miet jong ka sngi Thohdieng haduh ka por mynstep jong ka sngi Palei .
Ngam shym la lah ban ai ia ka jingkren ba nyngkong jong nga .
Ka jinglong jong ki bahaïing hasem , ki paralok , ka imlang sahlang bad ki para marjan shaphang ka jingshim khun ïa u khun India .
" Haba u Alexander u la leit sha Asia u la iehnoh ia u rangbah shipai jong u u Antipater uba la tbit bha ha ka kam shipai bad ka sain hima sima bad ka bynta jong ka " " Old Guard " " jong u Philip II ban peit ia ka Macedon .”
Ka iadei bad ki khynnah .
U superstar u mahesh babu u iaroh ia u ‘ Khaidi ’ .
Une un buh mawnongrim ia ka Greenfield Airport ha Itanagar , Sela Tunnel bad ka North East Gas Grid .
U Singh u secretary ka BJP u la iathuh ha ka IANS .
Ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon : U MP ka BJP u Pragya Singh Thakur u la wan hajir hakhmat ka kashari ba kyrpang ha Mumbai
Baroh ki 9 ngut kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma la ai jingpynbna .
Ha ka juh ka por ka ain pyrthei ka mut tang khyndiat eh ia ki ri kiba donbor .
" " " Nga la kylli da ka jinglyngngoh, Phi sngewthuh ia ki jingiakren shaphang ka sain hima sima ? " " "
Ym don jingkular satia .
La pynlong ia ka ha kylleng ka ri India ba shatei ha ka por lehniam Dussehra .
La ring dur ruh ia ka India Gandhi ba u phong ia ki jait riam bapher bapher .
Balei ka jingsawa haduh katne halor ka jingwanphai u Rahul Gandhi ?
" " " Knock Knock " " ka pyni ia ka jingpeit lypa jong u nongkhot shuwa ba u nongpdiang un shim , kaba ka Google ka ong ba ka long ban " " pynlong ia ki jingkhot ban sngew kham kum ka jingkhot ban ia ka jingpynthut " " .
Ka America . Ka jingpynroi ia kaei kaba la shim ba ka dei ka met ba la shna dur , pynban kam shym la pyndap ia ka jingduna kaba don hapoh jong nga .
Ka long shisha ka khubor kaba bha ia nga .
Na ka liang ka Nestle India , ka ITC , ka HUL bad ka Kotak Bank ki long napdeng ki nongïohnong .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Chairman Presidium jong ka party u E Madhusudhanan .
Naduh kata ka por u la iadon bynta pura ha ki jingialap pynkyntang bapher bapher ha ka distrik .
Kane ka jingai mynsiem jong u Guru Nanak ka long kaba iadei na ka bynta ka jingbha jong ka longbriew manbriew bad na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei wat haduh kine ki sngi .
Balei phim pynbor ia ka ?
Ha ka madan ialehkai kam shym la lah .
U Rohit Sharma u la don mynta 27 spah ha ka ODI .
Hadien shisnem la pynkylla kyrteng ia ka surok Eden sha ka surok Parliament .
U MP ka Bastar u Deepak Baij u la long u nongialam jong kane ka sngi .
" " " U myntri rangbah uba hadien un dei na ka BJP . "
Ka Kangana Ranaut ka lait im da ka kam phylla na ka jingjia aksiden surok , da kaba mynsaw malu mala .
Ka jingrwai ka kynthup ia u Hrithik Roshan bad ka Vaani Kapoor .
La pynsangeh noh ia ka jingiakhih hadien ba la iakren bad ki bor pyniaid .
Une u nongthoh udei u director bad u heh ophisar jong ka marketing ka Max Life Insurance .
Hynrei , mynta ka pyrthei ka la sdang ban peit ia ngi kum ka jaitbynriew kaba kongsan .
Baroh 9 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun , kynthup ia lai ngut ki kyrtong shimet .
Hynrei la pyllait noh ia u na phatok ha ka snem 1946 .
Kata ka dei kawei na ki daw balei ba nga la mynjur ban leh ia ka bynta , ka la ong .
Ka jingim jong nga ka la long baroh shaphang jong nga . Ha kawei ka sngi , nga la pule ia ka Jingialap ba pawnam jong U Jisu halor u Lum .
U khlem shaniah ha uno uno .
Ha ka Group Workshed Scheme la mynjur 141 tylli ki projek bad la pyllait haduh 64 klur tyngka .
LONDON : U nongïalehkai kriket jong ka England u Jofra Archer u sngew ba ka jingïalehkai hakhmat ki madan ba thylli kan long ka jingkyrmen kaba eh ïa ki nongïalehkai haba khatduh khatwai ka kriket kan wanphai biang sha madan .
Kawei ka kynthei na Michigan ka la shah lap ba ka la siat ia la u lok san sien hadien ba ia kane ka kam baroh kawei la sakhi da utei u bsein .
U nongialehkai kriket na Pakistan u Hasan Ali u shong kurim ia ka thei nong India ha Dubai
Kumta , kumta phin hap ban jied katkum ka jingkhia kaba jem ka long ka jingdonkam ba treikam .
" Ka UN ka pyndep ia ka 70 snem ha ka jingshakri ia ka longbriew manbriew , da kaba aiti ha ka thong jong ka ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba suk," " u Modi u la thoh ha ka twitter ".
U la sngewsih ia kata ka rai .
Ka Shilpa Shetty Kundra ka la wanphai sha Bollywood bad ka phlim Nikamma ba la pyniaid da u Sabbir Khan .
Ka bording jong ka ri India ka long kaba khlain bad kaba skhem bad ki jingpynbeit bad ki kyndon kiba biang ki don ban pyniaid ia ka jingpher ha ka jingdawa .
Kumta nga tieng ba nga dei ban pyrshang .
Hynrei ka la don ka jingkiew kaba rit ha ka dor jong ka doh , dohkha bad ki soh .
Ka Sonam Kapoor halor ki phlim , ka fashion bad ka jingthmu jong ka ha ka jingim . . .
Ka Mumbais ka la shah pynrung kyrteng kum ka jaka pateng jong ka pyrthei jong ka Unesco .
Ki jait jingthaw kiba bun ki dang ithuh mynta .
Dang shen ka BCCI ka la pynbna ia ki jingiateh ba la pynthymmai man la u snem na ka bynta baroh ki nongialehkai kriket .
U Sabbir Khan u la pyniaid ia kane ka video .
U Bolt uba la jop mynta ïa ki 19 tylli ki nam lahduh jong ka Olympic bad ka pyrthei , u la ban jur ba u la ïaid ïa ka jingïamareh Olympic ba khatduh jong u marwei marwei .
Lah ban hikai ia ki samla kumno ban duwai , bad U Blei U jubab ia ki jingduwai jong ki .
La bthah ia ki ban wanrah lang ia baroh ki kot ki sla kiba iadei .
Ka long barabor kajuh ka jinglong .
Hynriew ngut ki nongialehkai jong ngi ki la thep kol pyrshah ia ka Oman ha ka jingiakhun kaba nyngkong hangne ​​.
Ban ioh ban aplai ia ki kam ki dei ban don ia ka Bachelors Degree na ka University ba la ithuh .
Ka India ka pynrem ia ki jingshah thombor ha Nankana Sahib Gurdwara ha Pak , ka MEA ka khot ia ka govt ban shim khia mardor
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ym pat don ba kem ia kane ka kam haduh mynta .
List jong ki phlim Dhallywood jong ka snem 1963
Ka Dreamgirl ka lah ban long ka nongmihkhmat jong ka met masi jong ka UP
Da ka jingseng ia ka park , nga khmih lynti ba kumba 100 tylli ki jaka shna jingbam ba mynta kin sdang ban treikam bad da kata kan thaw haduh 10000 tylli ki lad kamai .
Kane ka pyni shai ia ka party bad u nongialam jong ka ba ki leh kum kiba kim long .
" " " Ka sngem kum ba don ba pynkhuid ia ka da u kor pynkhuid . " " "
ka kmie . Katto katne ki jait nongap langbrot ki ju pyniap ia u o spring , ki bam ia ka esh jong u , bad nangta ki stu ia ka sniehdoh .
" Shaphang ka jingshad ka Dixit ha ka jingrwai u Hussain u la phla , " "Kata ka jingkhih jong ki tyrpeng ka long kaba nabar jong kane ka pyrthei."
Kane ka dei ka lad na ka bynta ki nongkyrshan jong ka PL Deshpandes ban peit ia ki dur kiba duna bha ha ki screen kiba heh .
Katto katne ngut ki briew ki la shah kem na ka daw ka jingpynkulmar , thang ia ki kali ha ka jaka pule Tuticorin collectorate campus , kawang maw bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ha ki por ba mynshuwa ka la don ka jingpyrshah kaba jur bha ban pynlong ia ka ktien Hindi kum ka ktien ba dei ban kren ha ki skul ha South .
Balei phim khang ia ki kam jong phi ha ka ri baroh kawei ?
Ka Freestyle ka don ha baroh ar tylli ki model petrol bad diesel .
Halor ka nongrim jong ka dor ba la rai da u nongthew dor , ka bank ka rai ia ka jingbun ka ram ban siew na ka bynta ban thied ia ki jaka kiba la rim .
Ka jingthied khaw ha Tamilnadu Ha kane ka juh ka por 119 Lak MT u khaw la thied ruh da ki tnad sorkar ha kylleng ka Ri .
Ka jingpyni ka long ka kam shna dur .
Ka ong ba ka distrik Tarn Taran ka la ïoh ïa ka jingïaroh ha ka ri baroh kawei namar ba ka la shah jied napdeng ki 10 tylli ki distrik jong ka county na ka bynta ka jingkiew stet ha ka jingïapher hapdeng ki khynnah hapoh ka skhim Beti Bachao , Beti Padhao .
Baroh ar tylli ki longïing ki la shah ïohi ha ki jingïalang jong ki longïing .
Mynta 30 tylli ki skul na Navi Mumbai ki la mynjur na ka bynta kane .
Dei ban kiar na ki jinglum jingtip ba lyngngoh .
" " " Hadien ka jingpynbna elekshon kitei ki ar seng ki la pyrshang ban pynlong ia lade hakhmat u paidbah da kaba pynkhuid ialade . " " "
U Nongbishar Advocate u la lum lang da kaba hok bha ia ka mukotduma jong ka liang pynngat bad ka liang iada na ka bynta ka jingmyntoi jong ka iingbishar .
Nga dang ia shna ia ka phlim bad u Sanjay .
Ngi lah ban pynkhuid da kaba suk ia ka dewbilat kaba laitluid na ki jain .
" " " Phi pynjot ia ka pateng ba iadei jong ngi . "
Ia kane ka dorkhas yn bishar ha ka 24 tarik u Risaw .
Ka jaitbynriew Jat ha Haryana ka la synshar ia ka sain pyrthei jong ki jylla la bun phew snem .
Ka High Court ha Lausanne ha Switzerland ha ka rai jong u snem 2006 ka la ai hok ia uwei u briew uba khlem pynpaw kyrteng uba don jingeh ha ka bor pyrkhat kaba la slem bha ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
Ka elekshon paidbah jong u snem 2019 ka la pynlong sa kawei pat ka rekod kaba thymmai .
Ki don kiwei pat ki jingsngewkhia shaphang ka jingshngain .
Wat nym pyrkhat ba ka party jong u ka la jop 49 seat kham duna ban ia ka BJP .
Ngan ieng pyrshah ia ka bad ngan iai bteng ban ialeh .
" Hooid namar ki Hebru 6 : 18 ki ong : " " Ym lah ba U Blei un lamler . " " ".
Phi dei ban kynmaw ba ki la wad ia ka hynriew snem .
ki ram jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid la weng noh mardor , la ong u myntri ka tnad khajna u Chandrakant Patil .
Pynbud biang ia kajuh da ka kjat kaba sha kamon .
Shisien ba la thaw ia ka Bill da ka Parliament ka sorkar pdeng kan pyntip ia ka tarik ban sdang treikam ia kane ka ain .
Ki pulit ki la kem ia 11ngut ki briew ba kynthup ia u khun jong u myntri khyndew u Shamsur Rahman Sherif u Sirhan Sharif Tamal ha ka mukotduma ba la mudui halor ka jingpynjot ia ki tiar ha ka step jong ka sngi palei .
Ka Kavita Devi ka la ïashim bynta ha ka round ba nyngkong jong ka lympung knockout pyrshah ïa ka nongïashim bynta ba la buh por jong ka ka Dakota Kai .
" " " Ka Schedule " " ka mut ka Schedule ba la pyndait bad kane ka Ain . "
Ia ka liengsuin ruh la hap ban pyni ha ki jingkylla haduh 9 gs .
Ka jingpynheh ia ka rukom die marbam kaba la thmu ka long ha ka rukom ai jingbit bad kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba kumba 2,500 klur da ki trai pump .
Ka India bad ka Pak kim shym la lah ban buh tarik na ka bynta ka jingiakren kaban wan : Aziz .
Ha ka jaka jong ki ki don ka jinglah ban buh shiphew haduh shiphew tylli ki mawshun jong ki shipai duriaw .
" Nga sngewkmen ia kane ka kabu bad nga khmih lynti ban ialehkai ia ka bynta jong nga ha kiei kiei kiba long ki por kiba sngewtynnad ia ka kriket jong ka Pakistan ," u la bynrap .
Hato ngi dang don ha US ?
Ka jingpyndep ia ka jinglong kaba ar , kata , ka jingpyniaid ia ka jingpher jong ka genotypic ka nang kham eh katba nang kiew ka jinglong ba jylliew jong u jingthaw .
U President jong ka Venezuela u Nicolas Maduro u la mad ïa ka jingshah tynjuh kaba jur na u nongïalam ka liang pyrshah u Juan Guaido .
JINGPYNBNA : Ia kane ka asana ym dei ban leh lada don ka jingpang dohnud , ka jingkiew snam , ka jingpang jyrhoh ha ka kpoh , ka hernia , ka jingkha khun , ka slipped disc , ka sciatica lane ka cervical spondylitis .
Ia ka kyntien la pyndonkam da ka rukom pyni nuksa .
" Ia ka jingiathuhlypa shaphang ka " " Saw tylli ki hima u Daniel " " ha ka Lynnong 7 jong ka Kitab u Daniel la batai da ki Khristan kum ka jingiathuhlypa shaphang u Muhammad . "
Kam dei tang ka jingleit jngohkai . Ngi hap ban shah pynshlur da ka jingieit .
U MC um lah ban leh ia baroh .
Ka US ka dei ka ri kaba bun tam ha ka pyrthei kiba ioh pang bad kiba iap haduh 3 , 245 , 158 bad 134 , 764 ngut .
Nga thmu ban ai katto katne ki jingpyni mynta hi .
Ha kaba sdang nga panmap na ka bynta ka jingpynslem .
Ka la long kum ka nongialeh pyrshah ba kongsan ha ka phlim .
Hynrei nga tharai ba phim lah ban pynlong kyllum ia baroh .
Ka Maruti Suzuki ka la ioh ia ka khusnam ba kyrpang na ka bynta ka jingbteng ia ka jingtreikam kaba bha tam ha ka jingsngewhun jong ki nongthied bad ka jingshakri jong ki nongdie .
Ngim shim ia kano kano ka kabu .
Ka elekshon ka long na ka bynta ka jinglong president bad na ka bynta ka iing dorbar thawain .
Kine ki ar tylli ki jaka pule ki la iapher iwei na iwei pat ha ka kyrdan bad ki kam jong ki .
" Ha ka Baibl ha 2 Petros 3 : 13 ia kane ka imlang sahlang kaba thymmai la khot " " ka pyrthei kaba thymmai . " " ".
Ki Muslim ki la sngewkhia lypa halor ka CAA .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra 2019 : Ka MNS ka la pyllait ia ka thup ba ar jong ki kyrtong
Haba phi sngew ba ka jingkhuslai bad jingsngewkhia baroh ka la rung ha phi , phi dei ban iakren bad uwei u paralok , u kmie u kpa , u hynmen , ne ka para .
Ka la ong ruh ba ia ka jinglong jong ki nongpyntip , yn buh rieh .
phi ieit ia nga hadien ba nga la iathuh ia phi ba nga don ka jingpang shini , hato phi khmih lynti ia ka rukom kylli kaba kham sngewtynnad shaphang ka jingshongkha ?
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingwad briew namar ba u nongshah kynnoh u la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ka Recruit ka dang ieng , mynta ym pat pyndonkam , da ka jingkyrmen ba ha kawei ka sngi kan sa long ka jaka buh jingthoh ia ki kam duriaw .
Shwa ban jia katei ka jingjia aksiden , u la long u nongniah um uba tbit bha , u nongniah sniehdoh , u nongniah kali , u nongniah kali bad u nongniah bike lum .
Ki data jong phi ki long kiba shngain da ka Firefox Account .
Ki Scheme jong ka jingsam dud khlem jingsiew ia ki masi , ki blang bad ki langbrot ki la ktah jur ia ki nongkyndong kiba duk .
Ka sorkar Punjab ka la pynbna ban pynjari ia ka jingkhang khyrdep kaba kham pyrkhing ha ki sngi kut taiew bad ki sngi shuti paidbah ha ka jylla .
Ki nongmudui ki la ong ba kine ki jingkhang ki long pyrshah ia ki hok ba kongsan ba la buh ha ka Riti Synshar .
Ki briew kiba ialeh ha ka lain jong ka phlim ne ka jingpyniaid ki lah ban ioh ia ka kam kaba heh .
Kumta , la pynlong ia ka jingpyrshang baroh ban pynjem ia ka mukotduma .
Ki pulit ki la register case bad sdang ban tohkit , ong ki tyllong khubor .
Mynta ka sngi ka Kotak Mahindra Bank ka la pynbna ia ka jingpyniasoh bad ka ING Vysya Bank ha ka jingiateh kaba palat 15, 000 klur tyngka .
Hapoh kane ka rukom , ia ki kot siew la phah sha ka jingpeit bniah ynda la siew bad ia kum kine ki kot siew la peit bniah mardor bad ia ki jingduna ba la iohi la pyntip sha ka bor pyniaid .
U briew uba sngew sarong u long uba sngewsih , u kwah beit kham bun , bad u leh pyrshah ha ki jingeh kiba eh .
Ki Jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynmaw ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por ba iadei dur ki long Jharkhand , West Bengal , Tripura bad Gujarat .
Ki jaka sorkar ruh ki shah pynkylla , tang khyndiat eh , hapoh kajuh ka jingpynbeit sha ki jaka treikam bad ki kompeni shimet lada ki jingdonkam jong ki ki long kiba shisha bad katkum ka jingdon jong ki jaka .
Um kwah ban duh noh ia ka jinglong president .
Kam dei ha ka jingmyntoi jongno jongno ruh , u la ong .
Ka long kaba kongsan , pynban , ban pyrshang ban ioh ia ka jinglong kaba koit ba khiah .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Jogender Singh uba la tip kyrteng kum u Pappu u la poi sha katei ka iing ha ka por shiteng sngi ban shim bai wai iing .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Dr Manmohan Singh u la ai jingkren ha ka dorbar lang jong ki ar tylli ki iing dorbar jong ka Ethiopia ha Addis Ababa mynta ka sngi .
Kane kan iarap ban pynkiew ia ka jingmih bad ha kajuh ka por , ia ka jingmih .
Hadien ka jingphet seng jong u , la ujor mukotduma pyrshah ia u namar ba u la shim pisa na ki nongkwah kam .
Ki tnat treikam ha kane ka college kiba iasoh bad ka Techno India University ki long :
Wat ka Montreal Protocol ka don ia ka jingmut jong ka jingkiew dor .
Ki thain rud duriaw jong ka Bhavnagar Mahuva bad Talaja ki la ioh ia u slap uba jur bha .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah bad ki tymmen .
Ki sakhi kiba nang kiew ki pyni ba ka jingïajngai iwei na iwei pat ka la pynslem ïa ka khlam hadien palat shiteng na ka jinglong briew 4 . 5 billion ngut ki briew ki la sahkut ha ki iing ki sem jong ki .
" " " U General Ziaur Rahman u la seng ia ka Party ha ka 1 tarik September 1978 . " " "
U Suraiya u la pyrkhat ba ka jingiaroh jong u ka kham bit dor ban ia ka Oscar .
Ka India ka ai ia ka jingpyniasoh kaba paka jong ka jingplie , ki lad bad ki lad ki lynti .
Ka jingpynbiang ia ka set kaba 2 kan pyndep ha u bnai Iaiong bad ka jingpynbiang ia ka set kaba lai bad kaba saw kan pyndep ha u bnai September .
Ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki Dalit ki la nang kiew bunsien ha kane ka jylla hapoh kane ka jingsynshar kaba mynta , la ong u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Baroh kiba la koit ki long 22 454 ngut .
Ngi iohi ia ki kam lehnoh bad ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma . ka jingpynmih nuclear khlem da pyrkhat bad ki jingbyrngem . ki jingpynkhein pud . bad , ka jingbteng ban pynthymmai bad pynheh ia ki shipai .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingiakop FIFA Ballon d' Or 2010 , ka khusnam kaba ju ai man la u snem sha ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Kumta ynda ka jingsynshar jong ki Blei ka la bat ia ka pyrthei baroh kawei , kano kano ka jingjynjar kaba ki briew ki la mad kan sa jah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U Shahjahan u la shah kem ha ki pulit ka Kochua , bad la pyllait noh ia u hadien ba u hynmen jongu u Humayun u la siew ia ka kuna .
Ka Ayodhya ka don ha Supreme Court .
Ka address jong phi ryngkat bad ka jingthoh lyngkot kum , Ngi leit shuti lashai ! ka biang ban iathuh ia u nongtuh shano bad mynno un siat .
Kane ka la long kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingshah pynjulor .
Ka Turkey khlem artatien ka dei kawei na ki jaka spa kaba bha tam ha ka pyrthei .
" " " Nga la sngew sarong shisha ia ka rukom pyniaid jong ka kynhun jong ngi ha madan ha kane ka taiew . "
Ka jingshna ia ka Coastal Berth ha JNPT
Katkum ki ar tylli ki opinion poll kumba la iathuh da ka Reuters , ka BJP ka lah ban mih kum ka party kaba ioh bun eh hynrei ka duna ha ka jingbun paid .
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki long kiba kongsan bha .
Ia ka bai nongwan na ka bynta kane ka tamasa la pynhiar sha ka Rs 750 .
Ka dei ka rukom treikam kaba thikna kaba ngi bud .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao da kaba shim khia ban thaw ïa ka Third Front jong ki party thaiñ ka la pynmih ïa ka jingkhihwin jong ka jingtreikam .
Khamtam eh , ka jingpynmih ka lah ban wanrah ia ki jet kiba iadei bad ka jingshai , ki beam ba la pynleit jingmut bha jong ki tnat kiba don bor bha kiba la shah bret sha suinbneng ha ka jingstet kaba jan kum ka jingshai .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar ha u bnai Jymmang .
Hynrei wat khein ia ki syiar jong phi shwa ba kin kha khun .
Ia kine ki nongseng kam seng jam kiba dang sdang la pynithuh ia ki sienjam bapher bapher ban sdang ia ka kam seng kam seng jam , ki jingtbit ban seng kam seng jam ban pynroi bad ki lad ki lynti kiba lah ban ioh hapoh ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar .
Ka phlim pat kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
" " " Ka khmat jong ka India halor ka pyrthei kaba la pynkhreh na ka bynta ki jingtynjuh " " .
U Singh u dei u nongshong shnong jong ka thain Taran Taran ha Punjab .
Ki Sides ki la mynjur ban pyniasoh lang ia ki jingpyrshang jong ki ban pynduh jait ia ki kynhun lehnoh , ki tyllong pisa jong ki , ki tiar bad ki lad pynbiang ia ki nongialeh thma ban ialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki lehnoh , ka jingpynbna bad ka jingpynrung kam .
" Ia ki jingpynwandur bad ki kyndon la ai na ka jingtreikam , hynrei ha kajuh ka por , ki lah ban long kiba lah ban pynbha . " " "
Ka jingpan jingsumar na ka bynta uba mynsaw jur ha ka jaka jong ka Chalk Four .
Ki nong Pakistan ruh kim iapher .
Kumta hapoh ka National Trust Act 1999 lah ban thung ia u nongsumar ban peit ia ka jingbha jingmiat jong ki , hadien ba la khlad noh ki kmie ki kpa jong ki .
Hadien ba la pynsleh ia ka um , ka khyndew ka kylla long kaba jylliew .
Pyrshang ban bam kham bun ki soh kiba thymmai .
U Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la buh ban leit iakynduh ia kiba ha iing ha sem bad kiba mynsaw ha katei ka jingjia .
Chris Hemsworth bad ka Elsa Pataky .
Shuwa ka dorbar lyiur u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u kyrmen ban don ka jingiakren kaba shai halor ki mat baroh .
shisha ia ka jingeh la bud da ka jingsuk !
U la kylla long u German uba donbor tam ha kane ka kam .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u James Cosmo , ka Aishwarya , ka Lekshmi , ka Kalaiyarasan bad u Joju George ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbah u la ong ba la slem ia ki baduk la buh tang ha ki jingpyrta slogan bad kam shym la don kano kano ka jingpyrshang ban pyniasoh ia ki baduk ka ri bad ka system .
ka post kaba iadei bad ka jingpule ha ka jaka pule
Don kiba pyndonkam ia ki nongrim kiba jylliew jong ka jingkylla ha ka suinbneng .
1600 La thang ia u Giordano Bruno da ka Inquisition .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka convent kim shym la ujor ia kata ka kam sha ki pulit .
Mynta ka ktien Spain ka dei ka ktien ba la hikai bha hadien ka ktien phareng ha ki skul heh bad ki jaka pule ba kham shalor jong ka ri America .
Nalor ki rangbah rangbah jong u Solomon kiba peit ia ka kam , lai hajar lai spah ngut kiba synshar ia ki briew kiba trei ia ka kam .
" " " Ngin sa kiew sha ka por bad ngin sa kiew sha ki kyrdan kiba kham thymmai jong ka jingjop . "
Ha ka jingshisha , ki nong Israel bad ki nong Palestine ki don kawei ka jingsngewtynnat kaba iadei lang : ban im ha ka jingshngain .
Ha ka kyrdan Nyay Panchayat ki nongjop kin ioh ia ki certificate bad ka lad ban iashim bynta ha ka kyrdan jong ka block .
Lada phi dei u nongthoh , ne u nongdro dur leh ia ki kam ba laitluid .
" Ngan khein haduh lai . " " Kawei ! Ar ! "
U Zhen Xin u la shah siat ha ki lum Pamir ha ka jingjrong kaba 5 , 000m .
Ka dei ka Dad kaba la shna na ka pla Grail .
Ka Vigilance ka la ioh ruh ia ka jingbit ban eksamin ia ki jingthoh phone jong u Sivasankar bad u Swapna Suresh .
Mynta ka noh synniang haduh 20 percent .
Uwei u nongkhaii Yemen na Zabid u la die katto katne ki mar sha uwei u dkhot ba pawnam jong ka jait Sahm .
Ka Greater Noida City ka dei ka nongbah kaba don palat ia ka 100 ,000 ngut ki nongshong shnong bad ka don ha ka district Gautam Budh Nagar jong ka Jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
La dawa ia ka bai lutksan kaba 1 klur tyngka na ka bynta ban pyllait ia u .
Ka France ruh ka la mad ia ka jingeh hapoh ka ri .
Ka jingeh ka long , ngi hap ban pynkut noh ia kane mynta ka miet .
Ka NATO ka dang pyrkhat ban buh kham bun ki shipai ha ka thain mihngi jong ka Europe .
U Panda u la dawa ban pyllait noh mardor ia ki hynriew ngut ki briew ba kynthup ia ka kurim jong u ka Subhashree Das kaba la khot kyrteng ka Mili Panda na ka bynta ban pyllait noh ia u Bosusco .
Kum ka jingpyntngen ki ar tylli ki team ki la ioh kawei kawei ka point .
Ka kynthup ia ka Nongbah Toronto bad ia ki thain jong ka Durham , Halton , Peel , bad York .
Ki long kumjuh bad ki network jong ki ain kiba la shem ha ka kam ain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu phra tylli ki jingialang elekshon ha ka jylla ban ioh ia ka jingkyrshan ia ki kyrtong ka BJP .
Ka rep ka riang , ka jingri dohkha , ka jingtih mawshun , ka kam khlaw bad ka jingtih ia ka lyer mariang ki dei ki karkhana ba kongsan kiba la shem ha ki jaka nongkyndong jong ka sor .
Pynkylla ia ka kot ha pdeng .
U Peter u la pynpaw mynshuwa ba wat lada kiwei ki leh kumta ruh un ym leh .
Kaei ka lawei kaba khraw kaba ap ia baroh kiba iaineh ha U Blei ? Namarkata to ngin pynshong nongrim ïa ki jingpyrkhat jong ngi ha ka lawei kaba khraw kaba ap ïa baroh kiba ïaineh jong U Jehobah .
Ka firm ' Kat noh ia ka ! ' lah ban leh ia ka kam .
Ha kaba kut yn sa thaw ia ka seng ialehkai jong ka Asia .
Ka X3 M ka lah ban leh ia ka dak 0 haduh 100 kilomitar ha ka shi kynta ha ka 4 . 2 sekhon , katba ka jait jingiakop ka leh ia ka ha ka 4 . 1 sekhon
Kane ka shkor ka la sngap jar naduh ba ka la shah shoh ha u rod jong phi .
Ka la dep pyndep ia ka kam .
Kaba bun na ka kynroh ka la shah pynpra .
Ka jingwanrah ia ka umphniang shet ka kiew namar ka jingma na ka khajna , ka jingkiew dor .
Palat 40 percent ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ki ioh ia ka ram rep na ki jaka treilang , u la ong .
U Jaitley um shym la long tang u nongbud jong ka kriket hynrei u la long ruh u dkhot jong ka Delhi bad District Cricket Association .
Ha ki liang u iadei bad ki tduh jong ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Da katno percent ka jingmih na ki lyngkha ka la kiew ?
Ia ka check la pynkylla pisa da u nongshah kynnoh .
La antad ba tang 5 000 tylli ki hati ki dang sah ha khlaw .
Utei uba khlad u la tip kyrteng kum u Savinder Kaur .
Nga kwah ban pynbeit ia ka mynta hi
U slap ha Kerala : Ka jingshah ktah ha ka leit ka wan jong ki rel ha Ernakulam namar ka jingjur jong u slap
Ki share jong ka HTC ki la hiar 51 percent haduh mynta u snem .
Hooid ki jingmih kim shym la long katkum ka jingkhmih lynti jong ngi .
Ki briew ki la wad ia ngi .
Kam dei ka kamram jong ngi ban bud ia ka .
Ka kam jong ki ka long ban leh ia ki kam babha .
U Swami u la leit bad u bad u la sah hangta katto katne por .
Haduh u Rymphang 2019 ki don 38 tylli ki lynnong Wikimedia kiba la ithuh .
Ka buit treikam ka thmu ban kyntiew ia ka jingtreikam bad ka jinglah jong ki Panchayat , ha ka jingthmu , rai , jingshim , jingpyntreikam bad buddien .
Watch : Ka jingleh jong ka India ka bym lah ban pdiang ’ ong u Bernie Sanders halor ka Kashmir .
Ia u Aadhaar lah ban pyniasoh bad ka Pension Account la ka long online lane offline .
Ka kmie , ka tnga , ka para kaba la pynkhreh ia kata ka jingbam ruh ka dei ka khun jong uwei pat .
Ka jingkieng Napier ka dei ka jingkieng ha Chennai , India , kaba la shna halor ka wah Coovum , kaba pyniasoh ia ka Fort St . George bad ka rud duriaw jong ka Marina .
Ka elekshon ar bynta ha Gujarat kan long ha ka 9 bad 14 tarik u December 2019.
Ka Kynthei Algeria ka Ialeh pyrshah ia ka jinglong nongrim jong ka niam Islam .
PEIT Video : U Rahul Gandhi u la kdup ia u PM Narendra Modi ha Lok Sabbha
Ngim tip nangno ka jingsngewthuh ka sdang ha ka pyrthei mrad .
Lah ban ong ba kane kam shym la khmih lynti .
Lada u briew uba donkam jingiarap u la mynsaw ne pang ha ka mynsiem , u lah ban jubab ia ka jingai jingmut da kaba kren khlem da pyrkhat kum da kaba shoh da ka waitlam .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ju ïohi ïa ki sakhi jong ka jingïarap jong ki angel katba ki ïashim bynta ha ka kam ïalap jong ki .
Naduh kata ka por u Raju u la noh synñiang da ki jingthoh kiba jrong ha ka ktien Hindi sha ka Wikipedia bad u la kiew na kaba long editor sha u nongpeit bniah .
Ia ka General Budget la khmih lynti ba yn sa wanrah ha Lok Sabha ha ka 29 tarik u February ka sngi khatduh jong u bnai February kumba ju long tynrai .
Phi lah ban iakren bad u nonghikai jong u khun jong phi shaphang kane ruh .
La shim ba u hynmen jong u u la iadon ryngkat bad u ha kane ka jingleit .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynsngewthuh shaphang ki jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia ki mar tynrai .
Ka dei kawei na ki aktor ba pawnam ha ka kam shna phlim South .
U myntri ka kam khaii pateng u la ialam ia ka kynhun jong ka ri India na ka bynta ka jingialang jong ki myntri ka khaii pateng ka BRICS kaba 10 kaba la long virtual ha ka 23tarik Jylliew , 2020 .
Kane ka mut ba kim lap ia ki sabut kiba biang ban pynngat ia u Patekar .
Ym don jaka ia nga ha kane ka party .
Kum ka bynta jong ka Interstate 80 bad ka surok ba beit hapdeng San Francisco bad Oakland , ka kit kumba 260, 000 tylli ki kali ha ka shisngi ha ki artylli ki deck jong ka .
Ka Jannatul Nayeem Avril kaba dei ka model bad bike bike ka la shah pynkup burom kum ka Lovello Miss World Bangladesh 2017 ha ka 29 tarik September .
Ki sngi jong ka jingkmen bad jingrakhe .
Nga dei u nongshongshnong jong ka ri India kaba laitluid .
" " " schedule " " ka mut ka schedule ba la pyndap ha kane ka ain . "
U khun jong ka NTRs bad u hero u Balakrishna ruh u thmu ban shna sa kawei ka biopic halor ka NTR bad yn direct da u Teja .
Kaei kaei kaba don ha ka dur jong ka jingkren ne jingthoh .
Nga la pyrkhat ba lada nga kren bakla ngan sa ioh jingmut . U Craig mynta u tip ba ki jingsngew jong u ki long ki bym don nongrim .
U nang ban thep run , kaba long kaba kongsan tam .
U Rahul Gandhi u kam ba ' ka jingiateh Rafale ka dei ka jingbamsap kaba la pynlong pyrthei . ' .
Ka Narang Commission ka la ai ia nga ia ka clean chit .
Ka Pakistan ka la jied ban iakhun pyrshah ia ka Australia
Palat 100 ngut ki briew kiba bun ki dei ki riew paidbah kiba la iap ha ka jingialeh pyrshah bad ki bor pahara .
Ka BJP ka ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bha ha baroh ar tylli ki jylla .
Ka India A ka la pynliem ïa ka South Africa A da 7 wiket ha ka Test 2019.
Ka don ka jingtuid kaba bteng jong ki jingpyrkhat ha ki essay jong u baroh , khlem da khein ia ka jingjrong .
Ki nongwan jngohkai ki ju sngewtynnad ban jngi ha ka um kaba khriat kaba lum ha trai jong ki wahduid .
Kumno ka jingtip ia ka jingshisha ka iarap ia phi : Ngi ju kiar na ki briew kiba leh donbor ne ki bym sngewkhia .
Hadien la thmu ban pyniar sha kiwei pat ki klas .
" Haba batai ia ka National Tribal Festival kum ka dak jong ka jingiatylli ha ka jingpher , u Rahul Gandhi u la ong : " " Ki riewlum ki la wan shane na ki jaka bapher bapher jong ka ri ."
U Director jong ka tnad Photography u Santosh Tundyal u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Bad khlem ka daw kaba biang watla .
U Myntri Rangbah duh ka ri Nepal u Shri K . P . U Sharma Oli u la phone sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi bad u la iathuh ruh halor ki jingjia sain pyrthei ha Nepal .
Ka kamra shet jingshet bad ka sink jong u bad jong ka .
Ki la buh ia ki nar halor ki tnum maw bad nangta ki la pynjrong ia ki sha shiliang ka wah .
Hynrei nga bad ka Katrina ngi la leh Tiger Zinda Hai tang shuwa kata bad u Ali u la ong ba ngi donkam ia ka thei kaba dei ka Hindustan .
" Ka pyni ia ka jingbymlah jong ka Congress ban shim ia ka jingmut kaba kham jylliew bad ban pyniasoh lang ia baroh ki bor ban pynrem ia ka BJP ha ka kyrdan jong ka ri , " " ka la ong . "
Hynrei kine ki kyndon kim long kiba shai bad kiba jylliew .
New Delhi : ‘ Ka jingdih duma ka pynmynsaw ïa ka koit ka khiah ’ .
Kawei ka bynta na ka phlim la pyni nuksa ha ka jingim bashisha .
Ka dei ka jingbam kaba la ieit tam ha kylleng ka pyrthei .
Hato phi prickle ia kano kano ka jingleh kaba phi sngewthuh ba kam long kaba bha ?
Ha kane ka mukotduma kaba mynta , ka ben bah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ha Allahabad .
Ka jingpyndonkam ia ki rukom lehkhuid kiba biang ka lah ban iada na ka jingpang .
Shisien ba phi la sdang ban trei sha ki thong ba kynja mynsiem , phi sdang ban tei ïa ka rekod jong ki kam babha ha khmat U Jehobah .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ai jingmut ruh ba ia ki phra tylli ki bank ba iatreilang jong ka SBI lah ban pyniasoh lang kum kawei da kaba pynlong ia ka kynhun kaba khlain , la ong u Venkatachalam ha ka IANS .
Ka nongbah ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka niam bad ka kolshor .
Ka jingpynslem kan long ka nongshun kaba khraw tam jong ki thikna .
Ka don ka sain hima sima kaba pyniakhlad kaba iaid ha ri India .
Ka jingpynlong ia ka buffer stock kaba 30 LMT ka shini na ka bynta shisnem naduh ka 1stJuly , 2018 haduh ka 30tarik June 2019 ka long kawei na ki jingiarap bapher bapher kaba la leh da ka Sorkar .
" " " Ngin thaw sorkar , " " u la ong . "
Hadien kata ka sngi u Vice President u la kren sha ki nongmihkhmat jong ki kam khaii jong ka ri India bad ka Malta ha ka Business Forum bad ki paidbah nong India ha kane ka jingleit jngoh .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
" Donkam ban pynpaw ia ka jingthmu ba kongsan kaba don shadien jong ka bad ngi kyrmen ba ka UBD kan lah ban kyrshan ia ka , " " u la ong . "
kromosom , kumta ka don 2N kromosom .
Ka tnga jong nga kam shym la wan peit ia nga ha thanat pulit jong ka thain . Ka jaka sah kaba nyngkong eh jong ngi ka long ka phatok ha Irklion .
U Jayant Yadav u la ïakhun 10 tylli ki jingïakhun na ka bynta ka Delhi .
Nga la ju long u nongieit mrad .
Wat la ym pat lah ban iohi ia ka jingmih haduh mynta , hynrei ka paw shai ba ka sain pyrthei ha surok jong ka Thailand ka dang long kaba tlot bad kaba ym lah ban tip .
Kam don jingiadei ei ei bad kata ka shnong kaba nga la iathuh ba ki don ki briew kiba phylla hangne ​​.
Kaba ar , u dei u briew uba iarap shibun .
Mynta u Fincher u la shongkurim bad u nongpynmih phlim u Cean Chaffin .
Ki ar tylli ki party ba kongsan kata ka UGP bad ka MGP la thaw da ki ar tylli ki jingmut kiba iapyrshah ban iakhun ia ka elekshon kaba nyngkong .
hynrei ngi leh skul da kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei u heh ka EC um sngewlehrain ba ki paidbah kim don jingshaniah ha ka rukom pyniaid elekshon jong u .
Kine ki shipai China ki la iakhlad noh , bad ha ka jingphet noh na Burma shi bynta na kine ki shipai ki la rung sha India .
Nga la sdang ban leit sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah wat la ha kaba nyngkong ka la pynbitar ïa u Alfredo .
Kum kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei ha ka thain ka dei ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ki Wet Tropics .
" Ym tang ma phi , ka pyrthei baroh kawei ka tip mano kine ki briew . " " "
U Capt Amarinder u la pyntip sha u Sitharaman ba u myntri ka tnad ki nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u Ram Vilas Paswan u la dep pdiang ia ka jingtyrwa jong u ban don ka jingialang lang halor katei ka kam .
Ka Supreme Court ka la pyni ia ka mon kaba khlain ha lyndet jong kane ka rai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ba ka jinglong jingman ha ka ri ka long kum ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Ngi dang iai bteng ban trei sha kata .
Ha u snem 2019 , ka ISA ka la kyrshan ia ka NTPC kum ka Nongai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid ia ki projek lyngba ka jingiakhun na ka bynta ki ri kiba long dkhot ban ioh ia ki jingshakri jong ka NTPC .
Lada don kaei kaei kaba bakla ka Mission Control ka lah ban leh aiu ?
Balei ki Nongsakhi Jehobah ki iai bteng ban ialap ha ki jaka ba ki briew ki kyntait ban sngap ne wat ban pyrshah ia ki ?
Ka Congress ka la pynieng ia ka Savita Meena kaba dei ka kurim jong u MLA ba mynta u Murari Lal Meena .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka SAD ki la iam ruh halor ki katto katne ki jingjia thombor ha ka distrik Muktsar .
Ka phlim ka pawnam na ka bynta ki jingrwai shongkurim jong ka bad kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ka sur .
Ka board jong ka museum ka la dawa ban thaw ia ka rukom treikam kaba skhem .
U sngewtynnad ia ki kali kiba rem dor bad ki jingbam ba bang bha .
Hadien kane la bud sa ka jingïalang ring dur .
Ki phlim jong ka Andhra ki hiar shapoh Tamilnadu kum ka eriong .
La aiti ia ka ban pynbeit ia ka party .
Ka Ludo ka pyni ia u Abhishek Bachchan , u Rajkummar Rao bad kiwei kiwei ha ki bynta kiba kongsan .
Ka long kumne . Ka jingpynmih ia ka spot .
Kam shym la long tang ki sop .
Ïa kane ka kot jingïasyllok la buh ruh ha ka website jong ka Law Commission kata : .
Kane kan pyndap ia ki kam bad kan kyntiew ia ka ioh ka kot , u la ong .
Haba u Henry u la tan ia nga shapoh ka jaka phet krad , da kaba pyrshang ban pynmih ia nga na ka lab wat la ka long kumno kumno ruh .
" " " Haba phi buh lang ia kine baroh , nga tharai mynta u snem ka jingiada kan long ka jingeh kaba khraw ia ngi , " " " " u la ong. " " "
Ka Ileana DCruz ka kylla muse na ka bynta u nongshim dur Andrew Kneebone , peit ki dur
Ha kaba sdang , ngi shim ba ka dei ka jingmih na ka jingbam ba la pynsniew .
Kumta , to nang iai bteng ia ka jingpule shimet jong phi .
Ka Beryl 72 snem kam lah ban pdiang ia ka jingiap kynsan jong u tnga jong ka .
Kane ka jingpynbna ba la kdew kan treikam , ha kaba ïadei bad ka jaka jong ka Republic of India , ha ka 28 tarik Risaw 2018 .
Ka mynsiem jong ki show ka dang sah bad ryngkat bad ki nongwan thymmai kiba wan , ka don ka jingsngewtynnad kaba thymmai hapdeng ki nongialehkai , kiba aiti lut ha ka show bad ngeit ha ka .
Kumta to ngin shim ïa ka jingpyrkhat jong U Jehobah ïa ki parabangeit jong ngi .
U la ong , Na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka Himalaya ka long kaba kongsan ban pynneh pynsah ruh ia ka kolshor , ki wah bad ki khlaw jong kane ka thain .
Yn ai ruh ia ki sanitar napkin sha baroh ki samla pule kynthei .
Lada ka long kumta hato ngi lah ban rung ha ka mynta ka sngi ?
Haba kren shaphang ki jingshai ba la pynthymmai , mynta ki dei ki LED unit bad ki don ïa ki DRL ba la pynïasoh lang kiba ïarap ban pynshai ïa ka kynhun jong ki jingshai .
" To iaid ha ka . ' " " Mynta ka sngi , U Jehobah u phah ia ka " " ktien " " jong u lyngba ki Jingthoh Bakhuid bad ki kot jong u ' shakri ba iaineh . ' "
Ka jingialeh khappud hapdeng ka India bad ka Pakistan sngewsih : Sirisena .
