“ Nga la iakren bad kawei ka boarding skul New England lehse kaba donnam tarn bad ki la ong, “ “Ngi la tip lypa ia kata .”
Peit ia baroh ki jingtip kiba donkam .
Kane ka khynnah ka la shah eksamin ha kawei ka hospital , kaba la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Ia ka alarm lah ban pyndonkam ban pan jingiarap kyrkieh na ki bor pahara ha ka jaka , ki pulit ne ki tnad ba kyrkieh .
Baroh ka long ka bynta jong ka jingtreikam .
Hato phi bud ia ka jingsneng jong U Jisu ban lum spah ha bneng ? Ki Jinglong Kiba Pynlong Ia U Jisu Ha Ki Briew .
Hooid, em, em, em. No ding , nga ioh ia ka , nga ioh ia ka .
U Karzai un sa ia kren bniah bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh nalor ba un ia kynduh ia kiwei pat ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ngam iohi ei ei kaba bakla ha kata , ka ong .
" " " ' Ym dei ban die ia ka khyndew junom namar ka khyndew ka long ka jong nga . namar phi long ki nongwei bad phi im kum ki nongwei bad nga ."
Kane ka jingpynbeit kam dei khlem ka jingiakren , hynrei ka protocol ha ka jingmut kaba kyllum ka bud ia ka .
Kumta , kata kam dei ka jingeh .
U soh aiu jong ka mynsiem uban iarap ia ngi ban pynpaw ia ka jingkohnguh riewblei ?
Kata ka long kaba ka jaitbynriew ka khmih lynti .
Ki pulit jong ka Mulky ki la register case .
U Asclepias procera Aiton Calotropis procera u dei u jait jingthung uba mih syntiew na ka jait Apocynaceae uba mih na ka thaiñ shatei lam Africa , ka ri Africa ba shit , ka Asia Sepngi , ka South Asia , bad ka Indochina .
La hikai ia nga ba ka jaka jong ka kynthei ka long ha ka kamra bam , kaba peit ia ki shynrang bad ki khynnah .
Ka skul ka pynleit jingmut ha ka jingroi jingpar jong ki khynnah skul baroh kawei .
Ia kane ka drama la thoh lut ha ki dkhot , bad ka phang pdeng ka long ka jingieit hapdeng u syiem bad ka phareng .
U Modi , Shah , Yogi , Scindia , Smriti: Ka BJP kan buh ia ki suloi kiba heh na ka bynta ban ialap elekshon ha Kerala .
Dei ban kyntait ia ka jingiada ha ki dur jong ka baroh bad dei ban pyrshang ban pynshitom ia ki lad ki lynti kiba long ki jingkhanglad ia ka khaii pateng .
La bthah ia u ban siew Rs 10, 000 kum ka kuna .
Katkum kane ka Sorkar Jylla ka la pyllait ruh ïa ka bhah jong ka kaba Rs . 116 . 49 lak bad kum kata ka pisa kaba Rs . 232 . 98 lak la mang kum ka MDA sha ki 64 tylli ki coir society .
Dei ka Blasters kaba la mihkhmat ha ka jingïakhun lyngba u rangïalehkai jong ki u Mohammed Rafi .
Ngam tip kaei kaba u coach jong nga u iohi ha nga u la ong ia u kpa jong nga ba phi dei ban weng noh ia u na ka phutbol .
Kane ka jinglong ka pynthut ia ka sensor jong nga .
Hadien kata la mih ka Ïingkashari Delhi High Court .
Katkum ka tyllong khubor kitei ki arngut ki lehnoh bad u nongiasaid ain ki don jingthmu ban leit sha Pakistan hadien ba ki la poi ha Jammu .
Ym don ei ei ha ki drawer .
Ka sorkar ka don kumba 80 percent eiei ha katei ka bank .
Ngim bitar ne sngewsih ia ki .
Balei ban ap haduh ka khyllipmat kaba khatduh eh ?
Dhaka, Jymmang 7 : Ka Bangladesh ka la thung ïa u Jon Lewis kum u batting coach na ka bynta ki ar tylli ki bilateral series ban wan pyrshah ïa ka West Indies bad ka New Zealand , ong ka board kriket jong ka ri .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang
Don ki briew kiba ong ba mynta ki samla kim sngewtynnad ia ka kam kaba rit paid , kim sngewtynnad ia ka u kwah ia ka jingkylla .
Kumno la pynjari ia ka jingsynshar ki President
Ka Karthi ka dang ak ha ka phlim ' Aayirathil Oruvan . ' .
" " " Kane kan long na ka bynta ka por kaba lyngkot . "
Ha ka jaka kata ka dei ka miet jong ki jingkyndit .
" " " Ngi la rai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ki arliang mamla bad kiba bun ki ri ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki jingleh donbor , " " u la bynrap . "
Lada ka long kumta haduh katno ngi dei ban ap ? Kum kine ki jingkylli ki ju kylli da ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kumta ka Bajrang Dal ka la mih .
Hynrei hadien u la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong u .
Da ka jingainguh ka para jong ka , ka la nang ban pule bad ban thoh , ka rukom kaba ym ju jia ha kata ka por , khamtam eh ia ki kynthei .
U ophisar ka CBI uba tohkit ia ka mukotduma jong u Nirav Modi la pynphai sha ki shipai
Hynrei da ki hajar ngut ki nongïakhih ki la pyrshah ïa ka jingkhang khyrdep kaba khlem buh por bad ki la ïaid paidbah sha surok .
Lane ngan ong kham bha shuh shuh namar kan sa don beit ia ka jingiathuhkhana jong ngi ban iathuh , la bynrap ka hospital .
Ha ka jaka jong ka rukom synshar shnong kaba rim , ki sorkar shnong ki lah ban pyniaid hapoh ka rukom synshar parliamentary hangne ​​.
Ka la trei ruh bad u Prof . Ka Louise Johnson kum ka stad saian kaba wan jngoh ia ka Laboratory jong ka Molecular Biophysics , ha ka skulbah Oxford , U . K . ha ka snem 1986 bad 1988 .
NEW DELHI : Ka jingïalehkai ICC World Cup 2019 ka la poi sha ka sngi kut jong ka .
Bad ki briew ki ai sngewbha da ka mon sngewbha ha ka tempi . .
Nalor ka constituent jong ka NDA ka Shiromani Akali Dal , ka AIADMK , ka Party Samajwadi bad ka Telangana Rashtra Samiti ki la kyrshan ia ka .
Kumba 700 ngut ki nongtrei ki trei hangta .
Mynta ka sngi ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar 9 bad 6 tyngka ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingpynthut ia ka Parliament kam dei kaba thymmai .
Ka bus Liner kaba rong saw kaba iaid ha surok .
" " " Nalor ba la pynkhlain ia ka jingpeit jingkhmih jong ka ministry ha ki skul la khang khyrdep ia ki katto katne ki seng . " " "
Ia ki lai ngut kiba la shah kynnoh la pynngat ha ki kyndon pyniap briew .
Ki jingmyntoi ba kongsan jong ka jingpynkhuid da ki motor ki long ba ka long kaba stet bad kaba thikna , bad ka pynduna ia ki jingma ia ka koit ka khiah .
Da kaba leh kumta ka shim ia ka jingpeit jong u nongpeitkai bad ka kylla long kawei na ki phlim paidbah ba nyngkong eh ban pyni ia ka kor ring dur bad u nongshim dur ha ka jingtreikam .
Da ka jingwan jong ki ar tylli ki kynhun shipai kiba hadien , ka jingdon jong ki shipai Soviet baroh kawei ka la kiew sha palat 100 000 ngut ki shipai .
Ha kata ka por u Gandhi u la ai ia ka cheque kaba 60 hajar ha u Tagore .
Na ka bynta ki katto katne ngut ki samla pule la ai boarding grant da ka sorkar Tamilnadu .
Ha katei ka phlim yn sa iohi ia ka Sunny ha ka bynta kaba arsien kum ka Lily bad ka Laila .
Nga la leh kumba saw ne san tylli ki jingleit .
Ki jylla India kiba ïasam ïa u pud u sam bad ka West Bengal ki long ka Orissa , Bihar , Sikim bad Assam .
Ka EC ka dang don ha ka jingpynkhreh ban thied ia ki EVM bad ki VVPAT kiba thymmai shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Watla ka India ka la shah thep kol ha ka minit kaba 48 hynrei ki nongïalehkai ki la ïai bteng ha ka jingïalehkai baroh kawei kaba la khanglad ïa ka Ireland ban rung sha ki circle .
La ai tiket ia lai ngut ki Patidar ha ka thup ba phra jong ki kyrtong ka BJP .
Ki Israel kin hap ban trei shitom na ka bynta ka dud bad ka ngap jong ki . Ki don ki shipai ban jop , ki iing ban tei , ki lyngkha ban thung .
Ka jingtei ka dang sah hynrei ym pyndonkam shuh da ka hospital .
Ia ki nongtrei kiba mynsaw la sumar ha ka hospital jong ka thain .
Ka kam kan sa kut noh shen .
Ia katei ka longkmie kaba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
Ki lah ban sngew ba ki pyndep tang khyndiat eh , bad kane ka lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong ki . Ka dohnud jong ki ka lah ban ai jingmut ba ka jingshakri paidbah jong ki kam long kaba donkam .
Ynda nga la wan phai na Tull , nga la wan phai da ka jinglong kaba thymmai pura .
Ka dur hadien ba la don ka jingiakhih ha ka jingkieng wah Sindh lyngba kaba ki nongleit jingleit ki leit sha ka temple Ratangarh ha ka distrik Datia ha Madhya Pradesh ha ka sngi U Blei
Ka sorkar ka khein ia ki kum ki nongshun .
Ki liengsuin propeller kiba la buh lain ha kawei ka kad liengsuin .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la khot ruh ia arngut ki nongtrei jong u KD Singh ha ophis treikam jong ka CBI ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ia kane ka jingialang la plie hynnin ka sngi ha Hyderabad .
Kum kane ka jingjia ym lah ban klet da kaba suk , bad ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei ki don ki jingiathuhkhana shaphang jong ka ha ka histori ba nyngkong jong ki .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingkiew kaba 732 poiñ ha ka 24, 733 poiñ katba ka Nifty ka la pynkut da 238 poiñ ha ka khaii pateng .
Ka Kaiju ka rung ha ka liang jong ka kamra .
Hynrei na ka bynta kata ka donkam ban don ka jingiatai .
Kiei ki jingktah jong ka ia ka jingshngain jong ka ri ?
Ym tang ha ri India shatei lam mihngi hynrei ka thain shatei lam mihngi ruh ka don hapoh ka jingktah jong ka jingkhriat hynrei ym katta .
Katba ki nongthombor ki la lah ban phet krad .
U rangïalehkai kriket na Mumbai 24 snem ka rta u la pang ha ka kpoh ha ka por ba u dang ïalehkai u la khlad noh hadien .
Nga la wan ban bam , nga la ong .
Hynrei hato dei tang ka talent kaba khein bad U Blei ?
Kaei kaba u SRO un leh ?
Yn pdiang ia ki kyrteng na ka bynta ki 13 tylli ki konstitwensi ha ki ophis elekshon jong ki District kiba don ha Chatra , Gumla , Lohardaga , Garhwa bad Palamu .
Katkum ka jingong jong ka tnad , ka Ecuador ka ïohi ïa ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingpang man la ka sngi , khamtam ha ki nongbah kiba heh , watla baroh ki nongbah ki ïohi ïa ka jingkiew ha ki nongpang .
Bad nga kren bad ka air mynta , kaba long kaba pher .
Na ka Jingjynjar bad Sha ka Pyrthei Bathymmai .
Katba ka dor jong ka petrol bad diesel ha India ka dang neh kumjuh ha ka sngi ba 43 lynter ha ka sngi thohdieng .
Ka iing pynmih bording ka kynthup ia kawei ka unit kaba don 16 MW ka jingkhlain .
Ka pitch ka long kaba sawdong ha ka dur .
Ka kynhun jong ki cadet ba la jied ki la ai ia ka Guard Of Honor kaba smat sha u Rangbah ia kaba la bud sa ka jingpyni ia ki jingrwai ba itynnad da ka NCC Band , Kapurthala .
Ka Sorkar Jylla ka la hukum ban tohkit da ka ain halor kane ka jingjia .
La pynmih ia ka jingpynmih ba kyrpang jong ka Tata Nano .
Phi tip , ka lah ban long ka bording , katkum ka jingstet jong ka jingkylla .
Ha kum kane ka por kaba lyngkot ka sorkar ka la kurup ia ki mar ki mata jong ka Benami kiba shongdor palat Rs . 800 klur tyngka .
U la leit pule ha ka skul bah jong ka Balang Katholik .
Ki la ong shuh shuh ba baroh arngut ki lyngdoh niam ki la shah kem namar ka jingkynnoh ba ki don ka jingiadei bad ka MQM jong u Altaf Hussain .
Nga na ka bynta uwei ngan rah ia ka kam jong nga sha Newark .
Da kaba sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong ka Sheila Dikshit Ji , u Modi u la ong ha ka tweet jongu .
Kumba 88 percent na ki 2 683 jait kiba la thung shisien mynta ki la duh jait .
Naduh kata ka por ka la shah pynshitom ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingmih jong ki eksamin klas 10, 12 ban ioh pynslem. Ka jingbishar bniah ia ki kot jubab kaba dang iaid shakhmat
Kaei kaba wan ha ka lynti jong nga , ngan sa leh ia ka .
New Delhi : U Myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha ka sngi Thohdieng u la leit sha ka Ïingkashari Supreme Court ban pan jamin halor ka kam bamsap jong ka INX Media .
Ki mar ba kongsan ba la shalan shabar ki long u symbai mustard , u sohjew , ki jhur , u blang bad ki mar jhur .
Pyni paidbah ia ka Intex ia ka Cloud 4G Smart ha ka dor Rs 4, 999 . Ka phone 4G kaba rem dor tam
Kular ia nga ba phin ym iehnoh ia nga marwei .
Hadien kata ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sujeet kaba pawnam ha ka Run Raja Run .
Katba nang iaid ka por ki slap ruh kin nang kiew .
Bad na ka bynta ka jingim jong ngi man ka por ba ngi iohsngew ia ki jingrwai classical .
Wat la katta ruh , u rangïalehkai barim jong ka India u Gautam Gambhir um shym la artatien ban ai kyrdan ïa u Rohit ban ïa u Kohli haba ïadei bad ki rukom ïalehkai kiba kham lyngkot .
Ka AMC ka la pyntreikam haduh 120 tylli ki Rath Dhanvantri ha kylleng ka nongbah .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynlong ia ka jingkhihwin kaba suk , " " u la ban jur . "
U dei ban poi sha ka thong jong ka jingjop kum u nongpynmih bad nongpyniaid , u la bynrap , kaba la pynsngewbha shibun ia ka Saran .
" U nongpyndonkam u la thoh , " " Ka mariang ha ka kam " " . "
Hynrei khnang ban iohi ia ka pateng kaba khraw jong ka histori jong u briew , ki ri kum ka India ki lah ban khring ia ki briew .
Ka lyngkhot khyndew . U Hi Jenkins u dei u nongrep uba sniewbok uba la shah shun ha ka shnong baroh kawei , kynthup ia ka kynthei ba dang shongkurim kaba u Jenkins u kwah ban shongkurim .
Ka trailer ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
Nga kwah ban pynkut da ki katto katne ki kyntien na u kpa jong nga uba la khlad noh ba u la kren ha ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen marwei jong nga .
Kane kan dang sah kumta haduh u snem 2026 .
Hooid , ka jingtreikam ka shong ha ka jingpynwandur ia ka database bad ki kam .
Ka jinglut ka la nang kiew lai shah .
Tang shu sdang ban kiew shaneng , u la sdang ban khih .
Parabangeit , Mynta ka metro ka la kylla long ka lad jingim ia ki nongbah jong ka ri .
Kiwei pat napdeng ki shakri jong U Blei ha kylleng ka pyrthei ruh ki sngewnguh ia ka jingkyrshan bad jingsumar kaba iai bteng kaba ki ioh na kito kiba ap ia ka kynhun jong U Blei .
Ki jingiakhih ki dang iaid ha surok Mount ha Tamil Nadus Chennai .
Nalor kata , ka dei ruh kawei na ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar Europe .
Kiba bun ki MP ka BJP ki la pynmih ia ki jingpyrta ‘ Jai Shri Ram ’ bad ‘ Bharat Mata Ki Jai ’ ha ka por ba ki bam smai .
To ngin mutdur ba uwei u Nongsakhi uba kyrteng u Cameron u la leit phai biang sha ïing jong uwei u briew uba kyrteng u Jon .
Ki pulit pynlip ding , ki pulit Mumbai , bad ki heh sorkar ki la leit mar mar sha katei ka jaka ba la twa watla ki la shah khanglad ha ki lynti iaid rit ba la shna .
La ujor FIR pyrshah ia katei ka longiing katkum ki kyndon 307 , 353 bad 186 jong ka IPC .
Ia ki jingtip ba bniah halor kine ki kyrtong la ioh lum na ka The Wire .
Peit ia ki dur ha ka jingpyni
Ngi sngewtynnad ban nang ia ki ktien nongwei .
Ka jylla ka don hapoh ka jingkhang dam kaba jur bha .
Shisien ba ka sorkar jylla ka la ai jingmynjur bad pyllait ia ka pisa , yn sa sdang ia ka projek .
Hangne ​​, sa shisien , ka don ka jingeh .
Sdang ki nongrep ban rally tractor ha ki khappud Delhi
Ngan sa pynpait ia ka shyntur jong phi lada phi ong biang ia ka kyrteng jong nga .
Ha ki katto katne ki ri , ka jingsngew jong ki paidbah ba kim don jingkyrmen bad ba kim don jingkyrmen ka paw khamtam ha ka por elekshon .
Da kaba ai khublei ia ki jingjop ha ka jingpule jong ki samla pule bad ki nonghikai , ka skulbah Guru Angad Dev ka la pynlong ia ka jingai khusnam jong ka man la u snem .
U Madhu u nongiarap shimet jong u director u Shankar , u Krishna u nongiarap director bad uwei u nongtrei u Chandran ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Hato nga leh ia kaei kaei kaba bakla ?
Ka la don ka kam kaba bun palat ban leh .
Haduh katno u la poi ?
Ha kane ka jingialang la don ryngkat bad u MLA u tehsildar u Rajesh Punia u naib tehsildar u Rameshwar u SDO ka tnad ai um u Deepak bad u MC executive engineer u bah Shubhash bad kiwei ki ophisar kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka snem 1971 la pynlong ki jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha Hushorkhali , Babur Bagan , Ujjalpur , Jadabpur , Dattanagar bad Puro Para .
Ka kynthei ka la thombor ia u pulit duty ha Hyderabad
Pyrkhat , mynta , ia ka jingpyndep kaba kham heh .
Ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Ka sorkar UPA ka la buh ia ka jingpynkiew ia ka FDI sha ka 49 percent kum ka jingthmu ba kongsan tam jong ka .
Kane ka shnong ka don ha ka Elaka Changlang bad ka don marjan bad ka wah Pangsau .
Katba u Yadagiri Reddy u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad .
Ha kine ki ar snem shiteng ba la leit noh , 5 . 8 lak ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki la ioh jingmyntoi da ki tiar kiba shongdor Rs . 350 klur da ka Tnad .
Hato ki briew kiba bun palat ki lah ban trei ?
Ha kane ka Sacrifice Hall yn don ki dur jong ki nongjop jong u Amar Jawan Jyoti , ki mot sah jingkynmaw jong ka ri India , ki bust bad ki jingdro jong ki nongjop Victoria Cross ha India bad shabar ri .
" " " Khublei ia u Hathu bad ka kynhun jong u " " " " . " " "
U Tewatia u la shah pynngat ha ki kam pyniap briew , rahbor bad kiwei kiwei ki kam runar katkum ka IPC , la iathuh ki pulit .
Ka la shim por ïa ka jingwanphai biang kaba phylla jong ka nongjop jong u snem 2014 ban jop ïa ka jingïalehkai kaba 11 ba bud ha ka nongbah jong ka US bad ban pynïoh ïa ka nam lahduh kaba 18 ha ka jingim jong ka .
Ka Snow Patrol ka la seng ia ka Polar Music kaba dei ka kompeni pynmih kot kaba la pyniaid lyngba ka Kobalt Music .
" U nongialam ka Sena samla , ha ki por ba u ialap elekshon u la ong ba u kwah ban pynlong ia ka konstitwensi jong u kum ka " " model jong ka roi ka par " " .
Te kane ka dei ka jingleh kaba khraw tam naduh ka radio .
Kumno yn lah ban thaw kam shi klur haba ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ri ka long kaba sniew , ka jingtei ia ki jaka ka dang hap ban khie im biang bad ka jingkiew jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka dang sngur ?
" " " U Modi um don ei ei shuh ban ong ."
U president jong ka shnong Kottayam un hap ban risaiñ noh shen , u P . J . U Joseph u la ong .
Nga la klet ba ka dei ka shithi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dharmesh Darshan .
Man la ka sngi ki kwah ban hikai ia nga ia ka jinghikai kaba thymmai jong ka synshar paidbah .
" Kito kiba leh politik halor ka jingbym shaniah kin nym sngewthuh satia ia u Mahatma Gandhi " " ka la ong da kaba ther ia ka BJP ".
Kiwei pat ki nongbah mishon kin sa shah ktah ha ki snem kiba hadien .
Mynta la pynlong hynriew tylli ki jingkren halor ki phang bapher bapher kiba iadei bad ka jingsynshar ha ka thup kaba mynta , na ki hynniew tylli kiba la buh ban leh .
Ngin sa sdang ia kata ha ka taiew ban wan ryngkat .
La siat ia u nongialam ka CPI u Govind Pansare , bthah tohkit u Fadnavis .
West Bengal : Ka pdeng jong ka jingkiew jong ka jinglong mraw ha ka liang ka jingshongkha shongman ha India .
Ka Kolej jong ka Engineering ka ai 80 tylli ki jinghikai ha ki 15 tylli ki tnad .
Ka shong ha Borivali ha Mumbai .
Kawei pat ka lynti um kaba dei ka wah Barak naduh Lakhipur sha Bhanga ha Assam ka dang don ha ka jingpynbna kum ka lynti um kaba hynriew jong ka ri .
Palat 500 ngut ki pulit kiba la phong da ki tiar ialeh pyrshah bad kiba la kyrshan da ki kali ba la pyndap da ki tiar ialeh ki la ap ia ki , hadien ba ki la ker sawdong ia ka karkhana da ki jingkhang .
Ngam tip . U dei ban .
U la bthah ruh ia baroh ki nongtrei ba ki dei ban wan sha ka ophis jong ki ha ka por bad ban trei da ka jingaiti lut .
Ka Delhi kam pat ju poi sha ka phainal katba ka RCB ka la ioh arsien .
“ Tang ka thaiñ Akola ka la pyntip ba ki don 1, 258 ngut ki nongpang bad ka sorkar Amravati ka la pyntip ba ki don 542 ngut bad ka district Amravati ka la pyntip ba ki don 191 ngut ”, la ong u heh sorkar.
U doktor u la don bad ka kynhun naduh ba sdang ka IPLs bad u dei u riew shemphang ha ka liang ka jingsumar ïalehkai .
Ha ka phlim , u Wade Wilson u thwet ia u briew uba la ai ia u ia ki jinglah ban pynkylla dur bad ka dur kaba la tyrkhong , ha kaba u la kylla long u nongialehkai ba ieid eh jong u Deadpool .
Kumta, ka don ka Narada ha ka ‘Indiralogathil Na Azhagappan’. '
Ia une u samla ba la kdew la kem halor ka jingkynnoh ba u leh be-ijot ha ki jaka paidbah bad la pyllait noh ia u hadien da ka jamin , la iathuh ki heh pulit .
Hynrei ki nongrep kim lah ban shah pynbiej .
19 Ki don bun kiwei pat ki jingphylla ha ka met u briew .
Kaei , u briew u pyrkhat Ngin ym lum satia ia ki shyieng jong u ?
Napdeng kine ki lai ngut ki riew pawkhmat la bthah ban ai sample ia ka snam , ki bniat bad ki shniuh .
Haba peit ia ka iing jong u kaba dang shna ha Kashmir lah ban pynkut nia da kaba suk ba um dei u pulit uba rit paid .
Ki la phah ia ka jingthoh sha u myntri rangbah ha kaba iadei bad kane .
" " " Ka jinglong jingman ha Bengal ka don hapoh ka jingpyniaid ."
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Ugadi ka mut ka jingsdang jong ka juk .
Hynrei khatduh nga la lah ban khang ia ka .
Ym don jingkhot ban pynlip ia ki light bad ki tiar surok ong ka tnad bor ding
Ha ka rai kaba kongsan , ka Sorkar Punjab ka la pynkynriah ia ka bynta baroh kawei jong ka tnad pyntuid um sha ka tnad mawshun bad khyndew kaba la thaw thymmai .
Ka Bee Gees ka dei ka kynhun rwai pop kaba la seng ha u snem 1958 bad ka kynthup ia ki hynmen ki para Barry , Robin bad Maurice Gibb .
N . Choubey , Secretary , Civil Aviation bad ki riew rangbah ha ka por buh mawnongrim ia ka Integrated Office Complex na ka bynta ka DGCA , BCAS , AERA , AAIB AAI .
Ka Trinamool ka pynlong ia ka jingialang ha Kolkata ha ka 19 tarik Jymmang kum ka jingpyni ia ka jingiatylli jong ki liang pyrshah .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Apun Mambetsadykova bad ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ki la ioh lad ban iaid .
" Ha ka kyrwoh , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Ri India u Raveesh Kumar u la ong : " " Ka Jammu and Kashmir ka la long , ka dang long bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka India ."
Ka WADA hi ka la kyntu shai ia ka IOC ban pyrkhat ban khang syndon ia ka Russia na ka jingialehkai Olympic ha Rio .
U Khadse u la kynnoh ïa ki katto katne ki nongïalam ka BJP halor ka jingshah rem ka khun jong u ka Rohini na Jalgaon District bad ka Pankaja Munde .
Ki long kiba pyrshah bha , bad kumta kam long kaba lah satia ba ka science kaba thymmai ne kano kano ka jait jingwad bniah kaba thymmai kan mih ha kine ki sngi jong ngi .
Ki sngew ba la iehnoh bein bad la sngewsih .
U Salem u la don ha ka iingbishar ha ka por ba la pynbna ia ka rai .
Kan ym ai ei ei ban pynduna ia ka jingjynjar jong ka shiteng na ka jingbun briew kaba 36 million ngut kiba im mynta hapoh u lain jingduk .
" La kylli ruh ia u shaphang u briew uba u sngewtynnad eh na ka sitcom ba pawnam jong ka ri America " " Ki paralok " " .
U myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u la shah sumar ha AIIMS hangne ​​ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei hadien ba u la ujor ia ka jingbym shngain , la iathuh ki tyllong khubor .
La kurup ia ka snieh langbrot , 1 la bat .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Capella Hotel , ka jaka jngohkai pyrthei kaba kyrpang ha ka ïew Sentosa jong ka Singapore kaba don marjan bad ka ri .
Ka sorkar ka la pynrung ia ka imlang sahlang ha ki jaitbynriew kiba sahdien da kaba thaw ia ka kyrdan ba kyrpang ' F ' .
" " " Nga sngewkmen shibun ia ka jingialehkai kaba ki la ialehkai " .
Ia kine la pyllait ha ka por lyiur 1954 , ka por lyiur 1955 bad ka por lyiur 1956 , wat la ym don kawei ruh na ki kaba la buh tarik .
U Nongthoh ba noh synniang un iarap ha kaba pynmih bad pynbeit ia ki jingthoh na ka bynta ka projek , kynthup ia ka jingpynmih man ka por ia ki khana , ka jingpynkylla ktien , bad ka jingpyniasoh .
Ha u snem 2013 la pynkiew ia ka sha ka jingstet jong ka lain kaba heh tam .
Pule : U Manmohan Singh U Kyntait Ia Ka Jingkhot Plie ia ka Kartarpur jong ka Pakistan : Ki tyllong khubor
Ha ka shithi ba kongsan jong ka Shiv Sena , Samna , u Uddhav u la thoh ba kam long kaba dei ban thmu ia ki Muslim ha ka kyrteng jong ka jingiada ia ki masi .
Ha kane ka ri ka rape ruh ka don kham mynshwa .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongshong shnong kiba bun .
U nongpyniaid u la thung ruh ia u nongpyniaid na ka bynta ka bank .
Ia u Shri Arjun Munda la kha ha ka 3 tarik Naitung 1968 ha Jamshedpur , East Singhbhum Jharkhand .
" U la iaid kumba " " 22 ne 23 step " " bad u la khanglad ia ki ha ka Dukan die doh jong u Bauer ."
Ka long kaba kyrpang tang bad kawei ka niam .
Ki ar tylli ki karkhana jong ka Maruti ha Gurgaon bad ha Manesar ryngkat ki don ka jinglah ban buh kali haduh 800 000 tylli hynrei ki engineer ki la lah ban pynmih palat shi million tylli mynta u snem .
U Jehobah u la buh ia u ban synshar ia ki kynhun angel jong U baroh . Une u angel rangbah u long ka tyllong jingiarap kaba khlain shisha .
DS Grewal , pyntip ia ki kam ba la leh da ki GoGs hapoh ka district .
Uwei u donkam ban tehlakam ia ki jingpyniaid .
Baroh arngut la pynbna ba ki la iap ha katei ka jaka .
Ka jingsynshar Mymensingh Sadar Thana la seng ha u snem 1867 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1984 .
Kumta , ki plan ia ka jingkhawai kaba phylla .
Ka kmie jong u Djokovic ka la ong ba baroh arngut u khun jong ka bad ka tnga jong u ka Jelena ki sngewbha hynrei ki dang shah shitom namar ka jingshah kynthoh kaba la saphriang bha .
Ia une u khniang jingpang la lap nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan kaba don ha pdeng jong ka China ha kaba kut jong u snem ba la dep bad la pyniadei bad ka iew die marbam kaba la die ia ki mrad khlaw .
Ngam tharai ba kin pan ia phi ban ieng , sire .
" Kawei pat ka jingkylli ka long : " " Hato un shah wat ban leh ia kano kano ka kam ' kti ' ha China ha kane ka por ? " " "
Kane ka donkam ia ka jingpeit bniah bad jingpynkylla kaba kham bniah .
Ha ka por ba pynpoi ia ka jingiateh , uwei u nongdie u don ka jaka ba plie kaba 68 ton .
" " " Ka la long ka jingiathuhkhana kaba jrong ."
La iathuh ba ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka dur jong ka Radhika ha ka por ba ki iakhlad kaba la dro da u Surdas , ka iadei bad kane ka jingieit .
Hooid , hynrei tang haba kata ka jingleh kam ialeh pyrshah bad ki Ain kiba Nyngkong ne kiba Ar .
Nalor kata ka Sorkar ka dei ban ai bai lutksan sha ki nongrep shaphang ka jingduhnong jong u mar rep , u la ong .
Haba kren ha kane ka sngi u Suresh Prabhu , u la ong ba ka India ka la kiew kyrdan ha ka World Banks Logistics Performance Index bad ka la kiew na ka kyrdan kaba 54 ha u snem 2014 sha ka kyrdan kaba 35 ha u snem 2016 .
Hynrei haba kawei na ki para kynthei Khristan jong ngi ka la khot ha ka jingkhang jong u , u la sngap .
Rajindra Hospital la pynshitom da ki khniang
Ka jingkha khun ka long ha ka 2 . 35 ngut ki khun na kawei ka kynthei .
Kumta ki khyllung ki mad ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingduna um bad kumjuh ruh ia ka jingpang jyrhoh bad jyrhoh .
La ker sawdong ia ka da ka shnong pangsha shaphang mihngi , ka shnong madhukhali shaphang sepngi , ka shnong rajbari sadar shaphang mihngi , ka shnong Pangsha bad sreepur shaphang sepngi .
Fed Cup : Ka India ka la pynliem ia ka Uzbekistan .
Ki sienjam ban shim mardor .
Katkum ki khubor , u Ram Charan u ak ha ka phlim jong u kpa jong u , kaba la pynmih da u Koratala Siva .
" Ka Munna Goenka kawei pat ka dkhot jong ka komiti ka la ong ba " " ngim lah ban pyrkhat ban rakhe ia ka tamasa ha ka rukom kaba heh kum kane khlem ka jingkyrshan jong ki Muslim " " . "
Ka projek ' eco fish ' kaba la shim da ka tnad ri dohkha ka dei ka projek kaba jngai bad kaba bha .
" Nga la ong, " " Kaei kaba la jia ? " " U la ong, " " Kawei ka jingeh, ko sahep. " " ".
Wat kynnoh ia ka sorkar na ka bynta kiei kiei baroh .
Khlem ka jingthoh pyniap ialade kumno ki pulit ki khot ia ka ka jingpyniap ialade wat shwa ban leh ia ka postmortem ? ka la ong .
Ka kynhun ba thrang jong ka AFC : 2014
Bun na ngi , la bun snem , ngi la ialeh pyrshah ia ki ksuid ba shapoh jong ngi .
U shah rukh khan u shong ha ka kali pynlip ding
U Kohli , u Pujara u la slip ha ka kyrdan jong ka ICC Test .
La khot ia ka iing ka sem jong ki khynnah kynthei bad ki la ithuh ia ka met .
Um shym la leh kumta ha ka por kaba slem bha bad ki sngi kha ki dei ki por ha kaba ka iing ka sem ka iakynduh lang bad katto katne ki paralok ba jan ki iakynduh lang .
Ka dor jong u umphniang ha ka pyrthei ka la nang kiew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka kmie jong ka ka trei kum ka nongpynbeit kti hajan ka jaka peitkai Albee ha Brooklyn , ha kaba kan iehnoh ia ka khun jong ka ka Bernice bad ki trai jaka peitkai ban sumar khun .
Nalor kata , ki mrad kiba la sngewsih ki lah ban pynmih ia ki jinglong kiba pynjot , ki kylla long kiba sngewsih bad wat kiba leh donbor .
Hynrei tang shu tip shaphang ka Ayushman Bharat Yojana ki la shim kabu ia ka .
Ka jinglong jong ka khyndew ka dei ka tnat jong ka jinglong jong ka khyndew bad ka jinglong jong ka khyndew kaba batai ia ka jinglong jong ki khyndew .
Ka skul jong ka Bhopal ka la long ka nuksa ia kiwei pat ki skul sorkar bad ka ai jingiakhun ia ki skul shimet .
La shim ba ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka liang ka koit ka khiah .
Katba phi nang rit na ka bynta ka bymjukut baroh .
U Jake bad ka Baja ki ialam ia u Max sha ka jaka sumar ha kaba u Jake u rai ban ialeh ha ka jingialehkai Beatdown .
Mar kumta hi ki heh sorkar Pakistan ki la ong lyngkot ia ki ba kin mih noh na katei ka jaka da kaba ong ba ki nongthoh khubor India kim shah ban ieng wat shabar jong ka khyrdop .
Namarkata kam long kaba donkam ba ka kynthei kaba don hymen kan long kaba dang thymmai .
Nga la wan ban panmap . . . Sa shi sien .
Ki long ka bynta jong ka jingbam ba kynja mynsiem ba la pynbiang da u shakri ba ngeit bad ba stad . Math .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha ki bahaïing hasem jong ki , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai ki la poi ryngkat bad ka khun kynthei ka Aradhya .
La lap ruh ia ka hammer kaba don ki snam .
Nga dang ap ia ka kali jong u lok jong nga , kumta . . .
Ki don katto katne na ki ha ka ri jong ngi .
Lah ban leh online .
Ka long khlem artatien ka jingai mynsiem jong nga .
Ki dawai ki long ruh ka daw jong ka jingbym lah ban ieng .
U Aasif Sheikh uba ak kum ka Vibhuti Narayan ha katei ka show u la kam ruh ba ka telebishon mynta ka lah ban iakhun bad ki kyrdan jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la shim ia ka sha phatok .
Kumta nga ruh nga sngew shngain .
Ka India ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw tam ha ka khyndew jong ka New Zealand ha kylleng ki jait jingïalehkai naduh ba ki la sdang ban leit jngoh ïa ka ri ha u snem 1967 .
Ka paw shai ba ngi dei ban pyrkhat ia ka mon jong U Blei ha kano kano ka kam kaba ngi leh .
Kumno kine baroh kin neh ?
Paralok , ha ka jingpynmih ba khatduh jong ka Man Ki Baat , ngi la ïakren shaphang ka rai jong ka ïingbishar bah jong ka Allahabad ha u snem 2010 halor ka mat Ayodhya .
Ki nongkhaii ki la ong ba nalor ka jingkylla ha ka pyrthei , ka jingdawa na ki nongdie ksiar na ka thain ruh ka kyrshan ia ka jingkiew dor jong ka ksiar .
Ki kjat bad kawei ka kjat jong u ki la mynsaw .
Ia u khynnah , U Jisu la kha ia u ha ka sem masi , ha kaba ki nongap langbrot ki leit jngoh ia u .
" " " U don ka longiing , ki khun , kiwei kiwei ki kam khaii ."
Lane u briew na shabar .
Hynrei ia kine ki mat la pynlong rit paid .
Hynrei ki don shibun ki jingeh kiba iadei bad ka jingsiew pisa e . g . ka jingpyniaid ia ka pisa , ka jingtuid jong ka khajna , ka jingpyniasuk ia ka pisa bad kiwei kiwei .
Ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , 2005 .
Hadien kata un ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai Israel ha ka wat kaba ar .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la san ha Kerala bad ki la leit sha Dubai na ka bynta la ki jong ki jong ki kam .
Hynrei , na ka bynta kham bniah shaphang kane , pule ia ka kot !
Mynta la pyllait ia ki nongshalan ia ki jaboh silk na kaba donkam ia ka jingbit na ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Kren ia ka Ktien U Blei Da Ka Jingshlur Leit , iathuhlypa ia ki briew jong nga . U Amos 7:15.
Hynrei hadien kata ym shym la pyndonkam shuh ia ka .
" Hato ngan kha khun ynda nga la tymmen bad une u tnga jong nga un la tymmen ? Kane ka long shisha kaba phylla ! " " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh namar ba ki la tuh ia ka kali .
U pynsuk ia ka lynti jong u .
Ka jingmih jong ka jingngeit Blei tang kawei bad khamtam eh na ka bynta ka dustur jong ki ri Sepngi , ka niam Khristan , ka la wanrah sha ka jingshai ia ka jaka kaba thymmai na ka bynta ka sain hima sima bad ka jingtreikam sain hima sima .
Ka jingtohkit ka la lap ba u don ruh ia ka card ai jingsumar kaba thok .
U nongiasaid ain jong ka EC u Mathur u la ong ba ka Commission ka la ioh pdiang ia ka jingujor jong u Pratap Chandras , hynrei mynta ka dang bunkam ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad kumta ka la donkam ia ka por ban rai halor katei ka jingujor .
Kaei ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ?
Ka Jinglong Niam ha Italy hadien ka thma Ngan iathuh ia phi katto katne shaphang ka jinglong niam ha Italy ha kito ki por .
Ki jingbam kiba riewspah ha ki antioxidant ki long ki soh , ki jhur bad ki sohjew .
Nga kwah ban kyrpad ia ki briew kiba la pyndonkam ia ka jingleh donbor ha UP ba kin shong ha iing bad kylli ia lade hato kaei kaba ki la leh ka long kaba bha ne em .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ka jingshaniah ba ka sorkar Jylla UP kan ai ka jingiatreilang kaba pura na ka bynta ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop .
Bad kane kam dei ka jingthmu ba la buh ha ka jingmut , kaba long , pyrshah ia ka , ka jingbteng jong ka jingpyrkhat .
Ka sorkar India ka la thung ia ka kynhun tohkit kaba la khlieh da u nongbishar Wadhwa jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi don tang ka niam kaba biang ban pynlong ia ngi ban shun , hynrei kam biang ban pynlong ia ngi ban ieit iwei ia iwei pat . U JONATHAN SWIFT , U NONGTHOH KHLAW .
Ym don lad shuh na ka bynta ka jingpule bad namar ka rukom hikai kaba biang ka don ka jingroi kaba neh jong ka imlang sahlang , u la bynrap .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modis u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kin ai jingtip sha ki nongialam ka liangpyrshah halor kine baroh ar tylli ki mat .
Hynrei kane ka la kham slem .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei kaba don pisa palat Rs .
Hangta la tei ia ka nongbah kaba hadien habud ka la pawnam kum ka Trimbakeshwar .
" Ka jingpyniaid lynti ba la iarap da ka GPS " " Gagan " " ka dei ka rukom pynbha ban pynbha ia ka jinglong thikna bad jinglong ba janai jong ki dak GPS ban pynbiang ia ki jingdonkam ba thikna ha ka jingpyniaid liengsuin "
Ki la phai sha ka jinglehbein ban pynpra ia ka jingktah jong ka mystique ba la pawnam jong u nongialam barim jong ki .
Bad kane kan dang iai bteng mynta .
Hynrei ki nongtohkit ki sngew artatien ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki nongsakhi .
Ka jingtrei ia ki kan sdang ha u bnai ban wan , u la ong .
Ka jingkhein ia ka jinglut jong ka projek ha u bnai Lber 2016 PL ka long Rs . 648 . 33 klur bad ka jingkhein ia ka ram kaba 70 : 30 .
Kumta bun ki briew ki la sdang ban kren shai shaphang ki kam shongkha shongman , kiba mynshuwa kim ju iakren bha .
Kane ka phlim sngewtynnad kaba la ak da u Raj B Shetty bad ka Kavitha Gowda , ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Sujay Shastry kum u nongpynïaid phlim .
U Blei u kwah ia u Tommy ha bneng ryngkat bad u .
Mynta nga shaniah ha ka BCCI ba kin ailad ia nga ban ialehkai biang .
Kane ka dei tang ka sien kaba ar ha kine ki shisnem ba ka tnad sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka dor jong ka .
U la ong ba 86 tylli ki jingshakri kin long kiba lah ban ioh da kane bad yn sa pynmih shen ia ka app .
" Uwei u myntri uba leit jingleit u la iohi : " " Da ki snem ki parabangeit ki la sngew ba kim nang kiew namar ka jingpyrshah kaba jur jong ka balang ."
Ngin sa bud ia ki da kaba iamir jingmut bad ki karkhana hapoh ka ri bad ki paralok jong ngi nabar ri .
Ka eSIM ka dei ka jingpynbeit pyrthei da ka GSMA kaba pynlah ban pynbiang ia ka SIM na jngai jong kano kano ka tiar mobile .
La buh ruh ia ki CCTV ha ki jaka kiba kongsan .
Ki iasoi ia ki jingiateh bad ki shim ia ki ain , hynrei ki jingdonkam jong ki paidbah ba rit paid ki dang sahkut .
Ka snem ka sdang da u hartal .
U nongshna drama u Shahriar Shakil u la ong ba ka script jong kane ka drama ka donkam ia u Shamaresh Majumder .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingtohkit bad ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah .
La siat ia u pulit namar ka jingiakajia jaka
Kumba ka long mynta ki don 46 tylli ki painkhana paidbah kiba dang treikam ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah , hynrei kine kim pat biang ban shakri ia ka jingbun briew kaba nang kiew .
Ia ki jingkit LTL la ju khot ruh kum ki jingkit kali bad ia ki nongkit kiba donkti la khot kum ki nongkit kali .
La shim ia ka ha ka 10 tarik u Jylliew 2017 lyngba u Jared .
Ngi kwah ban pyndonkam ia ka jingstad jong ka Slovenia ha ka liang ka mariang .
Ki long ruh kiba lait na ka khajna .
Ki khlem ioh tang ia ki point jong ka jinglong ba khlem jingsiew kaba long ka pisa khlem jingsiew hynrei ki ioh ruh ia ka lad ban ioh ia ka ram khlem jingsiew , la ong ka Paytm .
Bad hadien ka season kaba ar ne kaba lai , da kaba sngewkhia , ka jingiakren ka la sdang ban don jingmut .
Uwei na ki u dei uba na Malappuram bad kiwei pat ki dei ki trai shnong jong ka Kozhikode .
Ha ka rukom synshar khadar kaba la don mynta ha ka ri ngi iohi ba wat u president ruh u sngew artatien ban shim ia kano kano ka rai khlem ka jingmynjur jong ka seng sain pyrthei kaba synshar .
Delhi : U briew uba la buaid u la shoh ia u khun jong u haduh ban da iap
Ka dei ka jinglong kaba iakhleh lang .
Hato phi la shah ia kiwei pat ban wan hangne ​​?
Kumno ka balang ka leh ia ki nongleh bymman ba la pynbaptis ?
Ha kaba sdang ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ka skul kan sdang biang .
Nga la ioh ia ka jingiakynduh kaba kyrpang bad ki riewstad Kashmir ha Houston . , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter hadien ka jingiakren .
La tip kyrteng kum u Sriramulu na Cherlopalli .
Ha Iraq ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la iap bad bun ngut ki la mynsaw hadien ba u bom u la bthei ha kawei ka minibus kaba la dap da ki nongleit nongwan shabar ka nongbah bakhuid jong ka Karbala hynnin ka miet .
Ka sorkar jylla ka dei ban ai bai lutksan bad ka kam sorkar sha kiba ha iing ha sem jong uba iap .
Ka India , u la kdew , ka la don lypa katto katne ki jingmyntoi ha ka jingialehkai .
Ka nongbah jong ki ka long ha Vikramapura .
File photo jong u myntri rangbah ka Bihar u Sushil Modi
" " " U Ashutosh Sharma , Secretary ka tnad Saians bad Teknoloji jong ka Sorkar " " "
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Paschim Vihar .
Ka dak kaba rem dor jong ka jingieit !
Ha u bnai August 2015 , u Hardik u la ai jingkren ha ka jingialang bah ha madan jong ka GMDC ban dawa ban pynrung ia ki paidbah ha ka kyrdan OBC na ka bynta ki jingmyntoi ba la buh kyrpang .
Ngi ap ia ka hukum ba la thoh bniah ban rai ia ka rukom treikam ha ka lawei .
U la pynshai ruh ba u Lat u la khot ia ka Shiv Sena , ka BJP bad ka NCP ban thaw sorkar bad ba ia ka jingsynshar President la pynjari tang hadien ba ki la rem .
Ngim shym la ioh ia ka jingshai kaba hok .
Pynrung ia ka OTP ban pynshisha ia ka jingkyrpad ban pynsangeh .
Ka module jong ki marpoh khyndew ba iaid kan pyniaid ia baroh ki marpoh khyndew ba iaid , ki rake , ka rel bad ki nongtrei kiba iaid .
Halor kane ka eriong kaba la jan wan , ka Sorkar Tamil Nadu ka pynbna shuti ïa ki jaka pule ha Chennai , Kancheepuram bad Tiruvallur nalor ki Taluk ba marjan duriaw jong ka Villupuram .
" Kiwei pat ki jaka bam ha Kalbadevi ki kynthup ia ka Anand Bhavan bad ka Krishna Murari hajan ka Old Hanuman Lane ha ka bynta " " pdeng " " ha ka jingjrong jong ka Surok Kalbadevi ."
Hapoh ka por kaba lyngkot bha ngi la wanrah ia ka GST Bill ha ka iing dorbar thawain .
La iathuh ba ia ka IIFA 2020 yn pynlong da u Salman Khan bad u Riteish Deshmukh .
Baroh ki sample la phah sha ka jaka test jong ka jylla .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka long ruh ka jingkren fashion .
Ka Calcutta kam don ka histori kaba jrong shaduh ki por ba la leit noh kum ki nongbah Benaras , .
Ia katei ka hukum la pynmih sha ka sorkar da ka division bench kaba kynthup ia u nongbishar ba rangbah duh u Dipak Misra bad u nongbishar u Sanjiv Khanna .
Baroh ki jingïalang ki plie na ka bynta baroh khlem jingsiew .
Hynrei kane ka jingialehkai ka long kaba ma .
U la ong ba ym don mano mano ruh wat ki seng kiba kham rit kiba kloi ban pdiang ia ka jinglong nongialam jong ka Congress ha kum kane ka jingiateh lok .
Hynrei kam don jingmut ei ei ha kane ka kynti .
Ka wah kaba neh tang kawei , ka Okavango , ka tuid sha ka wah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi bad ka pynlong ia ki wah kiba riewspah ha ki mrad khlaw .
Ka kynhun ka la mynjur ban aiti noh ia ki 88 ngut ki shipai jong ka ryngkat bad ki tiar ialeh jong ki .
Bun na ki spah jong ka ri Ijipt kiba u la aiti noh shen la lute noh da ki Israel hi !
Ngi dei ban iai bteng ban rakhe ia kane .
Bad ki khmat jong ka ki long kum ki jong phi .
Hynrei bun na ki jingthmu jong u kim shym la urlong .
Kane kawei kan long ka tie .
Ka jingbym burom ia ka iingbishar lah ban pynshitom da kaba set phatok ne dain kuna .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Kejriwal u la kular ruh ban pynlong ia ka jingleit bus khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule hadien ka elekshon .
Ha kane ka shnong ki don saw tylli ki skul pdeng sorkar .
U nongbud tynrai Katholik , namarkata un ym buh pud ia lade ban kyntait ia ka jingpynkha khun .
Ha ka jingshisha , ngi la iakynduh ia kiwei pat ki jingeh kiba kongsan .
Sudipto Mundle na ka Advisory Council ryngkat bad u Dr . U Shankar Acharya bad u Dr . U Pronab Sen , u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ha ka 26 tarik u Jymmang 2020 .
" U aktor u ong ba u peit ia ka jingiadei jong u bad ka show kaba pawnam bha kum ka " " jingtap jingsuk kaba donburom " " . "
To iaid shakhmat bad park ha kylleng ka tduh .
ka jingim ka ai shibun kiei kiei .
Yn ym pdiang ia ka jingkyrpad ha kane ka bynta .
U la bynrap ruh ba ha u snem 2014 ki don tang 5 tylli ki nongbah kiba don metro rail bad mynta ka metro rail ka don ha ki 18 tylli ki nongbah .
La aiti ia ka khynnah kynthei sha kiba ha iing ha sem
U la wad kylleng kylleng ia kata ka khynnah kynthei , hynrei um shym la lap ia ka .
Haba ki la pynpaw ia ka jingkylla kaba mut kaba naduh ka dohnud , U Jehobah u la pynpaw mon sngewbha ia ka jingieit bad jingisynei da kaba ong : Ngan pynkoit ia ka jingbymhok jong ki .
Ïa une u Myntri Rangbah barim la synran lang da ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti bad ki nongthaw aiñ ba rangbah .
U kapten barim jong ka kynhun ialehkai shynrang jong ka India u Sandeep Singh u dei u kyrtong ka BJP na ka shnong Pehowa ha Kurukshetra district .
Ka jinglah ban rung : Tang ki nongshong shnong jong ka ri India kiba lah ban rung .
CHANDIGARH : Uwei u briew uba la suba ba u dei u nongsyntiat uba trei kum u nongbylla ha Mamoon Cantonment ha Pathankot u la shah kem ha ki pulit ka Punjab .
U la ioh ia ka khusnam Meril Prothom Alo Awards bad ia ka khusnam Tele Cine kum u aktor ba tbit tam lyngba ka jinglehkai da ka phlim .
28 Risaw 1646 Ka hukum na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki nongtrei ialap ha ka Nongbah bad ka Jylla Hereford .
Ban leh ia kata ki don lai tylli kiei kiei kiba ngin sa peit ha ka jinghikai baroh kawei , khamtam eh , khamtam eh lai tylli kiei kiei : ki sur , ki kyntien bad ki sentens .
Ki bos kit jong ki jylla kim treikam mynta ka sngi ha Satara , bad ki pump umphniang bad ki iew jhur ruh ki khang kumjuh .
Ka jingthmu ba heh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kynthup ïa ka pisa tyngka ka la pynkhreh ban sdang ha ka sngi Thohdieng .
Ka Gurkha 2020 ruh ka kham shngain bad ka iahap bad ki kyndon jingiada kiba thymmai kiba la treikam naduh u bnai Lber 2019 .
Ka Jhansi ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jaka ba kongsan jong ka lynti ïada ri jong ka UP .
Hynrei ngan ieng thikna .
Ka sorkar jylla ka la pan kaiphod na ka tnad kam pohiing halor kane ka mat .
U Jrgen B , u nongtrei bording uba khlem kam : ‘ Ka jingpynkylla ia ka Hartz ka long kaba khlem iahap bad kaba khlem biang bad ngam lah ban mynjur ia ka .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u P . S . U Ramakrishna Rao hapoh ka lama jong ka Bharani Studios .
Baroh ki don 19 tylli ki tiar plastic kiba la khang ha ki 225 tylli ki jaka sah jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ngi leh ia kane man ka por bad man ka por , bad ngi wad ia ki rukom .
Ki myntri ki iaid beit iaid ryntih ha kaba pyndep ia la ka kamram .
" U la leit sha Hollywood da ka jingai jingmut jong u John Garfield uba la ong ba la pynlong ia ka bynta ha ka phlim Warner Bros kaba kyrteng " " Mama Ravioli " " la pynlong na ka bynta jong u."
Kumta , ka long beit man la ka minit kaba pynmih katto katne ka jingpynpoi bad ka pynshai sha ka khlieh jong phi .
Ym don ka jingkhein ksiar kaba lah ban pyndep ia kata .
U P Singh u la sangeh noh ban long myntri rangbah duh .
Ngi la wan ha ka bor da ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Kane ka jingiaseng kaba la pyniaid da u rangbah lyngdoh ka la trei kum ka iingbishar bah jong ki Jiw .
Hato U Nongbishar jong ka pyrthei baroh kawei un ym leh ia kaba dei ? Jenesis 18 : 25 .
Ngim ju kren shaphang ki jingai sngewbha ne ki pisa , la ong ka kynhun pyniaid jong u Neymars ha ka jingpynbna lyngkot .
Ka pisa kaba khlem wanphai biang sha ka system ka ieng ha ka jingshah kurup hi dalade .
Kham mynshwa ki sorkar jong ka Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ki la phah ia ki bos ban wanrah biang ia ki samla pule jong ki jylla jong ki kiba sahkut ha Kota .
Ka jingiatreilang bad ka IBM : Ia ka jingiatreilang jong ka IBM DGT halor ka Skills Reignite bad Skills Build Innovation Camp la plie paidbah da u Secretary ha ka 24 tarik u Iaiong 2020 .
U Leemarys uba la kdew ha kaba sdang u la ong : Nga sngew shisha ba ki nonghikai ki dei ka jaitbynriew kaba kyrpang .
Ia kane ka khusnam la pynkup burom ia u Biswajit Ghosh bad u Mahbubul Haque na ka bynta ka jingwad bniah jong ki katba ia u Pranab Kumar Barua la ai khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka pule puthi .
Kiwei pat ki lad ki lynti ruh ki donkam ban buh .
U la don ruh ka jingiadei bad katto katne ki seng bhalang .
" " " Ka jingnang jingstad ka long ka atiar kaba khlain tam kaba phi lah ban pyndonkam ban pynkylla ia ka pyrthei . " " "
Kane ka jingmut kaba la rim ka la sdang ban duh noh .
Saw ngut ki khun kynthei jong u ki la shongkurim bad ki arngut ki khun kiba sah ki dang pule .
Kane ka ain ka long pyrshah ia ki hok ba kongsan bad ka long pyrshah ia ka riti synshar .
Hynrei mano une u nongwan jngohkai ha ka miej thoh ?
" " " Ngan peit ia u Federer bad u Nadal ."
U Gleiberman u dei ruh u nongthoh jong ka Movie Freak , ka kot ba la thoh shaphang ka jingim jong u hi , kaba la pynmih da ka Hachette Books .
U la pyndep ia ka jingpule na ka L . V .
Baroh ka Delhi bad Haryana , bad ki bynta jong ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Bihar , West Bengal bad Jharkhand ki la thep vote ha ka wat kaba hynriew bad baroh ki don 59 tylli ki konstitwensi .
Ka dur ba la buh ha ka twitter .
Namar kata to ieng skhem ha kata ka jinglaitluid da kaba U Khrist u la pyllaitluid ia ngi , bad wat shah khum pat ha ka lyngkor jong ka jinglongmraw .
Ka Maruti Suzuki , State Bank of India , TCS , Coca Cola , Samsung , Tata Motors bad ONGC napdeng ki 10 tylli ki kompeni ba pawnam .
Ha ki por kiba dang shen , ki nongpyrshah ia ka jingmane bashisha kumjuh ki pyndonkam ia ka jingbyrngem ban iehnoh marwei ha ka jingpyrshang ban buh ia ka jingtieng ha ki dohnud jong ki Khristan bashisha .
Khublei shibun ia ka Dipa Karmakar kaba la thaw ia ka histori da kaba long ka nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh rung sha ka Olympic Games .
U IG Vijay Sakhare u la pyntip ba la pynkhreh ia ka draft charge sheet jong ka kam thok ia ki jingiarap na ka jingshlei um , ha kaba ki nongialam ka CPM ki donkti .
Ka sorkar ka iarap ia kiba la shah ktah bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ban wanphai biang sha ka jingpyni nuksa ha ka jingthoh ba la dep , lada phi ioh ia ka pla ba la sop bha , da kaba thikna phin kwah ban wad bniah ia kaei kata ka jingai .
Ym shym la don kano kano ka jingeh hapoh ki dkhot jong ka longïing ne bad kino kino kiwei pat ki briew .
Ka jingïakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u H Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen Myntri Rangbahduh ka ri Cambodia .
Da kane , baroh kiba iap ki la kiew sha ka 624 ngut .
U Palaniswamy u la ong ba ki nongrep ka Tamil Nadu bad Kerala ki dei shipara .
Kumno lah ban ialehkai kriket hapdeng ki jingbyrngem ?
Lada U Blei U la thaw ia ka pyrthei kaba shyrkhei kaba don kum kata ka jingpynbeit kaba phylla , thikna ba u dei ban don ka daw kaba biang ban ailad ia ki briew ban long kiba khlem jingpynbeit .
Ka la kren ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang hangne ​​.
Ka jingthoh shaphang ka jingim bad ka jingthoh shaphang ka jingim hi ruh ki don la ka jong ka jaka ha ki shithi babhabriew .
Ka prokram jingshai bad sur ba la pynlong mynta ka sngi kan pyndap ia ka jingkhraw jong ka Sarnath .
Hadien , baroh arngut ki la jied ban sngap jar halor katei ka mat .
Ki pulit Sadar ki la register ia kane ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
50 ka la hiar na ka bynta shi gram jong ka ksiar 24 karat sha ka Rs .
Ki sniang ba ri ha iing ki long ki jingthaw kiba stad bha bad kiba iadei para briew .
Da ki million ki la kylli ia kajuh ka jingkylli .
Ki doktor kim i kumba ki sngewbha .
La shim ia u bad ha ka jingtohkit kaba jur , u la kam ba u la pyniap ia katei ka kynthei bad nangta u la iathiah bad ka met iap jong ka .
Ha katei ka jingialang , ka Banerjee ka la pynpaw ia ka jingeh ha ka liang ka ram kaba ka la ong ba ka dei kham bunsien namar ka jingleh jong ka sorkar Left kaba mynshwa .
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka China , katba ka Singapore ka dei ka nongbei tyngka kaba heh tam jong ka China .
La kynnoh ia ka sorkar jylla ba kam shym la jubab ia ki shithi na ka sorkar pdeng halor katei ka mat .
Ngi la trei shibun na ka bynta kawei pa kawei ka konstitwensi .
Ka jingpynrem arsien jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ki nongphet GST .
Kim pyrkhat ia kiei kiei kumba leh ki briew hynrei ki shaniah ha ka jingstad ba la buh .
Ki Muslim jong ka dewbah ki la shah pynjah burom ha ki briew jong ka ri Bilat bad ki Hindu .
Kane ka phlim kan long ka jingïatreilang kaba lai hapdeng u aktor u Allu Arjun bad u nongpynïaid u Sukumar hadien ka Arya bad Arya 2 .
La phah ia ngi ha kata ka por sha ka ri Africa kaba kyrteng ka Ethiopia .
U la long uwei na ki nongrahbor ba heh tam jong ka nongbah . . . jong ka kyiad , sikret , ki waitlam , ki dohkha bad ki dohkha .
Ka jingpynroi ia ki rukom sumar sorkar India bad ki kolej sumar homeopathy kiba la don lypa bad ban pynbha ia ka
Hynrei ban ialeh pyrshah ia ki kam dei kaba ym lah ban leh .
Ka Honor 9N kaba don 3GB ka RAM kaba don 32GB ka jaka hapoh jong ka ka long ha ka dor kaba 11,999 tyngka.
" " " Ka jingiakhlad ka long kaba shyrkhei bad ka por kaba sngewsih shibun ha ka jingim jong u , " " la ong ka tyllong khubor . "
Hato ki paralok jong phi ki tip ia ka kyrteng jong phi bad ki pyndonkam ia ka ?
Ka jingpynshitom ka dei ka hok jong ki nongbishar .
U nongshna mawkordor bad u nongpynbiang ia ki mawkordor ba pawnam u Nirav Modi lem bad u hynmen jong u , ka tnga jong u bad uwei u paralok jong u ha ka kam la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki la thok ia ka Punjab National Bank palat ia ka 11000 klur tyngka .
Hynrei ka jait jinglong kaba khia kaba donkam , ka jait mon sain hima sima kaba donkam , sngewsih ba ym shym la pyni .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka ong ba ka Holi ka dei kawei na ki tamasa kaba ka sngewtynnad bha bad ka kynmaw ia ka por ba ka dang rit bad ka ialehkai rong bad ki paralok .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang , la ong u heh pulit ka Elaka Mysore u R Dilip .
" ka jingwan jong u thorium. Ki da kaba kyllum ki la ong, " " Ngin sa leit sha ka lynti jong u plutonium. " " Kawei ".
Hynrei kaei kaba ap ia ki klur bynriew kiba don mynta ha ki jingtep jong ki ?
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka tempi bad ha ka surok khlaw .
Ngam sngewthuh balei ba ka sorkar jylla ka dei ban pyrkhat wat ia kum une u briew lymne ban siew ia ki jingshakri jong u na ka bynta ki kam be-ain bad ki kam bymman .
" " " Katto katne na ki lad ba la kdew ki kynthup ia " " " " ka jingtih ia ki thliew thymmai , ka jingpynbha kyrpang ia ki skhim pynpoi um da ki pipe , ka jingpynjylliew bad jingpynkhuid ia ki thliew , bad ka jingpynbiang ia ka um lyngba ki tanker bad ki kali masi . " " " "
Ia kane ka jylla la ai kyrteng na ka pung kaba heh tam jong ka Mongolia , ka pung Uvs .
Ka jingpynbna kan sah tang ha ka kot .
Mynta la lap ia ka um ha jrong jong ka jingjylliew kaba 180 phut .
U President u ai khusnam Padma sha ki 47 ngut ki briew kiba ai mynsiem
Ki pulit ki ong ba ki la jan kem ia u .
Ka kriket jong ka ri India ka la nang kham stet .
Wat ha ki kynhun shipai ruh dei ban wad ia kum kine ki lad ki lynti .
Ka jingtohkit halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput ka dang ïaid shakhmat bad ki pulit ka Mumbai ki la dep ban buh jingthoh ïa ki jingkren jong ki nongtrei jong u aktor , ki paralok bad ki paralok ba jan jong u .
Ngi la nang khlain , u la ong .
Ka la pynrem ia ka jingshah thombor ha Gurdaspur da ki kyntien kiba khlain tam bad ka la pynrem biang ia ka jingpynrem ia ka kam lehnoh ha baroh ki jingpynpaw bad ki dur jong ka .
Ka jaka ai bam sim kaba la pyndap da u kew ban bam .
Kane kam dei ka aiom kaba ngi la khmih lynti , hynrei ngi la ai kaba bha tam .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka package ba kyrpang na ka bynta ki projek ai um ha Vidarbha , Marathwada bad kiwei kiwei ki jaka ba don ka jingkhriat kaba jur ha kiwei pat ki jaka jong ka jylla Maharashtra .
Ia kane ka jingbuh ia kane ka zoo la buddien hi dalade da u myntri rangbah ka jylla .
Hynrei u la ioh jinghikai kaba kongsan .
Kumta kan ym don kano kano ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka na ka liang ka Sorkar .
Na ka bynta ka imlang sahlang kaba mynta kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip , ka jingdonkam jong ka library ka long kaba khraw .
Ka kwah ba kan leh bha ia u khynnah .
KINE ki kyntien kiba la kren palat 4 000 snem mynshuwa ki la pynbna ia ka jingtei ia ka nongbah Babel kaba khraw .
Pynlong ia ki jingpynheh jong ki media ba la pynkylla dur ha ki bynta jong ka video .
Hynrei ka Snap kam shym la ong lada ki jingpynkylla kam kin dang wan .
Ka Bigg Boss 11 ka la jan kut noh .
Hynrei nga la aiti lut ha ka Mon U Blei .
Ia ka kam ha ka tnad la pynlong da kaba pynshong nongrim ha ki kyndon kiba don ha kine ki kyndon , ki kyndon bad ki kot jinghikai .
Ki jied ia u nongialam ban ialam ia ka kynhun kaba ki sngewkhia .
Ki briew ki thied ia ki jhur bad ki soh ha ki dukan die marbam .
Ka jaka sah jong ka taluka ka dei ka shnong Devrukh .
U long U Blei jong ka jingieit bad la khot ia u U Blei uba suk .
U Rohit Sharma u la thep ar spah kol ha ka Test ba sdang pyrshah ia ka South Africa .
Ooh, kata ka dei ka pin kaba itynnad.
Ka la sdang kumba 145 million snem mynshuwa .
Ym tang ba ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki samla pule jong u Narmadashankar , u briew bad ka jingmut jingpyrkhat jong u , hynrei ka long ha ki jaka kiba sngewtynnad kum ka jingthoh jong ka prose kaba tuid bad kaba jylliew .
U Chalasani Prasada Rao : u la ioh ia ka jingjop da ka KABURLU TITLE .
Phi tip , nga pyrkhat ba ha ka jingshisha nga la poi hajan bha ban ioh ia ka ha kane ka kynti .
Hynrei ia ka jingshisha ym lah ban buhrieh slem ha kine ki sngi .
" " " Ia ka kali la pynieng shabar jong ka Delhi Secretariat ."
" " " Kum ym don kiwei pat , u Trump u nang ban khring ia ka jingmut jong ki paidbah , kumba la iohi hangne ​​ha ka show na ka bynta " " " " " Ka jingpynbyrngia ia ka jingialehkai pyrthei . " " "
Mynta ka sngi ka BJP ka la beh noh ia u MP ka Rajya Sabbha u Ram Jethmalani uba la kynthoh ia ki nongialam ka party bad u la pynrem pathar ia u Nitin u heh ka party barim .
Ki khot ia u ' Barry ' ha ki sngi samla jong u .
Ka long kaba lah ban pdiang lada u nongpyniaid u shim ia ka rai na ka bynta ka korporashon kaba ai jingmyntoi ia u bad ia ka korporashon .
Bad hato phi la pan jingmynjur na ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain na ka bynta katei ka jingiateh ?
Don kiba la mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ki kti jong ki , ym ar tylli ki jingsynshar donbor , hynrei lai tylli .
Hynrei hato ka jingbymdon jong ka jingsngewsih ka pynlong ia ka jingkmen ?
U Bayramov u la rung jylliew shapoh ka jinglong bad ka jingim ba shapoh jong ki briew jong u ban pynpaw ia ki jinglong bapher bapher jong ki ha ka canvas , katba u pynksan ia ki jinglong babha tam jong ki .
Ia kane ka tamasa la niew kum ka por ban pyni ia ka jingsngewnguh jong u briew ia ka mariang .
U la trei kum u Model bad u Aktor ruh .
Ki la long kiba jem bad kiba suk bha .
" Ka la jubab , " " Kin wad bniah ia ka khyndew , bad ia kiei kiei kiba mih bad kiba im ha ka khyndew kin ym sngap ."
Don ki briew kiba kam ba U Jisu U long U Trai jong ki hynrei lada kim leh ia ka mon U Kpa jong u u ong : Ngan phla ha ki : Ngam shym la ithuh ia phi mynno mynno ruh !
Ka jingdie ia ka album ba nyngkong jong ki Sa Ni Dha Pa ka la poi sha ka rekod kaba 10 lak tyngka .
Hooid , ka jingthoh histori ka pynshisha ba U Jehobah u iada ia kine ki nongkit khubor ba la pynsleh jong ka Hima ha ki ïingjaiñ jong ki shabar ha lyngkha .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka dur jong ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei ka la don ha ka lynti iaid kjat namar ki kam jong ki katto katne ki nongialam hapdeng jong ngi .
Ka jingpynrung ia ki kam ha ka jingiateh bad ka jingthied ia ka projek
" " " Ki Hunches " " " ka kmie jong u ka ju khot ia ki ."
Ha ka snem 1925 ka la don ka jingkylla ha ka tnad ban pyniaid ia ki kam komunist ha ri India . 1925
Ha ka khubor kaba la mih kynsan ha kane ka sngi Palei , u Modi u la ong ba un sa ïakynduh ïa u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ha Lahore ha ka por mynstep ha ka por ba u dang leit phai sha New Delhi na Afghanistan .
Hynrei ki briew ki dei ban tip ba ka sorkar ka buddien ia baroh ki rekod bad ki jingpyniaid kam .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka kong Smt . Ka Sushma Swaraj ka tnga jong ka bad ka khun jong ka ka Bansuri.
Ki jinglong jong ka rukom im ba man ka sngi ki thaw lad ia ki kam kiba don jingmut ha ka kolshor bad ki jingiadei kiba sngewtynnat ha kaba ka jingroi jong u khynnah ka shong .
U don ka bor kaba khraw hapoh jong u .
U Prasad u la bynrap ba ym lah ban don da kawei pat ka rukom kaba lah ban pynthikna ia ka jingpynkupbor ia ki paidbah nongkyndong katba dang iada ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
Ka jingmut jong ka jingpynrung kyrteng ba pura ha ka jaka ban pynthymmai man ka por ka long ban pynduh noh ia ka jingtrei kot kaba jynjar , snem hadien snem .
Ki jingkhynñiuh jumai hadien ki dang sngew .
La ai jingsumar ia ka hynrei ka la khlad noh hynnin ka janmiet , la iathuh ki pulit .
U la ong ba ka MC kam don pisa than ban ai tulop ia ki nongtrei jong ka .
La pyndonkam ia ka da ka Balang Syria . U Khristan ne u Hiret ?
U symbud myntri rangbah bad u symbud myntri ialehkai u Tarun Kapoor u la ong ba ki jaka jong ka Himachal ki long kiba biang bha na ka bynta ki jingiamareh kiba tynjuh kiba pynlong ia ki nongiashim bynta ban tip ia kaei kaba ka mariang ka lah ban ai.
Ki don kumba 4,000 ngut ki briew kiba la iashim bynta ha katei ka jingialang ha madan Pushkin hajan ka Kremlin , ong ka tnat treikam jong ka tnat kam poh iing jong ka Russia ha Moscow .
U nongshah jied un ioh ia ka khusnam pisa kaba shi lak tyngka , ka takma bad ka jingai khusnam .
Mynta u trei ha ka liang ka pule puthi .
Ngi sngewthuh ïa ki jingeh jong ka India bad ngi kyrmen ba kane ka kam kan sa lah ban pynbeit , ong u nongkit khubor jong ka China sha India u Luo Zhaohui ha ka ANI .
U Raj Kumar , u la ong ha ka kyrwoh khubor .
Ka CTD ka la ong ba ki lehnoh ki thmu ban thombor ia ki iing sorkar ha ka District .
Ka kolej doktor ha Amritsar bad ha Patiala .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 10 tarik u Jymmang
Ka lum Vindhya kaba kongsan ka pynlong ia ka lum kaba shaphang shathie jong ka lum lum jong ka ri India pdeng .
Plus arngut ki khynnah skul ki nonghikai ba la pynkup burom .
Rs. 23 klur la mang na ka bynta ka jingsumar ïing .
" Nga sngew sarong ban iatreilang bad kine ki nongbei tyngka ban tei ia ka nongrim kaba khlain jong ka jingbei tyngka paidbah ha ki jingwad bniah ba kongsan " " ong u Gates ha ka kyrwoh . "
Ha ka jaka kata , ngi pynleit jingmut ha ki jinglong kiba la pynlong ia ki ban iatylli .
Hynnin ka miet , u heh shipai Hizbul Mujahideen u Riyaz Naiko , ha ka khubor audio u la ong ba u Naveed bad u lehnoh uba la pyllait im ia u ki la poi sha ka jaka kaba shngain .
Balei ym dei ka paro ha ka jaka jong ka kanari ?
Katkum ka jingong ki pulit hadien ba la ujor ia ka mukotduma ki la sdang ban lum ia ki dur CCTV na katei ka jaka bad ki jaka ba marjan ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ha kane ka skul khynnah , kam don daw ba kin sngew lyngngoh .
U DCP u la ong ba la register ia ka case ha kaba iadei bad kane bad la thaw ia ki kynhun ban wad bad kem ia ki nongpyniap briew .
Ngam lah ban pynpaw shuh shaphang kane ka phlim mynta , ong ka Saran .
Baroh ki plan ki donkam ia ka premium kaba duna tam kaba long T.1,000 shibnai lane T.10,000 shisnem .
Ngi donkam ia kaba thymmai .
Kham mynshwa u Singh u la ai ia ka kaiphod halor kane ka mat sha ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha Lok Sabha : Ka samoi treikam ba nyngkong jong u PM ba la ialam da u Narendra Modi ka sorkar NDA ka la paw kum ka sorkar kaba treikam bha .
Ka jingleh niam jong ka Esther kam shym la hukum da U Blei , wat la ka long kumba ka jingleh niam jong ka ka la iakynduh ia ka jingmynjur jong u .
La pynlong ia ka jingiakren halor ki jingeh kiba ki kynthei ki iakynduh .
Ka masi ka dei ka mrad kaba kyntang na ka bynta ki Hindu .
" Ia kane ka projek la pynkylla kyrteng sha ka " " Projek ai um Poola Subbaiah " " . "
Ki sa jied ia ka sorkar .
U la sakhi ia ka jingpyniap ialade jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka kynhun u SP ka kynthup ïa u nongïalam ka liang pyrshah ha ka ïingdorbar thaw aiñ ka jylla u Ram Govind Chaudhary , u nongïalam ka liang pyrshah ha ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka UP u Ahmed Hasan bad u nongaiktien ka party ha ka ri u Rajendra Chaudhary .
U PM Modi u la iaroh ia u Yogi Adityanath uba la pynpra ia ka jingong jong ka Noida
" " "Ko kmie tymmen, sngewbha wan !
Baroh ki don 5, 63, 262 ngut ki nongïoh jingmyntoi kiba ïoh jingmyntoi .
Ka rukom rong lieh ha ka kali test jong ngi ka la ai ka jingïapher kaba bha bad ki jinglong kiba lieh sawdong .
Ka jingbam ia ka Vitamin C ka pynkhlain ruh ia ki shyieng .
U la pule ha ka skul Bishop Cotton ha Shimla .
U Shah u la kynnoh ba lada ki nongialam ka Congress ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid kim shym la leh kyrkieh , lah ban khanglad ia ka jingphiah ia ka ri India .
Ka jingshah pyniap jong u Pehlu Khan ha kawei ka surok bah jong ka Rajasthan , kum ka nuksa , ym shym la lah ban pyntip ha kum kane ka rukom , lada ym shym la don ki dur video jong kane ka jingjia .
Ki kompeni heh bad ki hotel san khlur ki la seng ophis hangne ​​.
Nga la ju long u nongieit ri bad ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw ban pyni ia ka jingiathuhkhana jong ka jingshlur jong ki ophisar IAF jong ngi .
Ki jingbam tynrai kum ki Harees , ki Haleem bad ki Nihari ki dei ki jingbam ba ju bam ha ka por Ramadan .
Ka ICC Champions Trophy 2009 ka dei ban long ha ka samoi ïalehkai 200809 ha Pakistan hynrei namar ka jingbym shong shngaiñ ka jingshngaiñ la pynkynriah biang ïa ka sha ka samoi ïalehkai 200910 .
Ki buit lehbein lang ki long kiba la pyndonkam da palat ia uwei u briew pyrshah ia u nongshah thombor ne ki nongshah thombor .
Bad sha U Trai jong phi phai na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka frame jong u ka la long kumba ka la nang heh ar shah , bad ka jingshit kaba shyrkhei ka la rung ha ki khmat jong u .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong u ASI .
" Hynrei ia kajuh ym lah ban pyniaid lyngba ka jingshaniah namar ba ia ka jingmih sha ka jingshaniah ai jingiarap la pyllait katkum ka ain khajna kamai " " la bynrap biang u nongiasaid ain jong ka IT . "
Ka Salma Ali ka nongpyniaid jong ka seng ki nongiasaid ain jong ki kynthei ha Bangladesh ka la ong ba ka seng jong ki kan ai jingkyrshan ain ia utei u khynnah shynrang .
Kiei ki lad kiba ngi lah ban pyni sha kiwei ba ngi ieit ia ki jingshisha kiba ngi la tip na ka Baibl ?
Ynda u nongñiah kali u la sangeh ki la thombor ïa u bad ki la phet krad ryngkat bad ka kali .
Khublei shibun ia u Dhoni bad ka kynhun jong u .
La pynkup burom ia u Amitabh , ka Aishwarya bad u SRK ha ka Stardust Awards .
Ki khlur ka ri India kin ai sur ia ki nongiashim bynta jong ka phlim Hollywood The Jungle Book na ka bynta ka dur ba la pynkylla ktien Hindi .
Ki sienjam ba la shim da ka TACTV na ka bynta ka digital ha Chennai
Ki kam runar lyngba ka kor internet ki la nang kiew stet bha ha Bangladesh ha kine ki snem ba la dep .
Hadien ka por , ka jingkwah jong ngi ia ka kan nangroi .
Kynmaw ba ka Baibl ka ong ba kin don tang hynriew ngut ki syiem kiba bud ryntih , ne ki bor pyrthei . Ym shym la kdew ia ka bor pyrthei kaba khraw hadien kata .
Kumta kine ki pisa ki long ki dak pisa , kumba long ka pisa kot : kim ju shah kyrshan da ka nar , hynrei da kano kano ka rukom jingkular jong ka sorkar .
Kane ka pyni tang ba ka jinglong niam kam da khlain than ha kito ki por bad ki nongsynshar ki pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba jylliew jong ki da kaba leh burom ia ki kynhun niam bapher bapher .
Ka Baibl ka batai ia U Jehobah kum U Blei jong ka jingsuk bad ka kyntu ia ki nongmane jong u ban wad ia ka jingsuk bad ban bud ia ka .
Ka theisotti jong ki Israel ka la hap . kan ym mih shuh : la iehnoh ia ka ha ka ri jong ka . ym don uba lah ban pynmih ia ka .
Ka sur jingrwai na ka bynta kane ka phlim ba la shna da u Ahmed Zaman Chowdhury .
MLA U . T . U Khader un plie ia ka rally .
U Nathu um shym la ialehkai shuh naduh kata ka por .
Katkum ka jingkhein , ka UK ka don ia ka jinglah ban buh tang 16 sngi ia ka gas , haba ianujor bad 100 tylli ha Germany bad 120 tylli ha France .
Ka shithi thok jong u PM Modi sha u CJI halor ka rai jong ka Ayodhya ka saphriang ha ki lad pathai khubor jong ka ri Bangladesh . Pynrem ka India
Ka jinglong nongialam thymmai jong ka China hapoh u Hu Jintao kaba la shimti ia ka bor ha kaba kut jong u snem 2002 ka tip bha ba ka shong halor u bom jong ka imlang sahlang .
" U la ai ia ki baroh ," " u la ong . "
Ha ka jingtreikam , bun kiwei pat ki jingjia ki hap ban shim khia kum ka jingkhih jong ki katto katne ki step jong ka jingkylla kiba don bynta .
Nga la pyrkhat ba ka la biang .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha hajan ka jaka ba u sah , ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ngam shym la sngewthuh ei ei , ha ka jingshisha .
Tang shu wan ngin sa pynbiang ia phi .
Ka jingktah jong ka jingkyrduh kan wanrah jingeh ia ki nongrep .
Naduh u snem 1989 , kane ka kolej ka la ai ïa ki prokram Honours ha ka saiñ hima sima bad ka jingkheiñ jingdiah bad ki prokram Masters ha ka saiñ hima sima , ka saiñ pyrkhat , ka histori , ka jingpynïaid , bad ka jingkheiñ jingdiah .
Ka Northern Warriors ka la rah ia ka trophy hadien ba ka la pynliem ia ka Pakhtoons da 22 ron ha ka phainal .
U la ong : U Trai jong nga u tip bha ia kaei kaba phi leh .
Nga la shon ia ka jingrwai baroh kawei .
Nga la dep thoh shithi sha phi ha kane ka bynta .
U la ong ba ki kam Swachhta ha ki skul kin wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman kaba bha ha ka imlang sahlang .
Chief , ngi dang peit ia kane ka jylla .
Ngam ju pyrshang ban pyniapher hapdeng kine ki ar tylli .
Balei U Blei U la sngewsih ia ki Israel ha ka por jong u Amos ?
Ka jingai jingiarap ia ki nongshah shah thombor ha ka acid
Bun ki nongjngohkai pyrthei ki ju leit jngoh ruh ia ki rud duriaw jong ka Cape Town , kiba ki nongshong shnong ki sngewtynnad bha .
Hato phi thmu ban leit shuti ?
Pyrkhat u Thorpe ban tyrwa ia ka ksiar ha ka jingialehkai Olympic ha London
U la iatrei lang bad u Naseer, u Shabana, u Satish Kaushik, u Seema Biswas bad ka kynhun baroh kawei jong ka phlim Bandit Queen, ka Cate Blanchett, u Geoffrey Rush, u Heath Ledger u Daniel Craig Eddy Redmayne.
Ha ka sngi Thohdieng ban wan ha ka Metropol .
Ngan leit noh mardor .
Ka Hong Kong ka Hang Seng ka la kiew 0 . 54 percent katba ka Chinas Shanghai Composite ka kiew 0 . 37 na ka shispah
Ki iehnoh ia la ki jain bad ki kit tang ia ki jain rnong .
New Delhi : U nongkhaii ba la shah pyndik u Vijay Mallya u la shah pyndik ha ki nongpyndonkam internet hadien ba u nongïalehkai ka West Indies u Chris Gayle u la pynmih ïa ka dur bad u ha ka Twitter .
Ka jingpang khlam ka dei ka jingkiew kynsan jong ki nongpang jong ka jingpang kaba palat ia kaba la ju khmih lynti ha ka jingbun briew jong kawei ka jaka .
Ka don ka pud jong ka jingshaniah jong ki Hindu .
Ka jingialeh pyrshah ka Congress ia ka sorkar
Namarkata ym donkam ban khuslai , u la ong .
Un buh ia la ka kti halor ka khlieh jong kata ka jingainguh thang , bad yn pdiang ia ka na ka bynta jong u ban pynkhuid ia u .
Ka dur . 20 : Ka Mosque Kartalab Khan ha Daka .
Pyndonkam ia ka model spring na ka bynta ka jingktah jong ka jingkhang kaba khih
Shah pynngat ia u Sanath Jayasuriya halor ka jingpynkhein ia ka ain pyrshah bamsap jong ka ICC
Ïa ki District Magistrate bad ki District Attorney la thung da ka tnad kam pohiing jong ka jylla Punjab kum ki Nodal Officer jong ki distrik bapher bapher .
Khublei U AP CM ïa ki Nongïoh Khusnam National Film Award
Ka Sai Pallavi ka ak kum ka nongkyrshan kynthei bad ka Dhanush ha ka phlim Maari 2 bad ka Suriya ha ka phlim Selvaraghavan kaban sa wan.
Katei ka kam ka la paw pyrthei haba uwei na kum kine ki nongshah lehbeiñ u la mudui da ka jingujor online ha Maurya Enclave da kaba ai ïa ki jingtip ba bniah halor kane ka jingleh thok online .
Ka jingbun tam jong ka zinc ha ka jingbam ka don ha ki dohkha , ka doh , ki sohjew , bad ki sohjew .
bad ki dkhot ba shaniah 4 . 5 . 3 Ki jinglong ba kongsan jong ka Skhim .
Ka Baibl ka ai khyndiat ki jingtip ba bniah shaphang jong ki . Katto katne ki long ki khun jong u Sopheret .
Hynrei ka aktres ka Radhika Apte kam iahap jingmut satia .
Ym don ba la pyrshah , u la ong .
Ki la iaieit bad ki kwah ban iapoikha .
" Ym kumta ! To leit noh mynta phi kiba long ki briew bad to shakri ia U Trai . namar kata ka long kaba phi kwah ! " " La beh noh ia ki na khmat u Pharaoh . "
Ki don katto katne ki kynhun runar ha ka BJP hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki .
Nalor kata , yn sa ïohi ïa ka Priyanka kum ka nongmihkhmat jong u tnga jong ka u Robert Vadra uba ka kyrteng jong u ka la paw ha ki kam thok kiba heh bha .
Ki jied ia kawei ka mrad ha ka kynhun jong ki mawshun , lehse kawei kaba pang ne kaba duna dkhot met .
Ka pynduna ia ki jingjia kiba jylliew sha ki bynta ba kongsan jong ki .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka i kumba ka la shah rong noh ha ki jingeh kiba rit bad kumjuh ruh kiba khia jong ka jingim ba man la ka sngi jong ki nongiashim bynta kiba u la jied .
Pule ruh : Ka Deepika ka paw bha ha ka jain Sabyasachi , Peit ia ki dur .
Ym dei ban don ka politik ha ka jingpynbna jong ki .
Uwei u briew u la thied shibun ka umsoh .
Kim sngewtynnad wat tang ia ka bad ka paw ba ki shu pyrshang ban pynsngewbha ia u kmie u kpa .
" 10 Ka shithi ba la pynkylla mynsiem jong u Paul kumta ka la pynrem ia ka jingleh be-ijot , da kaba ong ba " " ki nongleh kam sniew " " kin " " ioh pateng ia ka hima U Blei " " ".
U khun rangbah jong u syiem u Mirza Mughal uba ki khot ruh u Mirza Zahiruddin la ai ia ka kyrdan rangbah shipai hynrei une u syiem um don jingshemphang ha ka kam shipai .
Ka phlim jong ka por Bengali kan rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka kot lyngkdop jong u Sarat.
Ka jylla lum kam shym la lah tang ban ioh ia ka thong jong ka jingpule rit jong baroh , wat ka jingnang jingstad jong ka ka long kaba palat pud ia ka jingnang jingstad jong ka ri baroh kawei .
Kham mynshwa ka Sanju Samson bad u Prithvi Shaw ki la ïakhaid ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Bun ki nongialehkai kriket barim kiba kynthup ia u Sunil Gavaskar , u Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly ki ngeit ban phah ia u Dhoni ha u No .
Baroh ar tylli ki jingialehkai kin long hapdeng ka 17 haduh ka 21 tarik u Naiwieng .
ban pynshlur ia ki briew ban iashim bynta ha ka rukom hikai , ha ka kyrdan pule rit , heh bad kyrdan treikam , khamtam eh ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka jinghikai .
Ki jingtwa ha ki kjat , kiba la tip ruh kum ki tyrpeng kiba la tyrkhong ki lah ban long ka jingeh kaba suk ha ka jingpynitynnad bad ka jingpynthut , hynrei ka lah ruh ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka liang ka koit ka khiah .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Malkit Singh na Tarn Taran bad u Raj Kumar na New Sunder Nagar bad ki saw ngut ki paralok jong ki .
Ki dawai , ki mar dawai bad ki fiber .
U slap hadien ka 34 . 2 over jong ka jingïalehkai jong ka India ka la pynlong ïa ka jingïalehkai ban iehnoh .
La pynkhreh ia ki voucher lamler ha ka jaka jong ki .
Ka long kaba bha ban nym sngewthuh bakla ia kaei kaba ki briew kin ong .
Kaei kaba ki liang pyrshah ki sngewthuh shai ka long ba ki Dalit ki dei ki nongmihkhmat kiba kongsan tam jong ka niam Hindu ha ka kolshor , ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Ha Shimla , ki katto katne ki jaka kum ka Mall Road , ka Ridge , ka US Club bad ki lum Jakhu ki la lum palat ia ka shi phut u slap , ong ka khubor jong ka ophis jong ka met .
Kumno ka Demat Account ka Treikam ?
Na ka bynta kiwei pat , ka la long kaba duna .
U secretary ka BCCI u Anurag Thakur un shimti ia ka kam president ha ka sngi U Blei .
U Ajinkya Rahane u la pyndep ia la ki kamram ha Australia da ki rong kiba her .
Hangta hoid , ki don katto katne ki jingeh .
U pilot nalor ba un ithuh ia ka jingtbit jong ki nongshah hikai un pyniadei ruh ia ki bad ki lad treikam kiba mih na ki kam pynroi ia ki Gram panchayat .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la sam ïa ka khusnam jong ka UN ’s Champions of Earth Award da u Secretary General ka United Nations u Antonio Guterres ha New Delhi .
" " " Hadien ba la thaw ia ka sorkar Congress ha ka jylla ngin sa weng noh ia ka ram jong ki nongrep hapoh shi sngi " " u la ong " .
Khatduh la rai ban pynheh ia ka jinglah jong ka NEPA sha ka 60 000 ton .
Ka Vanvasi Kalyan Ashram ka dei ka seng bym donkam kamai kaba ai jingbam bad jaka sah ia ki khynnah adivasi .
Ki screen LCD ki kham rem dor ban shna , katba ki screen OLED ki pynmih ia ki rong kiba kham thikna bha , hynrei ki long kiba eh ban pynmih .
Ki kali ki bat bun ki rekod pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
Ha kito ki jaka , ki kali paidbah ki long kiba eh ne kim don , bad bunsien ki surok ki long ki lynti khyndew kiba rit .
La batai ia ka kum kawei na ki jingbam jong ka ri Gambia .
Hato nga lah ban dih sa katto katne ka kophi ?
U myntri ka tnad rel u la leit jurip ia ka rake ba la pynkylla thymmai jong ka Antyodaya Express kaba don 22 tylli ki Coach , mynta ka sngi i . e . 22 tarik u Naiwieng 2017
ka Skhim jong ka ain ialehkai .
Ka don hapoh ka jingshakri .
Member , ka Komiti ba neh halor ki marpoh khyndew .
Ka jinglong marwei . ka sorkar ka la sngewthuh bakla ruh .
U Janhvi Kapoor ha ka jingshon dur .
Ka jaitbynriew , ka pyrthei ka tip bha ia ka jingknia ba khraw tam jong u na ka bynta ban iada ia ka longbriew manbriew , ka ri bad kumjuh ruh ia ka niam .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ne ha ka bor met .
Ka por ban leh ia ka test .
U Gupta u sah bad trei ha Gurgaon .
Nga don ki jingkynmaw kiba jylliew shaphang ki jingleit jingwan shata .
Nga pdiang sngewbha da ka dohnud ia ka jingiateh bad ka BSNL ban pynbiang ia ka khyrdop internet kaba lai sha ka Bhutan .
To ngin ia sngewthuh shaphang Lano Dei Ban Pyndonkam ia ka Credit Card ?
3 Ia ka jingpule yn pyndep ha ki bynta bad katkum kane yn aiti katto katne ki kot jong ki kaiphod sha ka Sorkar katba nang iaid ka jingpule .
Hynrei ki briew kiba sngewtynnad ia kane ka phang ki lah ban lap katno kilomitar ki surok la ju shna man ka sngi ha ka ri jong ngi mynshuwa .
" " " Ki jingshah lehbein kiba nga la iakynduh ha Australia ki la pynlong ia nga ban kham khlain ha ka jingmut jingpyrkhat " .
Nga la pynksan ruh ia ka jingdonkam jong ka jingiatylli jong ka ASEAN , ka jinglong pdeng jong ka bad ka jingpynneh pynsah ia ka thain , lyngba ki tnat treikam ba la ialam da ka ASEAN .
Ngan ym khih bad dem khrup kum ki sykofan kiba phi don sawdong jong phi .
Ha ka jingïamareh marwei marwei jong ki kynthei , ka Sangrurs Harleen Kaur ka la khur ïa ka takma ksiar bad ka Ludhianas Shubh Karman Dhaliwal ka la khur ïa ka takma rupa bad ka Jalandhars Shivangi ka la khur ïa ka takma rnong .
Ngi la hap ban wanrah ia ka jingkylla kaba 90 percent ha ka kaiphod ba shipor , namar ba ka la don ka jingkloi ban pynkhreh ia ka kaiphod ba nyngkong , la ong u Farashuddin .
Ka Jammu bad Kashmir ruh ka lah ban ioh jingmyntoi na kane .
Ki jingpyrkhat shaphang ka ioh ka kot hyndai ki long kiba iadei bad ka riti dustur jong ki nong Mesopotamia , ki Grik , ki Roman , ki India , ki China , ki Persia bad ki Arab .
Ka BMW ka la pynkhreh ia ka 3 Series ba la pynthymmai na ka bynta ban pynmih paidbah ha Paris
Kumta , phi dei ka bynta jong ka Russia ne kumno ?
Ka dei kajuh ka kompeni kaba shna ia ki liengsuin iapom Rafale .
Katba ki briew kiba rit paid ki sneng ia ki na ka bynta kane , kim tip ba u nongieit ia ka jingstad u don ha u blei .
U la long u briew uba sbun mynsiem .
Kham mynshwa u Rahul u la thep 132 kol pyrshah ia ka RCB bad mynta ka sngi u Agarwal .
Ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Shah pynkynriah jubor ia u SP ka Patna ha Mumbai
Kumba ka long mynta ki don 22 tylli ki iew kiba la pynrung kyrteng ha India .
U la pynthikna ba ia ki jingiarap baroh yn ai sha kiba duna dkhot met da ka imlang sahlang .
U Kamal Haasan u la wan phai sha ka phlim , Indian 2 .
2 . 2 . Ki bank treikam pdeng ki lum pisa lyngba ki jingthep pisa paidbah , ka jingai pisa biang na ka bank treikam jong ka jylla Tamil Nadu bad ka jingshim ram .
Katba phi dang pule mynta ia kawei pa kawei ka paragraph , pule katba lah ia ki dkhot ba la kdew .
Ha kaba kut jong u snem 2005 , arngut ki nongialehkai NHL kiba la shah buh kyrteng kum ki nongialehkai ba lah ban long ki nongialehkai Olympic ki la rem ha ki jingtest drok ba la pynlong da ka WADA .
Ka la don ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka liang ka rep ka riang ha kine ki saw snem ba la leit noh .
" " " " " " " Kumba nga don ki kmie ki kpa , ka kmie bad u kpa , da ki hajar ngut ki nongshah set Palestine ki don ki kmie bad ki kpa kiba ki khun shynrang jong ki dei ban pynphai biang sha ki . " " " " " " " " " " " " " "
Ki long ka nongrim na ka bynta ka jingkhein lambda , ka rukom khein kaba pura kaba la pyndonkam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkhein bad ka jingmut jong ki ktien prokram .
Kata ka la long ha ka 11 tarik u Risaw 1924 . Ym slem , u Kpa u la ialap ha kiwei pat ki ri jong ka ri America ba shathie .
Ka jingshisha ka long ba ha ka jaka ban leh kumta , ka don ka jingpynjot kaba kham bun ia ki paidbah .
Haba u Nitish Kumar u la buh ia ka jingkhang um shym la kylli ia ki nongdih kyiad .
Dec 21 : Ka Kashari ka la pyllait ia baroh 22 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Patur ka don 20 531 ngut ki briew .
Nga thikna ba ki briew jong ka Karnataka kin ym shah ia kane ka jait jinglehbein ia ka seng .
Ka jingleit jingwan jong ki kam ka lah ban pynshisha ba ka long kaba myntoi .
Hynrei kam pat pynpaw ia ka khmat jong u ha ka dur .
Napdeng ki hynniew ngut kiba la shah kem uwei u dei u khun jong u nongiarap ba jan jong u Dawood Ibrahim u Rashid Malbari .
Ym don jingartatien ei ei shaphang kane .
Ki nongkyrshan jong ka Trinamool ki la sngewsih khamtam eh namar kawei kaba la bujli ïa ka khmat jong ka da ka khmat jong ka Mamata Banerjee, CM ka West Bengal.
Bam bun ki jhur ba jyrngam , ki soh bad ki soh ba iadei bad ka aiom .
Step 1 : Leit sha ka Google App Store .
Mar ia poi ha ka shnong Booths Corner , ka PA 491 ka iaid lyngba ki jaka treikam bad ka poi ha ka jaka iakynduh bad ka PA 261 .
Ngam lah ban shah ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka la long kham palat ban ia ka mat kaba sngewtynnad ia ki katto katne ki stad saian ne ki riewstad ban iakren hapdeng jong ki .
Lait na u Veer Savarkar bun ki riew donburom ki la shah set phatok ha Cellular Jail .
Ngi la kem lai ngut na ki briew , u la ong .
Pynkhreh haduh ba ka sabudana kan kylla rong .
Kine ki khusnam ki long ka jingithuh bad jingburom ia ka jingtrei shitom jong phi bad ruh ka lad ban pynshlur ia ki klur ngut ki nongrep .
Namar U Jehobah hi u ai ka jingstad . na ka shyntur jong u ki mih ka jingtip bad ka jingshemphang .
U Tushar Girinath un shimti ia ka kam kum u symbud myntri rangbah jong ka tnad jingiatreilang .
U Razak u la ak ha palat 90 tylli ki phlim .
Mynta u dang pynkhreh ban mihkhmat ia ka India ha ka rynsan jong ka pyrthei .
Nga sngewkmen ba u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban sdang biang ia ka jingiakren .
Ki kor pynmih lyer ba la pyndonkam ha ki karkhana ki ju pyndonkam da ka lyer ba la pynkhih ne ki lyer ba la pynkhih .
Bad kaei ka jingai jingmut kaba bha ia ngi mynta ka sngi ! U Paul u khot ia u Timothi u khun ba ieit eh .
Ka India kam shym la khmih lynti ia kata .
U la iohthiah bad u la phohsniew ha ka sien kaba ar : bad u la iohi hynriew tylli ki soh kew kiba la mih na uwei u tnat , kiba bha bad kiba bha .
Hynrei ha ka jingshisha kam don ka jinglaitluid ha ka niam ha ka ri .
Ha kane ka sngi la don lang u Deepak Kumar , u Suresh Panwar , u Harish Arya , u Naveen Tamta bad u Suresh Singh bad kiwei kiwei .
U Griezmann u la pynlut ïa ka jingim ïalehkai jong u baroh kawei ha Spain hynrei mynshwa u la jop tang kawei ka Spain Super Cup .
Na kine 64 lak tylli ki symbai yn thung da ka tnad pynroi nongkyndong bad Panchayat Raj bad 5 lak tylli ki symbai yn thung da ka tnad khlaw .
Ki khlem sangeh hangta .
' Ka hok ban rai hi dalade ka mut ba ngi lah ban jied ban iasoh bad ka sorkar Sinhala ne ban pdiang ia ka jingsynshar hi dalade jong ka sorkar pdeng .
Phi la kyntu ia uwei bad baroh ban bat bad buh kyrpang katto katne ka um na ka bynta ki sim ki mrad , ha ka por lyiur . Sakal ji , nga la pynsngew ia ki jingsngew jong phi sha ki nongsngap jong ngi .
Ki nongrwai na India ki la pyni ia ka jingrwai kaba u Mahatama Gandhi u ieit eh ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Bapu ha Sharjah hynnin ka sngi .
U la shah pynbyrngia da ka jingphuh samrkhie kaba jylliew .
Ki nongiakhih ki dawa ban pynkut noh ia ka bamsap , ban kham bun ki kam , bad ban kham bha ki jingshakri paidbah .
Shuh shuh kane ka jingleh ka dei ka jingpynkhein ia ki hukum jong ka Supreme Court .
Watla u dang ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hynrei u Sreejith u don jingthmu ban pynlong ia ka jingpyni ia ki dur jong u ha ka jaka kaba kham heh .
U khun blei jong ka u Alex Williams u la pynbna ia kane ka khubor ha ka facebook .
Baroh arngut ki la shah pyniap ha ka thma suloi kaba la bud .
Ha baroh arliang jong ka surok lah ban iohi ia ki llama ba ki bam dohkha .
Uwei pa uwei u jingthung u sei khyndiat ki soh kiba la san bha . Uwei pa uwei u soh u sei ia ki symbai kiba rit bha , kiba lah ban long naduh katto katne hajar haduh katto katne million .
Ki hynmen ki la iasah lang hadien ka jingiap u kpa jong ki katto katne por .
Kham mynshwa ha kane ka sngi Thohdieng , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la bthah ïa u Mumbai Police Commissioner ban tohkit bad ai ïa ka kaiphod halor u Naik .
Ki la pynkhreh ban aiti ia ka jaka jong ngi ruh .
Ym pat don mano mano ba mynsaw ne mynsaw haduh mynta .
Ia ki jingbakla na ka liang ka tnad forensic la lap ha ka jingtohkit ba nyngkong ba la pynlong da u nongpyniaid jong ka kolej ai jingsumar ha Alappuzha .
Ka jingiarap pisa na ka bynta ban thied ia ki mar rep haduh 90 sngi .
U long kum u briew uba bha bad u nongshna phlim uba bha .
Ka kali kaba nyngkong eh jong nga ka dei ka Maruti 800 .
Ka Ansari ka dei kaba la kha ha South Carolina .
Em , ka la bthei tang shuwa !
Ka rep ka riang , ka kali , ka kam shna kali bad ka kam maramot bad pynbha ki dei ki karkhana kiba kongsan ha ka distrik .
Ha kane ka jingtreikam ym duna ia ka ar tylli ki computer kin shim bynta kawei ka dei ka Client bad kawei pat ka dei ka Server .
Ha u bnai Febru 1791 la pynkylla kyrteng ia ka kum ka kynhun shipai jong ka ri da ka sorkar pynkylla dur jong ka ri France .
Ki paidbah ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki heh kiba donkti halor ka jingbym maramot bha ia ki nala um bad ki nala um ha ka nongbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la pynpaw biang ia ka jinglah jong ka India ban long ka nongpynbun ia ka bor ha ka pyrthei .
La ujor FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingjied ia ka rukom shna kaba batai ia ka dur bad kine ki jinglong baroh ki long kiba iadei , kiba iadei iwei ia iwei pat , ok .
Ia ka jingthep vote la pynlong ha ki 56 tylli ki ward .
Hato u Gauhar Jan u dei u Musulman uba riewblei uba leh bein ia U Blei ?
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ha ka ktien Telugu kum ka Gunda Darbar bad ha ka ktien Tamil kum ka Thalaivi .
Ngim lah ban rung shapoh ka jingtei .
Ka jingkiew jong ka China ka long 1 . 2 na ka shispah .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u ju book ia ki kali da kaba pyndonkam da ki mobile phone ba la tuh .
U khlem ju sngewtynnad ban ai .
Ka Skul bad Kolej Paidbah jong ka Savar Kanton .
Hangne ​​ki don ki jingpynpaw ba kongsan halor ka jingpang khlam :
Kawei ka video jngohkai pyrthei ka la jan khang ha Thailand hadien ba ki katto katne ki heh sorkar ki la ujor halor ka jingpyni dur ‘bym iahap ’ jong uwei u riewthoh ba pawnam jong ka ri Thailand .
U Gen Singh u la ong ba ka jingwan rung kyrthep ka la nang kiew dang shen bad kumba 600 ngut ki lehnoh ki dang ap ha ki jaka pynher liengsuin ha shilynter u Line of Control bad khappud jong ka pyrthei ban rung tuh sha India .
U MGR u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim bad ka kam jong ka Jayalalithaa .
Ki la pynkhih ruh ia ki jingdon jingem jong ka sorkar pyrshah ia ki jingma kiba la shim ba ki don ha ka niam Islam .
Haba mih ka jingialeh hapdeng ki jingmyntoi jong ka Spain bad ka France , u ju sngewbha ia ka France .
Une u Heo Kwang Hee na Korea un ïakhun ha ka wat kaba ar .
Bud ia ki kyndon iaid kali , ioh burom na ki pulit Hyderabad .
Balei ki jingleh beijot kin nym sangeh ha India ?
U la kynnoh ba ka Pakistan ka dang pyrshang ban pynduh ia ki kam lehnoh .
Katba ka jingshakri internet kan dang sahkut ha Yamunanagar haduh ka Sngi U Blei .
Ka BJP ka la don ar tylli ki seat ha u snem 2014 bad ka la bat ia kata ka jingkhein .
Ia kane la pyntip da ka ophisar jong ka IFS ka Susanta Nanda ha ka Twitter .
Ka jingpyniaid lieng ka la pynsngewbha ia ka .
kaei kaei kaba la pyndap ka pynhiar ia ka dor ne ka jinglong khuid .
Khlem ki nongkyrshan jong nga kam lah ban long .
Ha ki katto katne ki purana la ong ba ka Gayatri ka dei kiwei pat ki kyrteng jong ka Sarasvati ka tnga jong u Brahma .
Baroh kita ki hospital la shna .
Nangta sa ka jingleit lynti ha duriaw kaba jrong haduh 25 km .
Katba la jan baroh ki kyrtong ki dei kiba kwah ban long ki nongtrei sorkar , kiba bun ki la ai ia ka jingkwah kaba nyngkong kum ka CISF .
Ka IOC ka duhnong T.50 cr man ka sngi
Ngam ong ba ka dei ka longïing kaba suk kaba khraw .
Ka India ka la long ka ri kaba pawnam napdeng ki ri kiba dang kiew ha ka pyrthei .
Ka bainong na ka bynta ban ai jingtip ne jingiarap ban kem ia uno uno u briew uba la lap ba u donkti ha ka kam ot braid ka la kiew ar shah sha ka hynriew lak tyngka .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 u SP u la jop 55 tylli na kitei ki 69 tylli ki seat katba ka BSP , BJP bad ka Congress ki ioh tang 6 , 5 bad 2 tylli .
U shu pynkylla ia ka ethos kaba la ju pdiang ha kito ki por bad ki poim lyngkot jong u ki long kiba don ka jinglong ba hikai .
Kaei ka jingthmu ba la pynpaw jong ka The Golden Age , bad kaei kaba pyni ba ki briew kiba pyrkhat ki la jubab ia ka khubor jong ka ?
Ha kane ka liang , la shim katto katne ki jingpynkylla polisi kiba shlur kum ka jingkhang ban wanrah nabar ia ki 101 tylli ki tiar iada ri .
Kumjuh kum kito ki Israel kiba ka jinglong jingman jong ki kam shah ia ki ban ai katto katne ki jingknia kiba kham rem dor , ki shakri ba kordor jong U Jehobah kiba don katto katne ki jingduna ki dang lah ban aiti ia ka kaiphod .
Ka Sarenga ka dei ka shnong kaba don ha ka Sankrail CD Block jong ka Howrah Sadar ha ka jylla India ha West Bengal .
Ha kaba iadei bad kane u Kalinga II u la pynbna ba un shongkurim ia ki saw ngut ki khun kynthei ba itynnad jong u sha kano kano ka jait syiem kaba lah ban pynrem ia u bad ia ka kynhun shipai jong u ha ka thma .
Hynrei ngi donkam ban bam !
Haba ka India ka rem ha South Africa ka don ka England , haba ki rem ha England ka don ka Australia .
Lah ban pynduh ia ka sulphur na ki mawshun da kaba shet bad sait .
U la shakri ruh kum u myntri ha kata ka por .
Ka , ka Esther Morales Fernndez , ka Teresa Perales , ka Isabel Yinga Hernndez ki la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingiakop mareh 4x100 meter freestyle relay .
Ka jinghiar jong ka ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 ka la ailad ia ka India ban phiah ha ki hima bad ki jylla kiba kham rit .
U Amrinder Singh Raja Warring u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Haba don ka jingiatreilang , u tnga bad ka tnga kim long shuh kiba marwei ha ka dohnud .
Ka Usha ka mih bad u khunlung rit ha ki kti jong ka , bad ka Julie ka ithuh ia u kum u khunlung jong ka .
Ngi la thaw ia ka Odisha Skill Development Authority ban ialam , pyniadei , khmih bad pyntreikam ia baroh ki prokram pynroi sap .
Bad hangne ​​nga don ia u x uba bha uba leit sha ka liang kadiang , hynrei ha kane ka khep u x uba bha u leit sha ka liang kadiang .
Kumno phi lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbor jong kane ka pyrthei kaba kwah spah ?
Ka Cold Chain Infrastructure ka ai jingkyrshan ia ka ryndang da kaba buh ia ki mar kiba lah ban pyut bad pynthikna ia ka jingdon jong ki jhur bad ki jhur ha baroh shisnem , la ong ka Myntri ka FPI jong ka sorkar pdeng ka Smt . U Harsimrat u Badal
Ki pulit ka Chandigarh ki la challan PCR ïa ka kali halor ka jingpynkheiñ aiñ ïaid kali
Ka jingpyrshah jong u kam shym la bat bha .
U kpa jong u u long u nongiarap ha ka jaka test bad hadien u la long u nongwad bniah ia ki dawai .
Kane kan iarap ia ka ioh ka kot ha ka por kaba jngai .
U Blei u la buh ïa ka jingpynbeit ha kaba u shakri uba ïaineh bad uba stad u pynbiang ïa ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang bad ki karkhana pynmih marbam ka sorkar jylla u Dr . U Charan Das Mahant u la leit sha Cologne ha Germany .
Ka dak sangeh ha pdeng surok .
" Ka jingpyniaid jong u ka long kaba kordor namar ba u la ialehkai bun ki jingialehkai pyrthei bad ha ka kyrdan kaba bha ban iasam ia ka jingshem jong u bad ngi " " u la ong . "
Ngam tip , ngam dei u komunist .
24 ki jylla ha ka thain shatei lammihngi bad kumjuh ruh ha ka thain mihngi , ki la mad ia ka jingkiew dor kaba kham heh ha ki jaka nongkyndong .
Bad ka jingpyndonkam ia ka bor ?
Ha kane ka jingker kut thymmai u Agha Mohammad Khan u la pynjot ia ki shnong ba marjan hajan ka Susha .
Ka IIM Ahmedabad ka long lehse ka jaka pule kaba bha tam ha ka ri .
Ka jingleh pyrshah ia kino kino kiba donkti ha ka kam dawa pisa : U president ba shipor jong ka BCL .
Ia ka jingthoh bad ia ka jingbatai jong ka la buh ruh ha ki jingpynkylla ktien Tibet bad China .
Kum shi bynta ban pynsngewthuh , la pynlong ia ki prokram bapher bapher .
Ka Amazon ka la ong ba ka polisi jong ka halor ka jingpyniadei shabar kam dei kaba thymmai bad ka iadei bad kiwei pat ki kompeni heh .
Yn nym ai laisen tnad da ka RBI na ka bynta ki jaka treikam jong ki bank .
Ia ka eksamin GPAT 2019 la pynlong ha ka 28 tarik u Nailar 2019 ha kylleng ka ri India .
Ka kompeni ka kyrmen ban ioh ia ka bynta jong ki tender ba heh na ka bynta ki nongpyniaid bording ban pynlong da ka Powergrid Corporation bad kiwei kiwei ki nongialehkai ha ka jingpynpoi bording shwa ba ka aiom mang tyngka kan kut noh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka National Horticulture Mission ka long ban pynshlur ia ka jingrep ia ki jingthung jingtep hapdeng ki nongrep .
Ha ka por jong ka jingkylla ha France , ka Dorbar Thaw Ain ka la hukum ba dei ban pyndonkam ia ka Louvre kum ka jaka buh jingthoh ban pyni ia ki jingdro ba itynnad jong ka jaitbynriew .
Ka jingdon ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kata .
Ia ka iing jong ki Lat ka Denmark la tei ha ka snem 1784 kum ka jaka sah jong u Lat ka Denmark uba la peit ia katei ka jaka .
U MP ka BJP u Pralhad Joshi u la ong ba ki riti dustur ha Sabarimala ki shah pynjot ha ka sorkar Komunist ha Kerala .
Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka Antarctica hapdeng ka India bad ka Argentina :
Ki lai ngut ki briew ki la shah kem .
Phi ruh phi lah ban pyni ba phi shaniah ha U Jehobah .
U la bynrap , Kam don jingkylli ia ka jingpyniasuk ha ka kam Kashmir namar kan long pyrshah ia ka jingiateh Shimla .
Utei u rangbah u don ram haduh 23 hajar ha u Suresh Chaudhary uba dei u hynmen jong u konsillor , la ong ki pulit .
Prothom Alo : Man la ka por ba don ka jingiakynad bad ka jingiaumsnam ha kano kano ka campus la ong ba ka seng synshar ka dei ban shim ia ka bynta kaba hakhmat eh .
Ka Kia Seltos Ka Die 12 , 800 Tylli Ha U Bnai Lber 2019 .
" " " Ym don lad ba u President un shah weng noh na ka kam . " " "
Balei phim iathuh ia ki pulit ?
" " " Ki Self Help Groups ki ioh jingmyntoi ruh lyngba ki jingpyniasoh ram ba la ai da ka North Eastern Development Finance Corporation , ryngkat bad ka jingiarap sut kaba la ai da ka Sorkar Pdeng . " " "
Ka Congress kam kyrkieh ban pynbna ia ki kyrtong jong ka .
Pynkhreh ia ki bynta kiba iaryngkat jong ka umsoh apple bad ka um .
Ka seng para jong ka SEP ha ri America ka dei tang ma ka ka seng kaba la ialeh na ka bynta ka lad synshar paidbah .
Nga kwah ban kyrpad ia u PM Narendra Modi bad kyrpad ia ki myntri rangbah jong ka Delhi , Punjab bad Haryana ban ia kynduh ia u PM Modi .
Ka liang kadiang ka la batai ia ka elekshon kum ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Iathuh kham bniah shaphang ka jingpynshai .
Ka jingshim ia ka Flag ka donkam ia ka madan ialehkai jong kano kano ka jait .
Ha ki katto katne ki ïing ki sem , ki kynthei ki ai bam ïa ki masi jong ki da ka jingkhleh lang jong u kew bad u sohjew .
Ia ka ri India la khot " " Bharat " " ha ka ktien Hindi . "
Ha u snem 1995 , la pynlong ia ka jingialang ba nyngkong eh jong ki dkhot jong ka shnong mariang kaba la ai kyrteng Ki Shnong bad ki Jaidbynriew kiba lah ban pynneh pynsah na ka bynta ka spah snem kaba 21 , la pynlong ha Findhorn , Scotland .
Ka la jia 24 snem mynshuwa .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Prasan Praveen Shyam .
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh kum u nongiarap ban peit ia ka jingpyniaid ia ka hospital rel .
" Kat kum ka thoh histori ka Elisabeth Labrousse , ki Huguenot ki long kham bunsien ki " " samla shynrang . . ."
" " " Don ki briew kiba la niew kum ki Blei ."
Hangta ka jingtbit jong ki aktor ka wan ha ka jingialehkai.
u don ha ka kyrdan Chairman .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la bynrap ba ia ka rukom ai jingmut jong ka AIIMS Delhi Telemedicine kaba dang pyndonkam ha Delhi na ka bynta ki nongpang COVID dei ban leh kumjuh ha Uttar Pradesh bad ha Haryana ruh .
Ka jingkhynra ka CBI ia ka iing jong u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambarams ha Chennai : La talasi ruh ia ka iing sah jong u khun jong u u Karti Chidambarams .
FO : Ngin sa pynim ia shiteng million ki jingim man la u snem .
Ka India kaba sniew kan hiar pyrshah ia ka England
Ka bank pdeng jong ka China ka la ioh haduh 1 . 75 klur tylli ki share ha ka HDFC ha ka shibnai kaba la kut ha u bnai Risaw 2019.
" Haba kynthoh ia ka hukum jong ki iingbishar , u Vanzara u la ong , Ka hok ka la long khatduh khatwai " " "
Khlem da pyrkhat ia ka jingkha khun jong ka ka la kit ia ki jingduwai jong ka man ka sngi kumba ju long .
Ka iPhone 8 kan wan ha ka dor kaba T. 66, 120 na ka bynta ka 64GB bad 79, 420 na ka bynta ka 256GB .
Na ka bynta kino kino ki jingartatien lah ban iakynduh ia u ophisar pynroi rep ha ka kyrdan block lane u nongiarap ophisar rep ha ka kyrdan shnong jong ka thain jong phi .
Kumno Ka Jingshakri Jingïarap Jong Ngi Ka La Ai Jingmyntoi ïa ki Khristan Ha Caribbean
Kine kim don kino kino ki jingbam ba sniew ne ki dawai kum ki jingbam .
Ngi pyrshang ban poi sha kiba bun ki briew katba lah .
Ha kane ka bynta , u Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingthmu ba dang shen jong ka India ban pynlong ia ka jingialang video hapdeng ki ri SAARC .
Ka ophis jong u nongïasaid aiñ jong ka US ha Manhattan, u Preet Bharara, ka kynthoh ha ki kot ki sla jong ka ïingbishar, ba u Khobragade, u dei u nongïasaid aiñ barim bad um lait na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ.
Ka don katto katne ki vitamin bad ki mineral , bad kumjuh ruh ki jingpynkoit kiba khlain bor .
Ka jingkylli ka long balei ka la jia bad kaei kaba lah ban leh halor kane ?
Uei u aktor phlim uba phi sngewtynnad eh ?
U myntri rangbah duh jong ka Israel u la ai khublei ia u Moshe uba la pdiang sngewbha ia u bad pyni ia u ia ka kamra jong u ha ka iing Chabad .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka polisi pisa jong ka India , kaba la pynïaid da u Lat u Raghuram Rajan , ka la long kaba treikam bha , ka la ban jur .
Kane ka long ka jingmutdur kaba bun , hynrei ka long ka jingbam ban pyrkhat .
Kine ki briew ki leit shano ?
Ki la don ki jingtieng ba ka don 8 haduh 10 kms na ka surok bah ha ka jaka kaba kyrpang , kaba ym long kaba dei haba pyrkhat ia ka jingshngain jong ki samla pule khamtam eh ia ki khynnah kynthei .
Da kaba pynlyngkot ia ka por hapdeng ka jingthmu bad jingpyntreikam ia kine ki kam , u la pynduna shibun ia ka jingbamsap .
Ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim yn pyllait ha kajuh ka sngi .
U Dabid hi u ong ha ka kitab ki Salm U Trai u la ong ha U Trai jong nga To shong sha kamon jong nga .
U K.P Sharma Oli u dei u PM ba thymmai jong ka Nepal.
U la bthah ia ki ophisar ba kin pynthikna ba baroh ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka jinglehkmen kin pyndep ha ka por kaba biang .
Ka jinglah ban poi . Haba kaei kaei ka long kaba lah ban pynbeit , lah ban ithuh bad pyndonkam ia ka khlem da khein ia ki sawdong sawkun jong ka .
U Ravinder Singh u la shah sumar ha Civil Hospital , 2016 .
Kawei ka case ka dei ha Suryapet , Vikarabad , Nalgonda bad Narayanpet .
Ka phlim ka la kamai T.15 . 61 klur haduh mynta .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha kylleng ka ri ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka phone ka don ia ka dak kti ruh .
" Ngi dei ban trei ia la ka jong ka buit." " "
Lym kumta ngi lah ban khot khlem da donkam ia ka jingshun ne jingshah kynthoh na kiwei pat .
Hato kata ka pla kaba lieh ka dei jong phi ?
Ki iingbishar jong ka Kenya ki dang pynshitom bein ia ka jingbym lah ban treikam bad ka jingbym lah ban treikam .
26 ngut ki la shngain , na kine arngut ki la shah sumar , katba hynriew ngut pat la iathuh ba ki dang jah rngai .
5 ngut ki la iap na ka jingshah tynrah ka Jeep bad ka bus
Kumba ka um ka la rung ha ka iing ha ka jaka jong ki khun kynthei jong nga ha Madikeri , baroh ngi la leit noh sha kawei pat ka iing jong ki khun kynthei ha Mysuru bad ngi la rieh hangne ​​, u la ong .
" " " Mynta ki briew ki ioh ia ki jingtip kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa ."
Ka kong Lovely Akhter ka la ong ba ki pulit kim shym la shim khia watla la iaid shibnai hadien ba la shah rahbor .
Pynbeit ia kajuh katkum ka jingdonkam bad ha ka jingiamir jingmut bad u nongsumar jong phi .
Kumba 15 000 klur tyngka yn pynlut na ka bynta kane ka projek , u la ong .
Naduh kata ka sngi baroh ar tylli ki ri ki la shna ia ki jaka shipai ha baroh arliang jong une u pud u sam bad ki pyrshang ban ym aiti ia ki jaka kiba don hapoh ka jinglong trai jong ki sha kiwei pat .
Ban pynjem ia kino kino ki jingsngew artatien ha kane ka bynta bad ban shim jingmut , u Director , CBI ruh u la wan sha kane ka jingialang .
" " " U aktor ba don sap u la thoh bun ki bynta da ka jingsngewtynnat bad u la pawnam na ka bynta ki phlim ba sngewtynnad jong u ."
U Director ba kyrpang barim jong ka CBI u Rakesh Asthana u mad ia ki jingkynnoh bamsap .
Ka sorkar bad ka liang pyrshah jong ngi kim shym la duh por ban ai khublei ia u Trump ha ka khyllipmat ba ka jingjop jong u ka la paw shai .
Ngi la iai iarap ia kiba jemnud bad kiba pynrit mynsiem ban nang ia ka lad kaba tang kawei kaba u khun bynriew u lah ban ioh ia ka jingsuk bad jingshngain kaba shisha .
Ki briew kin hap ban duwai ha la ki jong ki ïing ki sem ha ka por Ramzan , ong u Basit Ali uba dei u nongaiktien ka Delhi Waqf Board ha ka kotkhubor ThePrint .
" " " U dang ia kren bad u coach jong u ruh . Hynrei da ka jingsngew lyngngoh ." " "
Ki dur kiba nyngkong ki la sdang ban poi ha u bnai Naitung 1990 .
Ka Mamata ka la ong ba ka jylla kan kyrpad ia ka tnad elekshon jong ka jylla ban pyndep kloi ia ki jingdonkam .
Ka long kaba lehnohei ia ki liberal ban wad ia ka jaka sain pyrthei ha kane ka kyrdan U Mahatma Gandhiji bad u Jawaharlal Nehru ki long , na ka bynta jong ki , tang ki kyrteng na ka pyrthei kaba la jah rngai .
Ka Stone ka la shim na ki jingshem jong ka hi na ka bynta ka jinglong jong ka kum ka Mia , bad katto katne la pynrung ha ka phlim .
U la maham ba ka nongbah Jerusalem bad ka jaitbynriew baroh kawei kin duh noh ia ka kyrdan ba la sngewbha ha khmat U Blei .
Ka Commonwealth Games Federation ka la pan ia ka ICC ban iashim bynta ha ka 2014 bad 2018 hynrei ka ICC ka la kyntait ia katei ka jingkhot .
Ka kamra shet ka don ki tile kiba saw bad ki jingthoh dieng kiba saw .
Hadien ba la kynthup ia ka pisa kaba T. 526 . 25 klur lyngba ka HEFA , ka jingmang pisa baroh ka la kiew sha ka T. 6143 . 02 klur tyngka .
Baroh kiba don ha ka liengsuin ki la iap ha katei ka jingshah tynrah .
Mano ba ioh penshon hapoh ka EPF ?
Parabangeit ka ri ka pyrshang ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ki jingkiew .
Ki atom hydrogen jong u alkane ki kylla stet suki da ki atom halogen .
Hadien ka jingkren jong kiba haïing jong une u briew , ki pulit ki la pyndep ïa ka jingbishar katkum ka kyndon 174 jong ka CRPC bad aiti ïa ka met sha ki .
" Ong u Levi : " " Ngi la khein katno ka pisa ngin donkam ban shakri shabar ri ha ka shisnem bad nangta ngi la pan na U Jehobah ha ka jingduwai ban iarap ia ngi ban kamai ia kata ka pisa kaba thikna . " " "
Hooid , ka dei ka jingjia ba shyrkhei jong ka jinglong briew .
Mynta u pynkylla ia ki hukum jong ka iingbishar jong u ban pyniadei ia ki jingsngewkhia jong u doktor bad ka hok jong ki kmie ki kpa , da kaba pyndep ia kane ha ki ar rukom .
Uwei pat u nongialam barim ka BJP u MY Patil u la ioh tiket ban iakhun na Afzalpur ha Kalaburagi district , namar ba u MLA ba mynta ka Congress u Malikayya Guttedar u la kylla sha ka BJP .
Bun ki briew ki bym janai ki la peit ïa ka jingsngewrit ba jemnud ha kano ka rukom hynrei kaei kaba U Jehobah u pynthikna ïa ngi ?
Ka Kashari ka la shah ruh ban ai jamin lypa ia u nongiarap ba jan jong u u Manoj Arora .
Katto katne ki jingpyrshang ki dang iaid ha ka kyrdan sorkar ruh bad ki sienjam ki dang shim na ka bynta kajuh .
U Vice President u la ong ba ka India mynta ka sngi ka don ha ka lynti ban kylla long ka ri kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Naduh kata ka por ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew da 9 tyngka . 5 bad Rs 12 shi litar .
U la ong : Wat tieng , shisha nga don ryngkat bad phi baroh arngut : nga iohsngew bad nga iohi .
" Kane ka samoi kam da long kaba bha ia ngi hynrei ki don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban ioh jinghikai na kane ka samoi khnang ba ngin lah ban nang kham bha ha ka samoi ban wan " " u la ong . "
U hynmen u la thoh shithi sha ka para .
" Lada ngi bakla ha la ka kamram te kumno ngin buh jingkylli lano ka sorkar kan bakla ha la ka kamram ? " " "
Haba phi buh ia kano kano ka pisa ha ka pisa ba la buh thikna ka bank ka ai ia phi ia ka kot pynshisha pisa .
Ngim lah ban ailad ba kine ki jinglong kin ioh jaka ha ka imlang sahlang kaba iatylli jong ngi bad ban pynthut ia ngi na ki kam ba kongsan jong ka jingroi bad jingkiew jong ka ri baroh kawei .
“ Baroh ki broker kiba donkti ha ka kam thok jong ka NSEL ki dei ban shah pynshitom ”, la ong u Ketan Shah , president ka kynhun treikam jong ki nongseng kam seng jam jong ka NSEL .
U Dr . U Brahmin Pandit u President ka International Council na ka bynta ka sngi u Vesak .
Ka Rama Prabha ka dei ka aktres jong ka ri India kaba la ak ha ki phlim Telugu , Tamil bad Hindi .
La bthah ia ki ophisar ban ithuh ia ki kam kiba la rim namar ka jingwan jong ka teknoloji bad ban phah ia ki nongtrei shawei pat .
Ka Test kaba ar kan sdang ha Lord ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Lada ka Congress kan wan ha ka bor ha ka Centre ha u snem 2019 , ka party jong nga kan thaw ain ia ka Minimum Guarantee Income Bill na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla ka ri , u la ong .
La plie ia kane ka klob ha ka 27 tarik u Risaw 1901 bad ha ka snem 1908 la pynrung kyrteng ia ka kum ka kompeni .
Shwa ban ai ram card , uwei pa uwei u nongkhaii u hap ban bishar bniah ia ka histori jong uwei pa uwei u nongthied shwa ban ai ram .
U ong ba u donkam ban ai bam katto katne ki dohkha ne katto katne ki shit .
Ngi don ka khun kynthei kaba rit ka Yuri .
Ka la long ka messiah jong kiba duk bad ka mawjam jong ka jingkyrshan ia kiba tlot bad kiba shah shitom .
Kawei pa kawei ka arc ha kane ka thup ka don ia baroh ki arc Chiru kiba mynshuwa .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u pyniaid ia ka jingialang jong ka High Level Committee na ka bynta ka jingiarap jong ka sorkar pdeng ia ka jylla Maharashtra
Ka Bench kan sa bishar biang ia ka mukotduma hadien lai bnai .
Nga tharai ba nga ieit y ' baroh .
Ha kane ka bynta yn sa ïohi ïa u Saif Ali Khan, u Alaya F, u Tabu, u Chunky Panday, u Kubbra Sait bad u Farida Jalal ba kin ïakren beit bad u Kapil bad ka kynhun jong u.
Ka sorkar jylla ka la pynkiew bunsien ia ka mang tyngka jong ki jingialehkai .
Ha kawei pat ka liang, ka Sonam kan sa paw ha ka phlim The Zoya Factor ryngkat bad u Dulquer Salmaan bad u Sanjay Kapoor .
Kaei kaba ngi bam ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ka sniehdoh jong ngi .
Mynta la pyndonkam bha ia ka . . .
" " " Ki kmie ki kpa jong ngi kim shym la pule than bad ngi long ka longiing kaba duk ."
Balei ki leh ia kaba ki leh ?
Lane ka jingshisha ba ka longiing jong nga ka long kaba duk . Hato kata ka dei ?
U Jisu u ju leh ia kiei kiei ha ka rukom jong U Blei .
Hynrei baroh ki skul rit ki dang treikam .
" U president ka NRAI u Raninder Singh u la ong " " Ka long ka jingsarong kaba khraw ia ka kynhun siat suloi jong ka ri India baroh kawei ba u Abhinav u la shah jied ha kum kane ka kyrdan kaba donburom ."
Ki pulit ki la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Arngut ki giraffe kiba ia tyngkhuh ia la ka khlieh bad ka ryndang .
Hynrei hato ki briew kin pynbeit ia ka jinglong jingman ?
Ha ka jingleit kaba nyngkong jong u kum u PM , u la ong ba u la aiti ia ka jingleit jong u ban pynduh ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka India .
" " " Kito ki bym pat ju rung ha ki jingpule science kim tip ia ka shiphew bynta jong ka poitri kaba la ker sawdong ia ki . " " "
Nga la ong mynshuwa ba ka India ka lah ban long ka ri kaba la kiew ha kawei ka pateng .
Hadien kane la thep pisa 1 lak ha ka bank account jong u Lal Kunwar .
Nga la leh ia kane ka drama baroh khnang ba ngin ioh thied por .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka jingbakla .
U myntri rangbah u la bthah ia ka bor synshar district ban ai jingiarap katba lah sha ki longing kiba shah ktah .
Kum ka nuksa , ngi pyrshah ia ka jinglong lyngkar , ka jinglong khlem akor bad ka mynsiem laitluid kaba la jyllei ha ka pyrthei sawdong jong ngi .
Ha ka 1 tarik u Jylliew 1970 la pynduh noh ia ka One Unit Plan ha ki saw tylli ki jylla tynrai .
Shuwa ban leit jngoh ia u , u Clinton u la batai ia ka dewbah India kum ka jaka kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ki liengsuin Air India , Saudi Airlines , bad ki liengsuin Emirates ki la treikam ha kata ka por .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 4 ngut ki briew .
Ia ka gold edition jong ka iPhone 5S la sangeh noh ha ka 9tarik September 2015 ha kaba ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone 6S bad iPhone 6S Plus .
Hato lah ban pynshisha ia kum kane ka jingpyniap ? Kaei ka jingpeit jong ki Blei ?
Kawei pa kawei ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ban pyni ia ka jinglah bad jingkwah jong ka ban sah ha ka lynti .
To ngin ia leh ia ka jingkhein .
Ka Tempi jong u Baalshamin ka dei ka tempi barim ha ka nongbah Palmyra ha Syria kaba la pynkyntang sha u blei bneng jong ki nong Kanaan u Baalshamin .
U khun jong u Nakul Nath u myntri rangbah ka Madhya Pradesh u la shah thung kyrtong ka party na ka shuki jong ka Chhindwara Lok Sabha .
Ki jingthaw duriaw ki long ruh ka bynta kaba kongsan jong ki jingthung jingtep ha Europe .
Ki briew ki khmih lynti ba ka jinglong jingman kan kham bha .
Na kano kano ka jaka kaba jngai ka la wan ka jingsawa kaba jem jong u koel .
Kata ka mut , ka don ka bor kaba don ha ka dur jong kane ka bor jong ka jingkhih , ka bor iaid .
Ka don ruh ka jingeh jong ka jingsliep .
Ki pulit haduh mynta ki la tohkit ia 8 ngut ki briew .
Kumba ka long mynta ka nongbah jong ka Kathmandu ka don 26 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Ka jingkhein khlieh jong ngi ha ka pyrthei ka ieng haduh kumba 13 000 ngut ha kane ka por .
Dei na kata ka daw ba nga khein kor ia kane ka pisa nar palat ia ka shi klur tyngka .
Ia kynduh ki nongtrei Cong
Ia kane ka jingpynjlan por la mynjur da ka komiti thungkam jong ka kynhun myntri .
Nga sngewskhem ba un sngew sarong ia nga .
Ka Savera ka dei ka phlim Bollywood .
Kane ka jingpyrshang kaba la pynbna ka la wan ha ka por ba ka Korea shatei lam mihngi ka dang pynjur ïa ka jingpynbor ïa ka US ban ailad ha ki jingïakren nuclear kiba la sahkut .
Kham mynshwa ka Supreme Court ka la shah ia ka CBSE ban pynbna ia ka result NEET 2017 .
U John Connor u ialam ia ka Jingpyrshah sha ka jingjop .
Ngi shim ba ngi long kiba la kyrkhu shibun ban iatreilang bad u aktor kum ma u uba pdiang ia ka jinglong jong u da kaba suk bad pynlong ia ka kum ka jong u .
Ka riti synshar ka ai hok ia ki briew , hynrei ki briew ruh ki dei ban pyndep ia la ka jong ka kamram , u la ong .
U president ba thymmai jong ka seng Bharatiya Janata Party ha Bathinda mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongsynshar jong ka seng ha kawei ka hotel shimet kaba don ha katei ka nongbah .
Ngi khmih lynti ia kata ka jait jingpynbor naduh ka sekhon kaba nyngkong eh jong ka jingkiew sha madan .
Ki khmat U Jehobah ki wad ia ka pyrthei baroh kawei ia kito kiba leh hok ha u .
Phah jingpyntip u nongialam ka Congress sha u CM u Yogi Adityanath halor ka jingkhot ia u Hanuman u Dalit
Ki nongialam jong ki ar tylli ki kynhun ki la ong ba ia baroh ki jingeh jong ka kam khaii bad ka jingbei tyngka yn sa iakren ha katei ka jingialang .
Ia ka result yn sa ioh ha ki website hadien ka por 5 baje janmiet .
Phi lah ban sngewthuh ba ka jinghikai khlem jingeh na ki jingjop bad jingrem jong kiwei ka kham bha ban ia kaba pynbud biang ia ki jingbakla jong ki .
Uwei pa uwei u la mynjur lada kan shongkurim ia u .
La ong ia nga ban leit phai noh mardor sha Islamabad namar ba ki jinghiar thma liengsuin ki sdang ha ka step kaba bud .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka kyntu ia ka tnga ban don ka jingburom kaba jylliew ia la u lok .
Ia ka daw jong ka jingbym iadei yn sa tip hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ka New York Telephone Company ka la leh ia ka jingwad bniah ia ki jingiakren lyngba ka telephone ban lap ia kano ka kyntien kaba la pyndonkam bha .
Ia kane ka projek la pynsangeh noh shwa ban test .
Ka kot ha kaba la buh jingthoh ia ki jingjia ba man ka sngi .
Ka jingthep vote ka long 62 percent .
Bad nga la pule ia ki baroh ar .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha ki jylla .
Spencer Ka Shnong Spencer ka don ha pdeng jong ka sor .
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen ia kane ka jingpynbna .
Ka jingiarap ia ka Mrs H ha ka sudoku jong ka .
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba ka dei ka case jong uwei pa uwei .
Ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan jong ki .
Ka aktres ka Raveena Tandon ka la leit sha ka jingkhawai sngi kha jong u Salman Khan ryngkat bad u tnga jong ka u Anil Thadani .
Kine baroh ki dei ki mat kiba jylliew bha kiba donkam ia ka jingiakren kaba bniah .
69 ngut ki shynrang la jer kyrteng da ki nongujor hynrei tang 24 ngut la buh ha ka jingbishar .
Ki R ​​codes ki dei ki jinglong ba thymmai ba la pynrung ha ki bom ding ban kiar na ka jingshna bad die ia ki mar thok .
Kam shym la leh eiei ban pynshisha sha ki Muslim ha India ba ka kyrshan ia ki , la ong u Maran .
Ka jingwan rung jong ki ri kiba khlain bor kiba pyndonkam ia ki tiar kiba stad ka ktah ia ka jinglong ba im jong ki jaitbynriew kiba kham rit bad kiba kham tlot ruh .
Ngam tip . Ka kmie tymmen , ka la batai ka khun tymmen jong ngi , ngi la jah rngai .
Ka tnad ka la lah ban pyrshah bha ia baroh ki jingsngewthuh shaphang ka jingsted bad ka jingtreikam jong ka website .
Ki dei ka longiing kaba tynrai .
Kyntu ka SC ïa ka Gujarat HC ban rai thymmai ïa ka jingkyrpad jong u Ahmed Patel halor ka elekshon Rajya Sabha jong u
Ka mukotduma jong ka ICJ ka dei pyrshah ia ka Jylla Myanmar .
Kum ka nuksa , ka long kaba laitluid ban ong ba ki kynhun shipai jong ka ki la bishar bniah ia kane ka kam bad ki la rai ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka jingpynrem bad jingpynshitom .
U ruh u la khlad noh ha ka hospital .
Kan don ka jingiakren halor kata bad kam lah ban long ba baroh kaba phi kren ka long kaba dei .
Lada jia ba mih ding , lah ban ai jingtip sha u nombar phone ba khlem jingsiew ' 101 ' .
U Jamii Bora u sngewthuh ia kata bad u sngewthuh ba haba ngi kren shaphang ka jingduk , ngi hap ban peit ia ki briew ha baroh kawei ka liang ka ioh ka kot .
Ka la pynkylla shibun kiei kiei ha ka nongrim katto katne sha ka jingbha , kiwei pat sha ka jingsniew , hynrei na ka bynta kita baroh , ka dang long ka snem kaba sah jingkynmaw .
Islamabad : U Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka sngi palei u la iehnoh ia ka kam jong u , la ong ka ophis treikam jongu katto katne kynta hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka la pynduh kam ïa u halor ka jingkynnoh bamsap pyrshah ïa ka longïing jong u .
Ka jingjahthait kaba rit ka kham bha ban ia kaba ar tylli ki kti kiba dap da ka jingtrei shitom bad ka jingbeh ia ka Iyer , ong u Eklesiastis 4 : 6 .
Ka Human Rights Watch ka la pynpaw ia ki kam shlur ba kyrpang jong ki Hindu , Dalit bad ki riewlum kiba la pyrshang ban iada ia ki Muslim na ka jingshah thombor .
" U long u nongleh jadu , u dkhot jong ka kynhun " " " " , bad kumjuh ruh u nongialam jong ka Jingiaseng jong ka Ring bad ka kynhun shipai jong ka ri Sepngi ."
Hynrei ki long ki jingmut kiba pher .
Ki juti ki kham sniew ha ka liang ba shapoh , kumta u don ki arches kiba tlot .
Ki antenna , ka khlieh , ka shyntur bad ka kpoh ki long kiba lieh .
U dei na ka seng sain pyrthei Indian National Congress .
La ker sawdong ia ki da ki lum kiba heh bha , bad u khynnah u la peit ia u nongshet jingshet ban peit la u la sngewthuh ei ei ne em .
Ki jingkhmih lynti ki la dap da ka jingtieng .
Ka la kylli ia u mano ba dei .
Ngi donkam ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew jong ngi hynrei bunsien kata ka wanrah ia ka jingshah pynkynriah bad jingshah pynpra jong ki riewlum jong ngi kiba long ki nongiada ba bha tam ia kine ki marpoh khyndew .
Phi lah ban siew khajna khlem da pyndonkam da ka online bad kumjuh ha ki tnad ba la buh kyrpang jong ki bank kiba don ha ka tnad khajna kamai kajih .
Ka la ther slap baroh shisngi .
Ka jingïalehkai ba itynnad jong u ka kynthup ïa 9 tylli ki saw bad kawei ka hynriew .
Ka bor synshar jong ka East Delhi ka la buh 24 tylli ki lieng ha kawei kawei ka lieng ryngkat arngut ki nongleit jngi ban buddien ia kane ka jinglong jingman .
Ka jingkynrum kynram halor ka skhim pynbiang um ka synshar
Ki paralok . Ka snem 2018 ka dei ka snem kaba bha na ka bynta ka saian jong ka ri India .
Nga long u nongiasaid ain mynta .
Katba ki 6ngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka katba ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Mahatma Gandhi Civil Hospital Khaneri , Rampur .
Ki pulit ki suba ba ia ki jingleit jingwan jong u Ahmad la bud dien da ki nongleh kam sniew kiba la pyndonkam ym duna ia kawei ka suloi 9mm ha katei ka jingshah siat .
Palat 25 tylli ki iing , ki dukan bad ki kali ki la shah thang .
Ki khun jong ka kin pyrkhat kumno ?
Ka Kolej jong ka Arts bad ka Jingstad Briew
Ha ka jingïalang , ka jingdie ïa ki mar kiba wan nabar bad kumjuh ruh ka jingdie da ka rukom shalan shabar kam shym la kynthup ha ka thup jong ki mar kiba donkam ban siew ïa ka khajna die .
Kumta ka um ka kylla jakhlia ha ka por slap namar ka jingtuid um .
Ka Tamil ka dei ka ktien ba kongsan ba la kren bad ki Tamil ki dei ka kynhun ktien ba pawnam ha ka distrik .
Ka don ha rud wah Penna .
Kane kan long ka jingkyrkhu ia ki nongpang jong ka Chandigarh , Punjab , Haryana , bad Kashmir .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay Krishna Acharya bad la pynmih da u Aditya Chopra .
Ka jingsngewsih jong ka namar ban tei ia ka jingtep jong u Shahajanha hangta ym shym la rai.
Ka WhatsApp ka la pynrung ha ka beta ia ka jinglah ban pynbeit ia ki khubor kiba phi la dep phah .
" " " Na ka bynta ki ophisar ha ka kynhun shipai duriaw jong ka Syiem , ka liengsuin ka long ka jaka ba kwah eh " " "
Kyntait ki pulit CRPF ia ka jingpynkhein ia ka jingpahara ka Priyanka Gandhi kynnoh ia ka ba ka shong scooter ha ka jingiakhih ha Lucknow .
Na ka bynta ka Jingieid Shahtoosh Shawls .
mynta ngi don ka jingsngew jong ka jinglaitluid .
Haduh mynta ka RAB ka la kem hynniew ngut ki briew ha kane ka jingjia .
" " Nga la sngewtynnad ia ka Paytm bad nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka khana jong ka jingroi jong ka , namar ba ka peit ban pynkylla ia ki jingsiew bad ki jingshakri pisa ha India , " " la ong u Combs . "
Ka jingpeit bad ki kynhun ki long tang ki khmat .
Ka code ka kynthup ia lai tylli ki jingbishar ba kyrpang .
Ia ka bol ialehkai ba la pynbiang da ka kompeni Molten .
U Kumar ryngkat bad ka kynhun barit jong ka kynhun pahara shimet jong u , ki la mareh shabar da ka kali kaba lah ban shah kuli bad tang hadien katto katne por ki la hiar ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ki dkhot ba la jied , dei ban jied da ka sorkar napdeng ki nongshong shnong jong ka distrik ba iadei .
Pynbna ka CBSE ia ka result Class 12
U Akeel Khilji : U Khilji uba 47 snem ka rta u dei uba shong ba sah ha Khandwa .
Ka elekshon ha Karnataka ka pyni ia ka jingiakhun hapdeng ar tylli ki jingiathuhkhana bapher bapher .
Lym kumta , ym don jingpyrshah kaba lah ban long .
U Stone u la ak kum ka khlur kaba pynpra ia ka jingshongkha jong u nongpyniaid ba jop bad ka tnga jong u kaba nongthoh phlim .
U iathuh ia ngaIJ nga la kylli .
Ka Aishwarya ka dei ka aktress Bollywood kaba nyngkong eh ban ioh kum kane ka nam bad ka nam ha Hollywood .
U long uba phylla ha ka phlim .
" " " Ka kyiad " " ka mut ka kyiad bad ka kyiad jong kano kano ka jait , lane kano kano ka um kaba don palat ia ka san percent ka kyiad . "
U dang don ha ka kyrdan ba sdang ban batai ia kaei kaba u kyrmen ban pynpoi ia ka India kaba thymmai .
Ngim tip ia ka jingsdang .
Ka don ka jingialehkai sain pyrthei kaba jur bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Reserve Bank u Raghuram Rajan bad kumjuh ruh u myntri ka tnat surok bad surok bah u Nitin Gadkari , u myntri ka tnad bor ding u Piyush Goyal bad u myntri umphniang u Dharmendra Pradhan .
Hynrei ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ha ka kot jong u Ki Jingbha jong ka Jehad , u Azhar u thoh shaphang kane .
Ka bus lieh bad rong saw kaba iaid lyngba ki iing ha kawei ka surok sor .
Ha kata ka por ka la long .
Nalor kata , ki netizen ki la pule hapdeng ki lain jong ka jingkren ba la pynmih da ka tnad rep bad ki kynthoh ba ka long kaba khlem jingkitkhlieh .
" " " Ka la long ka thma kaba shisha ."
Nga shong ha ki dohnud jong ki jingthaw baroh .
Ka AAP ka pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep
Ka jingïohnong jong ka KGF ha ka sngi kaba ar : Ka phlim jong u Yashs ka kamai T.37 . 21 klur
U termite shipai uba don ka khlieh kaba heh bad ki gland kiba pynmih ia ki dawai kiba pyniap briew u long uba la pynkhreh ban iada ia ka kynhun termite .
Balei ki poll ki long kiba kongsan ?
Ka jingtrei kynhun : Pynkhreh ia ka thup halor ki kam jong ka Upazilla Parishad .
Mynta , shen phin sa lah ban sei pisa na ka ATM khlem ka Debit Card da kaba shu scan ia u QR Code lyngba ka UPI App .
Ha ka skhim thymmai jong ka jingpyniabynta ia ki station , wat ki station kiba rit ruh , namar ka jingbun ki nongleit nongwan , ban ioh ia ka jingdonkam kaba kham heh jong ki nongleit nongwan kaba ialam sha ka jingsngewhun jong ki nongleit nongwan kaba kham bha .
Peit ia ki tweet ba la shna da ki katto katne ki nongpeitkai :
Kyntait ka Pakistan ïa ki khubor ba ki liengsuiñ jong ka Israel ki hiar rieh ha Islamabad
Ka Meghalaya ka dei ka jaka kaba phylla ban leit jngoh bad ka dei kawei na ki jaka ba la jngohkai bha ha ri India .
Kumno ban peit online ia ka jingialehkai plie ia ka IPL 2018 ?
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew , u la bynrap .
Nga la ioh ia ka jingpang ha ka tyrpeng jong nga .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingmutdur ba ngi kloi ban aiti tang ia ka jingim jong ki 160 million ngut ki briew .
Ioh ia ka CVS kaba la thoh biang ia ka network ha kane ka website .
" Ka kyntien " " hip " " ka la jah rngai noh da ki phew snem mynshuwa ."
Ka Commission ka la kren shai ba ka seng Jose K Mani ka lah ban pyndonkam ia ka kyrteng jong ka seng ruh .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ki la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi .
Ha kane ka jinglong , yn sa pyrkhat ia ka bynta jong ka kynhun shipai ha ka jingsngew jong ngi .
Ha ki khyndiat bnai ban wan katto katne ki dei ban jia .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih mynta ka sngi , u Trump u la ong ba u la kylli ia u nongmihkhmat jong ka kam khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer ban ithuh ia ki mar China ki ban hap hapoh kitei ki dor ba thymmai .
Ki la phet krad na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka sorkar jylla ka la dawa ia ka jingiarap kaba kyrpang hadien ka jingshlei um .
U la iakynduh ruh ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah .
Ym shah ban iaid kali , lait noh tang kito kiba kit ia ki nongpang ne ki nongmane .
Ka thup jong ki tnad sorkar ha Uzbekistan
Hei phi , wan ryngkat bad nga !
Dei na kata ka daw ba ngi la pyrshang ban .
Baroh saw ngut ki nongleit jingleit ba la jied na ka bynta katei ka kam ki dei ki shynrang hynrei ym lah ban pynpaw ia ka jinglong jong ki .
Ki nongrep ki tieng ban teh masi hapoh ki kper masi ha ka por miet .
Ka la shah pynbeit ha ka Board .
Ka long kaba rit bha .
Ka la hap ban khang noh khatduh khatwai .
Kine ki iing ki dei jong ka Municipal Corporation .
Kim lah ban bam ia kano kano ka doh bad la khang pyrshah pura ia ka kyiad .
U la shongkurim sa hynriew ngut ki kynthei na kiba u la ioh baroh hynriew ngut ki khun shynrang bad hynriew ngut ki khun kynthei .
Kane ka la long ka jingpynpaw dustur jong ka jingieit kaba sngewtynnat . Hynrei ka jingleh jong u Judas ka long tang ka jinglehkai ban pynithuh ia U Jisu ha kito kiba la wan miet ban kem ia u .
Ha kawei ka liang u la plie ki lad ki lynti ban bei tyngka bad ha kawei pat ka liang la ai ka jingpyrkhat bad jingkordor kaba mar katjuh ruh ia ki kam imlang sahlang .
Suki suki ki briew ki khot ia ka ka ïew Syiar .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew .
Ka long shisha kum u dieng ba la thung shapoh !
Ha ka ktien Tamil ka malai ka mut ‘lum’.
Ka EU ha kaba sdang ka la kular ban ai jingiarap kyrkieh 40 million euro .
Ki Sikh ki long tang 10 percent na ka jingbun briew jong kane ka hima , ha kaba ki Muslim ki long 80 percent bad ki Hindu 10 percent .
U la pule ia ka jingpynkylla Hindi ia ka poim jong u Rabindranath Tagores ban pynpoi sha la iing ia ka jingmut jong u na ka bynta ban pynioh biang ia ka jingitynnad mariang jong ki shnong ki thaw .
Ia ka kyntien Kyrpang dei ban weng noh na ka kyrteng jong ka Ain Shongkha Kyrpang 1954 bad dei ban khot tang ia ka Ka Ain Shongkurim 1954 lane Ka Ain Shongkha bad Jingkhlad 1954 .
Hynrei balei phi don ha ka jingdih buaid kaba heh ha America ?
Hynrei ngi donkam ia ka jingpynshisha kaba skhem .
Ngi la leit ban pynim katba lah ia ki khynnah .
Hato phi kwah ia ka India jong u Mahatma Gandhi ne ka India jong u Godse ong u Gandhi mynta ka sngi ha nongbah Delhi .
Ka Fuss kam shym la long kano kano ka jingiarap .
Kumjuh ruh ha u snem 1996 ka MTV ka la khot ia u Stiller ban pynlong ia ka jingpynkup burom ia ka VH1 .
Ka rukom wad dor kan nang kham sted da ka jingïashim bynta jong ki ryngkat bad ka jingpynpoi met ïa ki mar ki mata .
Ka jingthoh ka la iarap ia nga ban iohi ia ka jingdonkam ban trei ia ka jingiadei jong nga bad U Jehobah mynta hi ban ia kaba bud ia ka jingieit .
Pule ruh : Ki kynthei kiba la shah shoh ha ka tyrpeng bad ha ka kpoh ki ïathuh ïa ka jingshah thombor ha ki Pulit ka UP hapoh ki ïing ha Lucknow
Nga la thied ia ka kali elektrik .
U la ai ka jingshakri kaba kordor ia ka ktien Telugu bad u la ioh shibun ki khusnam kynthup ia ka Kondepudi Sahitya Satkar .
Ka jingshna ia ki surok sha ka kad liengsuin kan sdang noh shen .
Saphriang u virus Nipah ha Kerala :
Ngi dang buh ia u hapoh ka jingpeit bniah .
Lada nga pyrkhat ba u briew u mut ban lehbein ia nga ne ia ka iing ka sem jong nga , te ngan leh katba lah ban khanglad ia u .
Ngim lah ban poi sha kano kano ka rai .
Nalor kata , Ka don ruh ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kadiang , ka kti bad ka ryndang .
Ka Skorpion West ka long kawei pat ka jingpynbna kot lyngkdop kaba jop .
Ngin hap ban wad ia ka lad da kaba pynwandur ia ki nongtrei bad ki nongialam jong ka seng katkum ka jingmut bad ki nongrim .
" " " Kane kam dei ka rai kaba bha bad ngam sngew iahap jingmut bad kane ."
Ha ka 20 tarik Iaiong , ka iingbishar jong ka Bogura ka la phah ia u Latif Siddiqui sha phatok da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u ha katei ka mukotduma .
Ka shnong Sri Lanka ha kaba nga ia kynduh ia u Adrian .
