Lehse ka kynhun myntri ba la pynheh bad ki ding sain hima sima ruh kin sa kham jem ha kata ka por .
Ha ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi to ngin ia peit ia ka jingong jong u PM Modi shaphang u Mahatma Gandhi .
U myntri rangbahduh u Modi u la ai jingmut ban pyndonkam ia ka buit Satellite .
Ki nongialehkai India ki dei kiba riewspah tam napdeng ki nongialehkai ha ka ri ha kaba ki nongialehkai kiba pawnam ki kamai da ki million .
Ki jingjia aksiden ha surok ki la jia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki jingujor jong ki ki dang sahkut mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Khatduh khatwai, ha ka snem 90 B. C . E . , haba la pynïar ïa ka jinglong nongshong shnong Rom sha baroh ki jaitbynriew Italic , ki dak ba khatduh jong ka jinglong Etruscan ki la jah noh .
Ha kane ka kynti , ngi la ioh ia ka jingpynbna .
Kumba ka kaiphod jong ka Morgan Stanley ka ong :
Ka jingleit jngoh ia kane ka Durgah haduh 40 sngi la ngeit ba kan pyndep ia ki jingkwah jong u briew katkum ki riti dustur jong ka thain .
Plie u President ka ïing sah jong u President ba la ai kyrteng ka Jal Kiran ha Raj Bhavan ha Mumbai
‘ Nga tharai ba phi lah ban pynduh ia ki nongshong shnong jong phi haba phi kwah . '
Ia ki jingmih lah ban ioh ha ka website jong ki board .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ki shipai Pakistan ha ka LOC ha Baramulla bad Kupwara distrik ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka la nang kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha ka jingpyrshang jong ki paidbah ban ai burom ia ka synduk jong u Stalin , la pynkhih bad pynkhih ia ki katto katne ngut ki briew haduh ban da iap .
Ki jingtip ba bniah lah ban pynshai ne pynduh noh .
Nalor ba ka beer ka don bun ki kynja met bad ka vitamin B haba ianujor bad ka wain .
Naduh 100 haduh 150 kam long kaba sniew .
Ki jingsawa ba sdang jong kane ka thma khlem daw pyrshah ia ka jaitbynriew bym don jingiada ki la pynmih ia ka jingsngewsih , jingkyndit bad jingtieng ha kylleng ka pyrthei .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Porsche Panamera 4 10 Snem La Pynmih Ha India Ha Ka Dor Rs 1 . 60 Klur
" " " Ka jingtuid umphniang ka la ktah ia ka jingim jong kiba bun ki briew ha ka shnong jong ngi . " " "
Ka la shim por kham bun ban ia kaba peit ia u Oliver ba u leh ia ka jingkieng dohkha ban pynlong ia nga ban shaniah ha u .
U la ong ba la shim ia ki sienjam bapher bapher da ka sorkar ban tehlakam ia ka pisa rong saw .
Ngi dei ban pyndonkam ia kane ka jingstad saian na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u briew , na ka bynta ka jinglah ban shah bad pynduna ia ka jingkyrduh bam bad ka jingduna bam .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki iathuh ba kumba 60 ngut na ki 144 ngut ki nongpang Novel Corona virus ha ka jylla , ki don jingiadei bad kine ki hospital .
U Sindhu lehse u la dei ban shim ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ha kawei ka sngi u la sdang ban slap , bad um shym la sangeh haduh saw bnai .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingdonkam ha sor kum ki park , ki kper , ki jaka ialehkai .
Ka ktien bakhuid ka dap da ka jingieit kmie nga kyrpad ia phi wat nym lehbein ia ka nga long tang ka pop ban bret noh wat khot ia nga u khun .
Wat la poi haduh Frogmorton shisien. Aah !
Ka jingpynkha khun Kham bunsien ym ju kha palat ia ka hynriew ngut ki khun .
Don uwei u briew hangta uba la sngap jar .
U Ishan Kishan bad u Suryakumar Yadav ki la pynbeit ia kiei kiei na ka bynta ki nong India kiba don ha Mumbai .
Kan don ruh ka bynta jong ka jingshngain namar ba bun na kine ki jylla ki don ki jaka treikam kiba tlot .
Kane ka dei ka jingsuk kaba khraw bad katno ngi shim jingmyntoi na ka bynta ki bynta baroh kawei jong ka rukom synshar ain jong ngi kum ka jingbishar , kan kham bha .
Ha ka jingiapher na kiwei pat ki jylla jong ka ri India , ka Jammu bad Kashmir ka don la ka jong ka riti synshar , ka lama bad ka jingsynshar hi .
Em , um dei u lok thymmai jong nga .
Ha ka jubab , ka Gujarat ka la hiar da hynriew ron bad ka la shah pynhap 273 ha ka 49 ron . 3 over , watla u Chirag Gandhi u la wanrah ïa ka jingïalehkai kaba itynnad khlem shah rem .
Nalor kata , u la kular ban plie ia ka PDG bad ban pynlong ia ka jingialang sain pyrthei ha ka ri ha u bnai Risaw 1990 ban iakren ia ka rukom sain pyrthei jong ka Gabon ha ka lawei .
Ia ka jingphuh samrkhie la ju batai ha ki dikshonari kum ka jingpynpaw khmat ha kaba ki tduh jong ka shyntur ki kylla khyndiat shaneng , kaba pynpaw ia ka jingsngewtynnad , jingmynjur ne jingkmen .
U CM u la ai khublei ia ki nongpyniaid kiba la lah ban pynlong ia kane ka show .
Hynrei na ka bynta ka jingkhia jong ki , ki sla kiba don hapoh ki dieng ki kham lah ban shim ia ka jingshai ban ia ki sla kiba don ha ka tduh .
Hynrei shuwa ba ngan pyni ia phi ia kine ki dur , phi la ong ba phim pat ju iohi ia u . . . shwa .
Ka jylla ka don ki jingdonkam kiba palat ia ka jingsngewthuh jong u briew shimet .
Ka sink ha ka kamra shet kaba don ka jaka buh towel , ka bilor sabon bad ka um pynkhuid lyer kaba shong hajan jong ka .
Ka Attili ka dei ka shnong kaba don ha ka thain West Godavari jong ka jylla India .
Don kiba ialehkai ia kane ka ' jingialehkai ' saw sien shuwa ba kin lah ban poi sha Italy , Portugal ne France .
Na kine 25 haduh 30 ngut ki donkam ia ka jingsumar kaba jur .
Mynta ba phi kwah ban pyndap ia ki jingthok jong ka , phi shem ia ka shyntur jong phi !
Ki komunist ki long shisha tang ma ki kiba sngewtynnad .
Ka Redmi 8 ka dei kawei na ki .
Ka rud duriaw ha Anjuna ha Goa .
Phah shithi u Tom Hanks sha u khynnah Australia ba shah lehbeiñ uba kyrteng u Corona
Ka phlim ka la kamai T.73 . 44 klur haduh mynta .
" Hynrei u la pynpaw ruh ba ia ki jingai spectrum ba la leh ha ki por ba la leit noh dei ban khein kum ka " " lynnong ba la khang " " . "
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Tarun bad Uday .
Ka Indiabulls ka la kyrshan ia u Chhagan Bhujbal trust Rs 2 . 5 cr na ka bynta ki tamasa , la ioh kontrak ia ka library : ACB .
Napdeng jong ki la don u nongshun jong u u Kevin Pietersen .
Oh, wow, u la pynlong ia ka.
Ka kaba nyngkong ka long kaba sngewtynnad .
Ki jinglong ba kongsan ba la tyrwa jong ka NRLM ki long :
Ka Mang Tyngka 2018 : U President , Vice President ki ioh jingkiew tulop , ki MP kim shym la iehnoh bein .
U Baig um shym la lah ban ioh jingtip .
Mynta uno uno u briew ha Jammu bad Kashmir kum kiwei pat ki nong India u lah ban leit sha ka Sorkar ha Delhi . Kan ym don jingeh hapdeng .
Ym don jingkylla ha ka rukom ai Visa H1B : US .
Ki mrad ki donkam shibun ka jingsumar bad jingsumar .
Ka jingmaham halor ka eriong na ka bynta ka West Bengal , Odisha katba nang jur ka ‘ Amphan ’ .
Da kaba kylla long ki bym don briew , ki her da ka rekod treikam kaba janai .
Nga mut ban ong ba ngam lah ban long u nongleh jadu .
Lada ki don bun ki briew ha ka kamra , hato kan long kaba lah ban pynneh ia ki jinglong jingman kiba suk .
Ka la don ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah biang .
Hynrei ha ka liang ka pisa tyngka kan dang sahkut .
Baroh kiba ioh pang : 15 , 252 , Kiba dang pang : 8071 , Kiba la pyllait : 6988 , Kiba iap : 193 ngut .
Ka jinglong shipai kam da long kaba bha than , watla ngam artatien ba ngi lah ban bat ia ka ha ka jingpyniaid .
Kham hadien kane la pynkiew kyrdan ïa u sha ka Emirates Elite Panel jong ki Umpires jong ka ICC , ha kaba u la long u dkhot haduh u snem 2013 .
' Baroh ki mane ia u Ram ha iing ' : U Raut un khot ia ka Congress , ka NCP ban iasoh bad u Thackeray ha ka jingleit jngoh ia ka Ayodhya .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ki social media ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit .
Donkam ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka
Ka jingim jong nga ka long kaba pyrshah .
“ Kane ka long shisha ka jingsngew kaba kyrpang ia nga ,” u la ong .”
Ka Law Board ka la kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka niam Islam ka ailad ia ki kynthei ban rung sha ki mosque .
Ka la long ka jingïakhun kaba khatduh hadien baroh .
Ki sakhi science ki pyni ba ka jingim ka la sdang ha ka Pyrthei ym duna ia ka 3 . 5 klur snem mynshuwa .
U la ong ba ka jingbei tyngka jong ka India ha Zambia ka la iarap ia ka jingroi bad jingkiew jong ka Zambia .
Bad lada ym dei , dei ban shim khia pyrshah ia u , u la ong .
Hynrei u George u la long u riewshlur ba sngewtynnad na ka bynta jong ngi baroh .
Ka Uttar Pradesh ka la shah ktah ha ka jingjaboh ka lyer
Hadien ba u la iohi ia ki pulit kiba kham bun , utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ka India mynta ka sngi ka la shimti ia ka kam President jong ka COP na ka bynta ki lai snem ban wan da kaba pynleit jingmut ha ka rukom treikam ba iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki jingthaw ba im .
Hynrei kaei kaba U Blei U khmih lynti na ngi ka long ba ngin iai bteng da ka jingminot , da ka jingsngewrit ban sakhi bniah . Ki jingmih kiba ngi lah ban tip shaphang
Ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong ngi .
Ha ka por jong katei ka jingiakynad , arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat pathar .
U heh jong ka CISF u la ong ba ka tnad pla tyngka . . .
" Ka jingialap ha ki jaka ba donkam eh ia ki nongialap ka Hima ka pynlong ia ka jingim kaba thymmai bad kaba sngewtynnad . " " "
Kine ki jingai ki tyngshain da ka jingieit jong u .
Ym lah ban iehnoh ia ka jingsngewkhia jong ka jingialeh ha ka iing ka sem bad ki jingshisha bad ki jinglong shimet shimet .
Na ka bynta baroh ki jingiapher ha ka sain pyrthei jong ngi , nga sngewsih ba ka Sushma Swaraj kan mih noh na ka Parliament .
U Nazim Sattar , u hynmen barit jong u Nasheeds u la shah kem ryngkat bad ki 17 ngut kiwei pat ki nongiakhih .
U nongiasaid ain jong u nongmudui u Shah Alam uba dei ruh u president jong ka district bar u la pynthikna ia ka jingpynmih ia ka jingkhot ha u Prothom Alo .
" Kine ki arngut ki khun kim dei ki " " " " " khun jong ngi ."
Ki pulit ki la ai jingmut ia kiwei pat ki trai dukan ba kin shim ia ki lad jingiada kiba donkam shwa ban plie ia ki dukan .
Uwei uba don ka jingsynshar marwei ne uba kyrshan ia ka jingsynshar marwei .
La kha bad pynsan ia ka ha Mumbai .
Kiwei pat ki long na ka bynta ka jinglehkai kaba suk .
Ki lai ngut ki riewkynthei ki la leit noh ryngkat sha Judah .
Baroh ki long kiba kynsan bad khlem da thmu .
Ka la pynmih ruh ia kane ha ka Instagram jong ka .
Ka la long ka por kaba eh ha ka jingim jong nga .
“ Kane ka la long ka jingjop kaba bha na ka bynta jong ngi ,” u la bynrap .”
Nga shim ia ki klas jong nga man la ka sngi .
2018 FIFA : Pynkhreh ka Spain na ka bynta ka jingiakhun bad ka Iran
Kumba 600 ngut ki khynnah skul kiba la shim na ki skul bapher bapher jong ka distrik ki la pyni ia ki model jong ki ha katei ka jingpyni .
“Ngi donkam ban thaw buit ban wanrah biang ia ki ”, la pule ha ka tweet na ka account jong u Sharad Pawar .
Ngim dei ban shah teh ha kano kano ka jingmut jingpyrkhat .
La pynhap shuki ia ka da u Shah Mir uba la long u nongsynshar Muslim ba nyngkong eh jong ka Kashmir .
Na ka bynta jong nga ka la long ka aiom kaba phylla haduh katta katta.
Ha kaba sdang ka Confederacy ka la pyndonkam ia ka polisi ban ai shuti ia ki shipai kiba la mynsaw ban leit phai noh sha la iing ban ioh jingkoit jingkhiah .
Ka Bigg Boss 13 ka dei ka aiom kaba pawnam bad kaba jop tam ha baroh ki por .
Ka kompiwtor kaba don hajan ka kompiwtor kaba don hajan .
Ki Nongbishar RV Raveendran bad HL Gokhale ki la kyntu ruh ïa ka HC ban
Ka jingpluh ka la jia ha ka por 8 : 30 baje mynstep , la iathuh ki heh sorkar .
Halor baroh , ki la shaniah ha ka jingstad jong ki pateng ban wan ban pyniar ia ki pud jong ka jinglaitluid bad jinglaitluid , ka hok bad ka jinglong parabangeit , ka jinglong hok bad ka jingiaryngkat .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka ABVP ha khmat ka khyrdop jong ka skulbah .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Muhammad Asif u la ong ba ka jingkren jong ki heh shipai ka India ka dei ka jingkhot ia ka jingiakynduh nuclear .
U Badhan u la ong ba ha ka por jong ka iew kot jong u snem 2007 ki la ïoh ban die kumba 55 lak tyngka hynrei ha kane ka kynti , ka jingdie baroh kawei ka la palat ïa ka jingkheiñ kaba la antad ba kan long kumba 70 lak tyngka .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka Bangladesh mynta ka dang leit jngoh ïalade sha India ban ïalehkai lai tylli ki T20I bad ar tylli ki jingïalehkai Test pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai trai ri .
U Umeshchandra Batyabal da pynkup burom leh ya ka Mowat Medal .
Ki lai ngut ki nongïalam ba man ka por na ka ïew la synran lang da ki nongïaseng kiba dei ki nongïalam ba man ka por ne ki nongïalam ba kyrpang .
La pynbna ia ka jingmang pisa baroh kaba T. 1, 290 klur na ka bynta ka ' Bamboo Mission ' kaba don ia ka jingmut kaba kyrpang ia ki jylla ka thain shatei Lam Mihngi jong ka Ri India .
Ki donkam ban leit jingleit ban ioh jingsumar .
Kumba shi lak ngut ki shipai pahara kynthup ïa ki shipai shipai la pyntreikam ha kine ki elekshon , ong u Bhawra uba dei ruh u nodal ophisar na ka bynta ki elekshon jong ki jylla .
Ka jingpynshai ia kiei kiei ha ka mynsiem jong ka jingieit bad jingmap ei ka lah ban wanrah ia ki jingmih kiba kmen .
Ka nongak phlim telebishon ka Devoleena Bhattacharjee ka la kiew sha ka nam da kaba ak ia ka dur jong ka Gopi Modi ha ka phlim Saath Nibhaana Saathiya .
Ka histori sain hima sima jong ka Karnataka ha ka juk pdeng
Kiba kongsan tam napdeng kine la kdew hangne ​​.
" U la ong, " Bad kaei ka jingtip jong nga ia kaei kaba ki ju leh ? "
La pyrshang wat ban bujli ia ka khuri ba ju dih ha ki jingiaseng niam da ki khuri shimet shimet .
Ia ka khana jong kane ka phlim la thoh da u Naresh Kathooria katba u Jatinder Shah u la thaw ia ka jingrwai jong ka .
Lada phim teh lakam ia u khun ksiew jong phi , te ngin sa .
Hynrei ka kyntien , ngi kwah ia ka jingthung jingtep , ka wan ha kata ka jingjia kyrpang .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka dei ka jingdih kaba sniew .
Ka kali ka shongdor kumba Rs .
Kumno ki kyrteng jong ki ki la mih ?
Baroh hynniew ngut ki nongtong dohkha ki dei jong ka Rameswaram jong ka Tamil Nadu bad la kem ruh ia kawei na ki lieng jong ki , la ong ka khubor .
Kumta hato ka jinghiar ka nang stet ?
Mynta , tang ki bynta jong ka tdong nar kaba la sniew bad ki jingpynbthei dewiong jong ka Gothenburg ki dang sah .
La ioh kurup haduh T.200 klur tyngka ia une u drok .
Ka jingshna ia kane ka iing ka long kaba la shim na u syntiew Lotus .
Ka Nepal ka don ka bynta jong ki lum Himalaya , ki lum kiba jrong tam ha ka pyrthei .
U la thaw ia ki jingrwai theatre naduh u snem 1990 .
To ngin ialeh ban pyni nuksa ia kata ka nuksa . Ha ka spah snem kaba nyngkong , ki apostol ki la buh ka nuksa kaba bha ban pyndem ha ka jingialam U Khrist .
Ka dor jong ki iPhone Mini , iPhone 12 , iPhone 12 Pro bad iPhone 12 Pro Max ha India ka long kumba ju long kham heh ban ia kiba bun kiwei pat ki ri .
Hato ka rukom pyrkhat jong u Solomon ban iakren ia ka phang kaba pynkhih mynsiem ka lah ban iarap ia ngi ban iakynduh kham bha bad kiba ieid jong ngi ?
Ngi shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ki jaitbynriew .
Ka nuksa ba nyngkong eh jong ki jingkhein jingdiah jong ka khajna la shem ha ka jaka ba la tip kum ka bandobast ne ka jaka shong jaka sah jong u Todar Mal .
Ki jhad motor ki ju iahap ha kine ki jait harum :
" Hahaha khublei shibun, Rohit! Bad khublei shibun ia ka jingialehkai ba itynnad jong phi."
Ka Rai kaba phin ym sngewsih KI spah million ngut ki shynrang bad kynthei kiba la kha hadien ka thma bah ba ar mynta ki la poi ha ka rta kaba pdeng .
Kata ka long kaba nga la pynleit jingmut bha .
Ka la thoh ha ka post :
Ha ka jingpynbna kaba kham sngewsih , ka nongak phlim ba la rim bha ka Vidya Sinha ka don mynta ha ka jingeh kaba khraw ha kawei ka hospital ha Mumbai .
U nongpeit phatok u Kumar u la ong ba baroh lai ngut ki nongshah pynngat ki ioh ia kajuh ka jingsumar ha phatok kumba ioh kiwei pat .
Bangkok : La lap ia ki bynta jong ka met jong ki katto katne ngut ki khyllung ha kawei ka parcel kaba la thmu ban leit sha America , la iathuh ki pulit Thailand .
Kane ka liengsuin kaba rit ka don lai ngut ki nongtrei bad 15 ngut ki nongleit nongwan .
2021 MG Hector Facelift Ba la ring Ha India Ha ka 12 . 90 Lakh : Hangne ​​Baroh Ki Jingtip Babniah .
Ia kane ma u hi un sakhi .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ban lap ia ki kmie ki kpa jong u khyllung .
Ka jingkhang ban pdiang ia ka jingpynhun da u nongtrei paidbah nabar ri ne u nongtrei jong ka seng paidbah jong ka pyrthei .
Ki jaka kin iarap ban bishar bniah ia ki mar thymmai bad kumjuh ruh ia ki rukom treikam kiba thymmai na ka bynta ka jingtreikam kaba bha jong ki karkhana kiba la don lypa .
Ka sorkar ka lah ban pyrkhat ban don ka jingiakren hynrei ki kam thombor bad ki kam pynjot ki dei ban kut noh shwa , la ong u myntri kam poh iing ha ka PTI .
Ka jinghikai ia ki kam paidbah ha baroh kawei ka ri India
Baroh ki jingialehkai ha ka liang ki shynrang la pynlong ha madan kriket jong ka Tribhuvan University kaba don ha Kirtipur .
U la long uba ong ia kata ka ktien .
Ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti ka la thoh shithi sha ki nongialam sengbhalang ban kyrpad ia ki ban iakynduh ia katei ka kynhun .
Ngam lah ban long ka bynta kaba kham heh .
Na ka bynta ki iing kiba la shah pynjulor bad shah pynpra pura ha ki jaka madan la mang T. 95 , 100 na ka bynta kawei ka iing bad T. 1 , 01 , 900 na ka bynta kawei ka iing ha ki jaka lum .
Katba ki nongsiat jong ka England ki kwah eh ban ïakhun , ki nongbishar jong ki kim wan sha India ban pynïaid ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup .
Ka Lohia kumba ka paw ka ngeit ba u Nehru u la kren slem bha shaphang ka synshar paidbah hynrei um shym la pyntreikam satia ia ka , katkum ka khubor ba la mih ha ka Mainstream .
Kaei ha ka jingshisha kaba phi mut ban ong da kata ?
Kaei ka ktien shaphang u Pryor na ka jaka talasi ?
Ka long kaba sngewtynnad ba shwa ba ka India kan ialeh thma bad ka China bad ka Pakistan la khot ia ki nongialam na kine ki ri kum ki nongwan jngohkai jong ka jylla na ka bynta ka jingrakhe ia ka Republic Day .
Katei ka tnad ka la dep pynlong ia ka jingtalasi ha West Bengal , Maharashtra bad ha Delhi pyrshah ia ki kompeni kiba la don jingiadei pisa bad ki kompeni jong u nongkhaii na Delhi u Vakamulla Chandrashekhar .
la hikai ia u briew ia kaei kaba um tip .
Kiwei pat ki ong ba kum kine ki jingjia ba sngewsih ki long kiba la buh lypa .
Hadien ar bnai ha ka 10 tarik u Lber 1868 la pynphai biang ia ka kyrteng tynrai .
U Chennithala u la dawa ia ki sakhi pyrshah ia u Oommen Chandy ong ka kong Saritha .
bad kin don ryngkat bad ki ki thei kynthei kiba la teh lakam ia ki khmat , kiba ha kajuh ka rta .
La pynbna ia u Sumit Nagal uba dei u nongjop barim jong ka Wimbledon Junior bad u nongialehkai Grand Slam , u Sabyasachi Mishra uba dei u aktor ha Ollywood kum ki nongmihkhmat jong ki leagues .
La khot sngewbha ia ki kompeni Japan ban bei tyngka ha ka kam shna dawai bad ki tiar sumar ha India
Kumta kumno lada ki rem ?
Ki jingialehkai kin long ha man la ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ngi lah ban ioh jingpyntngen na ki kyntien jong u Paul sha ki nong Rom : Kaei , kumta ?
La pynbor ia ka ban long ka bynta jong ka , kaba ngim lah ban pdiang .
Ka la long ka jingmut jong nga hi .
Kane ka long kaei kaei kaba sngewsih shibun .
La lyngba ka jingsngewthuh ne ka jingpyrkhat jong ka ia ki jingtip ba bniah kiba kiwei kim shym la tip , ka la sngewskhem ba nga lah ban sngewthuh ia kaei kaba la kren .
Kane ka dei ka jingrwai kaba saw na ka album jong ka Street Dancer 3D .
Ka jingsynshar jong u ka la paw da ka jingialeh thma man ka por bad ki jingialeh pyrshah bad ki Nayak Madurai .
" Ia ka nongbah la pyniasoh bad ka surok bah jong ka Ri da " " Ka Surok Tiddim " " . "
Kawei pat ka lain kaba kongsan jong ka jingwad bniah shaphang ka jaitbynriew ka shim ia ka dur jong ki jingpule audit .
Kane kan plie lad ia kiba jemnud ban ioh ia ka pyrthei bad ban shem ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingbun jong ka jingsuk . Salm 37 : 11 .
6 Ki snier jong phi ki iarap ruh ban tehlakam ia ka jingdon jong ki mineral ha ka snam jong phi bad kumjuh ruh ia ka jinglong acid bad ka jingkhluit jong ka .
Ha ka jingleit jngoh kaba arsien jong u sha India ha ka shisnem , u la shah kylli jingkylli ha ki jingmut jingpyrkhat samla jong ka ri India ha ka jingialang jingkylli bad jubab ha Indian Institute of Technology ha Delhi .
Ka khusnam kaba la kyrshan da ka sorkar UAE ka ai burom ia u Birla namar ba u long u briew uba donbor uba ka jingtrei jong u ha ka kam bad ka jingaiti jong u ban leh bha ka la khring ia ka jingsngewtynnad bad jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka rai jong ka mukotduma Babri Demolition bad u la ong ba ka hok ka jop .
Phi donkam ban pynleit jingmut ha ka kam kaba don ha kti .
Ki dei ban pynkhuid ia ki iing bad ki sawdong sawkun jong ki .
Ka jingpang ka ktah nyngkong ia ki jaka sor bad ka leit sha ki jaka nongkyndong .
Ka sorkar Korea ka dei ban pynthymmai ia ka jingiateh kaba ka la iateh bad ka sorkar France , ha kaba iadei bad ka jingbuh ia ki tiar ha South Korea , man la ka san snem .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGSHAKRI SYNRIEW BAROH HA RI , CHENNAI .
U Markos 14 : 1 , 2 , 10 , 11 .
Nga tip ba ka jingiakop ka long kaba eh bha .
Rover : u nongialehkai pdeng uba rit hapoh .
Hato ki lad pathai khubor ki don bynta ne em ha kine ki mat ?
Parabangeit , Pyniap ia ki shipai nongshun bad shim ia ka nongbah .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Panipat hangne ​​.
Lym kumta ka jingim shongkha shongman ka lah ban long ka dujok .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong na ka bynta kino kino ki kyrtong jong ka All India Trinamool Congress na Kharagpur Sadar .
U President ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u la kynnoh ia ka jingialeh hapoh ka seng synshar na ka bynta ka jingjia ha kane ka sngi Saitjain .
Nga shu kyrmen ba nga bakla .
La pyllait im da ka Mother Teresa , u briew u wanphai na London ban ai burom .
U mut ban ong ka jingthmu jong ka jingim . Uwei u Nongsakhi uba dang thymmai ha ka ktien Polish u la khot ia ka balang ban rwai ia ka kulai ha ka jaka jong ka jingrwai .
Ha ka por ka jingsynshar ba donburom jong u Solomon , baroh ki syiem jong ka pyrthei kiba la iohsngew shaphang jong u ki la wan jngoh ia u .
Ka US ka pyndonkam 70 percent na ka 2 . 5 million barel ka umphniang ka Venezuela ka pynmih man ka sngi .
To pynlong ia ka lynti kaba plie da kaba leh kum u Joseph . Ka Jinghikai Na Ki Jingshem Ba Shitom .
Da kaba ai khublei ia ki CEO kiba la iasam ia ki jingmut jong ki , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingpeit bniah jong ki ki pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw , shaphang ka ri India .
P C Ki mar jong ka pyrthei jong ka snem , Iaiong 2005 .
La ai jingbam bapher bapher ha ka jingkhawai sngi kha .
Ki kam ba kyrpang kiba iadei bad ka jingpeit bniah na jngai bad ka GIS ki dang iaid shakhmat .
Te , kane ka jait jingpynbeit jong kine ki variable lah ban pyni ha ka jingshisha da kaba pyndonkam ia ka str bad ka hukum jong ka jingpynbeit .
Naduh u snem 1995 , ka la treikam kum ka jaka pule jong ka ICAR ha ka liang ka rep ka riang ryngkat bad ka jingpynkhlain ia ka bor na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingwad bniah ia ki polisi ha ka rukom synshar jong ka ri .
La ong ba kane ka temple ka buh ia ki dienjat jong u blei .
Ki nongpyni bad ki kompeni kiba wan jngoh na India ki iashim bynta ban thied , die , shakri bad iatreilang bad ki kompeni kiba don ha ka MIPCOM na palat 111 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Katno ka long kaba donkam ka jingkohnguh jong ngi ia U Nongthaw jong ka pyrthei ?
U la kdew ba la pynlut T.16 klur ban shna stage na ka bynta ka Loka Kerala Sabha .
Kane ka jait ka long kaba lieh ha jrong bad kaba lieh shapoh .
Ka kynhun jong ka India ka don 11 ngut ki nongialehkai boxer .
La pyni kyrpang ar tylli ki drama ban rakhe ia ka sngi pyniap jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Katba ia kino kino ki jingkynnoh pyrshah ia u Robert Vadra ngin shu ong ba u Modiji u la synshar la 41 bnai .
Kane ka phlim kan long ka jingïatreilang kaba lai jong u SRK bad ka Anushka Sharma , bad baroh ki la pynkhreh ban pynmih ha ka 4 tarik u Naiwieng 2017 .
Hadien ba la pynher ia ka lama jong ka ri , u Myntri Rangbahduh u Modi un kren sha ka jaitbynriew .
Kane ka pyni ia ka jinglong laitluid jong ka jingkren ha kane ka ri .
Katba ki dang sdang ban rep ki ruh ki pyrkhat ia ka iing ruh .
Ka Baibl ka pynpaw ia ki daw kiba kyrpang jong kata ka jingshun .
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia .
Kane ka long katkum ka jingai jingmut ba la ai da ka komiti bishar bniah ia ka ain treikam jong ka Gujarat ha u snem 1974 ' .
Ki dang khmih lynti ia ka .
Ka jingleh hok pyrshah ia ka bamsap kam dei ka jingpynshitom bein namar ka jingdawa pynshitom bein kam pat ju long ka jingiada kaba hok ha ka bamsap .
Vive La France bad Jai Hind !
Ka jingbteng ban tei ïa ka jingïadei bad ki shipai jong ka Pakistan kan ai lad ïa ka ri America bad ka Pakistan ban ïatreilang ha ki mat ba kongsan , u la ong .
Nga sngew ba ka lah ban kham bha ne ka la biang bha .
" Nga ngeit ia kane ka jaitbynriew . " " "
Ngi la kren ha kawei ka sur ha ka pyrthei . bad , ngi la thaw ia ka jingiatreilang na ka bynta ka jingroi jingpar hapdeng jong ngi .
Ka tnad ka la bthah ia baroh kiba la wan sha katei ka jingialang ha Markaz ha ka thain Nizamuddin jong ka Delhi ban pyntip sha ki heh kiba dei peit .
Hapoh kane ka rukom la sam ia ki kot thep vote da ka kor kor sha ki nongjied bad la pynphai biang lyngba ka post .
Ka jingkhang ia ka White House hadien ba la iohsngew ia ka jingsawa
U LONG u briew uba la wad eh ha Israel .
Ka long ka kam kaba khraw ia nga .
Ka jingpynhiar mynsiem bad jingpynhiar mynsiem ia ka tdem .
Ka stupa Buddhist ha ka shnong ka dei kawei na ki mawkyrteng ba la iada pdeng kaba donkam ia ka ri .
Ki jaka pule shimet ki bat 90 percent na ki samla pule .
Ki pulit ki dei ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki paidbah
Kham mynstep ka President ka Awami League kaba dei ruh ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la plie ia ka dorbar bah kaba arphew lai snem jong ka seng hadien ba la rwai ia ki jingrwai ri bad ki jingrwai jong ka seng .
Nga lah ban ioh ei ei ban bam ?
Ka Art ka la long ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka jingim bad ka kolshor jong u briew naduh ba la sdang ka juk stad .
Ngi khot ia kiwei pat ki jylla ban pyrshah ia ka .
La jied ia u kum u nongthoh khubor jong ka seng ki samla pule Muslim ha ka snem 1941 . La kem ia u katkum ka ain pahara jong ka ri India ha ka snem 1942 .
Shuwa ba ngan pynkut ko samla pule , katto katne ki kyntien na ka bynta ka jingjop jong phi ha ki jingpyrshang kiba hadien : .
Kiei kiei kiba suk kiba lah ban ioh ha kylleng ka iing lah ban pyndonkam ban shna ia ka kor shet jingshet kaba pyndonkam da ka sngi .
Ka wah ka long kaba jylliew bha bad ym lah ban iaid lieng na ka jaka tynrai jong ka sha Salikha .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka jingpeit bniah ia ki jingiakhun ha Delhi
Mynta , kumba mynshuwa , ban iaid ha ka lynti U Jehobah ka dawa ia ka jinglong bashisha bad ka jingkut jingmut ban shakri tang ia u .
Hangne ​​ki don katto katne ki dak kiba pyni ia ka jingkiew jong ka cholesterol ha ka met :
U PM un bteng ia ka kam jong u , la ong ka ophis jong u bad un sa kren sha ka ri lashai ka sngi .
Phi lah ban pyndonkam ia ka jinglong marwei jong phi ban pynroi ia ka jingshemphang ba kynja mynsiem , ka jingaiei , ka jingtrei shitom , ka jingsngewbha , ka jingriewblei bad ka nam kaba bha kaba kordor na ka bynta ka jingim longiing kaba suk .
Ki dei ki bynta jong kajuh ka imlang sahlang .
" Ia kane ka jingbam la ai kyrteng kum ka menu " " Aids " " ha ki jingpynmih ba la pynmih lypa , hynrei la pynkylla kyrteng " " " Ki jingbam ba bha " " katba ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jingpang AIDS ka nang kiew ha ka por lyiur jong ka snem 1983 . "
Ka dei kawei na ki park kaba heh tam bad kaba la ju leit jngoh bha ha Chile .
Kine ki jingshah thombor ruh ki don ka jingiadei sha shiliang pud .
Ka Lailatul Qadr , ka miet jong ka jingkyrkhu bad jingkyrkhu ba kynja Blei kan rakhe ha ka miet jong ka 2 tarik u Jylliew .
Ki la khot ia ka jingiarap kaba kham bun .
Ha ka jingiamareh 100m jong ki khynnah kynthei ka Jyoti Kaur na Bathinda ka la ioh ba nyngkong katba ka Ramandeep Kaur na Bhai Rupa ka la ioh ba ar bad ka Sukhpreet Kaur na Jajjal ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
" Lada phi pyrshang ban ialeh te ngin pynthikna ba phin ym lah ban iaid biang ." " "
Ka party jong u Modi ka ieng na ka bynta aiu ?
Lehse kane ka bynta jong ka jingmane jong ki , kham palat ban ia kiwei pat , ka la buh ia ki ha ka jingialeh pyrshah bad ka Rome .
U Shri J P Nadda u la ai ruh ia ki khusnam ha ka jingim sha ki riew shemphang kiba pawnam ha ka liang ka koit ka khiah , bad ki takma bad ki khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ngi ngeit ba ka case jong ngi ka long kaba khlain bad dei na kata ka daw ba ngi ong kumta .
Ki lai ngut ki la ioh 497 marks na ki 500 tylli .
Ka Bannu ka dei ka jaka kaba don ha ka jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
U nongialam ka BJP u la ong ba ia ka ri India ym shym la thaw ha u snem 1947 , hynrei la thaw ia ka 6 hajar snem mynshwa .
Hadien ka jingialehkai kine ki arngut ki la paw ha ka ' Chahal TV' jong u Yuzvendra Chahal bad ki la kren shaphang ki jinglehkai jong ki .
Ki jingai jingiarap jong ka tnat pla tyngka jong ka jylla kiba kynthup ia ka jingiarap ia ka jingbun briew bad ka jingiarap kaba rit tam la pyllait sha ki seng Panchayat .
Ha ka 8 tarik u Naitung , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan sa lai bnai ia ka por ban pyndep ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma bad ka la ong ba dei ban ai ia ka rai ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Rio Olympics : Iakynduh ia ki ' shynrang condom ' ha Shnong Athletes .
La ïohi ruh ba ka aktor ka Shilpa Shetty ka la mih shabar ban ïabam ja miet bad ka kmie jongka ka Sunanda , ka para jongka ka Shamita Shetty , u tnga jongka u Raj Kundra bad u khun jongka u Viaan .
Ka Kamala Das ka thoh ha ka ktien Malayalam bad Phareng .
ka kam jong kine ki element ka long ban seng ia ka jylla kaba iarap bad kyrshan .
Kumta , cheese kane ka dei ka jingbam ba la pynkhluit kaba wan hapoh ka jingbam ba la pynkhluit .
U nongshah kynnoh u byrngem ban leh beijot biang , u kyrpad ia u nongshah lehbein ban weng noh ia ka mukotduma .
" " " Ka sngewtynnad haba u PM u iohi ia ka jingjop jong phi , u Kiren Rijiju ruh u la ai khublei ia nga ."
U Saul u la ithuh ia ka sur u Dabid bad u la kylli , Hato kane ka dei ka sur jong phi ko khun jong nga ? U Dabid u la ong : “ Ka dei ka sur jong nga , ko kynrad jong nga , ko syiem .”
Un plie ruh ïa ki jingrakhe ban kynmaw burom ïa ka jingdap arspah snem jong ka kot khubor Bengal ba la pynlong da ka Press Club , Kolkata shwa ban leit phai sha Delhi .
Namar ba ka lynti baroh kawei ka la dap da ka bording , ka WAP 5 ne WAP 7 kaba don ha Ghaziabad ka ai bording ia ka rel ha ka jingleit jong ka baroh kawei .
Shuh shuh lah ruh ban thied lyngba ka Apple App Store .
Ka la long kaba eh bad kaba ma , hynrei ka la long kaba lah ban leh .
bad phi lah ban khaii ia ka ha kylleng kine ki social media baroh , .
Ka LIC ka thmu ban thied ia ki jaka bad ki jaka kiba shongdor T.1, 000 klur mynta u snem mang tyngka ban pyndap ia ki tnad ophis thymmai jong ka kiban sa wan .
Ka dohnud jong ka kmie u Moses ka la kylla thylli . Ka la jan ban pynpaw ia u , lada Ngim shym la pynskhem ia ka dohnud jong ka , ba kan dang long kaba ngeit .
Ia u kew lah ban bujli da u sohjew .
La iohi ba ki kynhun pulit ba kyrpang ki iaid pahara ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah khamtam ha ki jaka ba la khanglad , baroh shisngi .
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la shngain , la ong ka kompeni liengsuiñ .
" " " Kane ka long pyrshah ia ka Riti Synshar jong ka ri India " " u la ong ."
Arngut ki jawan ki la mynsaw bad uwei na ki la pynbna ba la wanrah iap da ki doktor ha kawei ka hospital jong ka thain , la iathuh u heh pulit .
Hadien la pynkylla ia ki mashin .
Ka tdem kaba lieh kaba rben ka la bthei na katei ka jaka bad ki briew ki la phet krad noh da ka jingtieng .
Kum ka jingtyrwa kaba khatduh , u nongpynbeit jingeh bad u myntri jong ka Congress u D K Shivakumar u la iakynduh ia ki nongthaw ain bad u la pyrshang ban pynngeit ia ki .
Katno ngi lah ban sngewnguh ïa kane ka bynta jong ka Ktien U Jehobah ba la thoh da ka jingïarap jong u Tertios u nongthoh ba ïaineh bad ba trei shitom jong u Paul !
U Jain u la ong ba ma u bad ki nongtrei jong u ki dang pyniaid suk ia ka kam jong ngi haba u Zafar u la wan bad sdang ban lehbein ia ngi .
Ia kine ki mukotduma la rejister pyrshah ia ki heh jong ka Air India , ka tnad liengsuin bad kiwei kiwei hapoh ka jingshah kynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ka jingbamsap .
Ki leh ia ki langbrot jong ki da ka jingsngewrit bad ka jingsumar kaba ieit . Kum ka jingmih , kiba kum ki langbrot ki sngew ba la ieit , la shngain bad la iada ia ki .
Ngi dang trei ia ka thong jong ngi .
Ka pynduna ruh shibun ia ka por shna .
Baroh arngut ngi la sngew ba ngi donkam shibun ka jingiarap ban pyndep ia kane ka kam kaba thymmai . Katba nga dang nang na ki para kiba la tbit , nga la wad jingiarap ruh na ka bynta ka Grace .
U nongaiktien jong ka Tata Power u la kyntait ban kren eiei .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Pynkhluit haduh ban da jem khyndiat .
Hynrei don kiba tbit bha .
Ka jingkylla ka kham duna ka jingtreikam ha ka alkene kaba suk .
Ryngkat bad kine ki nongialehkai barim bad kiba mynta jong ka kynhun ialehkai ka ri , ki klob bapher bapher jong ka Dhaka , ki nongkyrshan , bad ki seng ialehkai ha ka kyrdan jong ki division bad distrik ruh ki ioh tiket khlem jingsiew .
Ha kajuh ka por u Chinnarayudu u wan ban tip ba u Prakash Rao um shym la iap naduh ba u Gowri u la shoh ia u da ka wait bad hadien kata ka Pasupathi ka la pyniap ia u .
Bad ki tip bha ia ka .
Kumno te phi lah ban sangeh noh ia ka jingiasaid ? Ka shabi ban khanglad ia ki jingiakren ka long ban ithuh ia ki mat kiba don hapoh kiba pynmih ia ki .
Ka jingbuh ia ka bad phi .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai ha ka sngi kaba phra ba bud ha ka sngi palei .
Ka jingieit bad ka jingshun jong ki bad ka jingsngewsih jong ki ki la jah noh lypa . . .
Nangta sa thep shi spun ka shini jhur , ka shini garam masala , ka shini jhur bad ka shini jhur bad shet katto katne minit .
La buh ia ka ha ka jaka buh jingthoh ha Norton Simon ha Pasadena , California .
Pyndonkam ia ki rmiang shyntur jong phi da u lemon ba la khleh shini .
Ia ki jingtip na ka IRS lah ban ioh da ki nongpyndonkam jong ka lyngba ka NRSC Data Centre bad ruh lyngba ka Bhuvan Geoportal jong ka ISRO .
Ka jinglong . Wat bishar ia ka kot da ka dur jong ka . Nga lah ban bret ia kine kiei kiei , baroh ?
Ka sorkar ka la pynbna ban pyntreikam ia kine baroh ar tylli ki rai naduh ka 1 tarik u Nailur .
U kpa jong ka u dei u nongthoh ba pawnam uba la pynshlur ia ka ban long ka nongak phlim .
" " " Ka donkam ia ka jingiatreilang kaba donkam jong ka pyrthei ."
Ym don mano mano ba lah ban leh ei ei ha ka jinglong jingman kaba mynta .
U trei ha ka jingdro dur , ki jingpynrung bad ki jingdro digital ruh kumjuh .
Ka jingai data man ka sngi ka long 2GB ha ka shisngi .
Ka Samsung Galaxy M20 kan shongdor 9, 999 tyngka.
Kumta kata ka mut ba u x ryngkat bad u 7 u iaryngkat bad u 0 , kaba mut .
Ki briew kiba ot khajna ban pynbiang ia ki jingpyntip ba la buh .
U Shah u la ong ba ia ki jingpynkylla ia ka ain SPG ym shym la wanrah da kaba buh ha ka jingmut ia ka iing ka sem Gandhi .
Ka India bad ka Argentina ki don ka jingiatreilang kaba bha ha ki jingialang jong ka pyrthei .
Ha kaba sdang ka kmie jong ka ka la pyrshang ban pynrung ia ka ha ka skulbah ba pawnam jong ka Athens , hynrei kam shym la jop .
Kata ka long ka thong kaba bha tam !
Ka rai kaba khatduh kam pat lah ban shim halor kane ka kam .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Pynsah ia ka account jong phi da kaba pynkylla ia ka password jong phi bunsien ha ki jingpynbeit jong ka account jong phi .
U Professor samla uba la jop bha ha ka liang ka jingkhein ha ka skulbah Princeton , USA , u Dr . U Manjul Bhargava , u la kren shaphang ki rukom hikai jingkhein kiba sngewtynnad da kaba pyndonkam ia ki jingrwai bad ki jingsawa jong ki Shlokas jong ka ktien Sanskrit .
La beh shnong kumba kin long ha Babilon , kane ka jingpyntngen bad jingpynthikna ka long tang kaei kaba kine kiba la duh jingkyrmen kin donkam !
" " Ka rai jong kiba bun ha ka jingialang jong ngi ka long ba ym dei ban ujor ia ka dorkhas bishar bniah ha ka mukotduma Ayodhya ", la ong u Abdul Razzaq Khan jong ka Sunni Waqf Board hadien ka jingialang. "
Ki dei ban phong da ki jain shynrang .
Map lada nga pynsngewsih ia kino kino ki kynthei .
Ka jingrakhe ia ka Jingkhawai Janmiet U Trai ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingieit kaba khraw kaba la pyni da U Jehobah bad U Khun jong u ha kaba iadei bad ka jingiap jingknia jong U Jisu .
Ym shym la tip mardor ba ki don kino kino kiba mynsaw .
Ka facebook ka la mad ia ka jingduh bording ha UK , ka Instagram ruh ka la hiar .
Ka jingdon jong ka vitamin A ka long kaba myntoi na ka bynta ka sniehdoh kaba bha .
Ka rai ka la kdew ba bun na ki mat ba la kdew ha ka kaiphod jong ka CAG ki long kiba bakla bad kim don jingiadei bad ka jingshisha .
Ka Janhvi Kapoor kan sa paw hadien habud ha ka phlim ‘ Takht’ jong u Karan Johar ha kaba la ak ruh ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt , u Ranveer Singh , u Anil Kapoor , u Vicky Kaushal bad u Bhumi Pednekar .
Ka dei ka jinglong kaba suk .
Ki nong India ki kham bun ki dei ki Sikh hynrei la pynrung kyrteng ia ki kum ki Hindu da kiba bun ki lad pathai khubor jong kata ka por .
Ki briew ki la duh ia ka jingim namar kane .
U Murad u la leit sha ki nongphetwir bad ki nongshah pyniap , da kaba sngap ia ki jingkren jong ki nongshah lehbein ha ka jingkhaii bad jingpyniap pathar .
Kane ka khynnah ka la ïathuh ha ki pulit ba ha ka 18 tarik u Lber 2018 ka la don marwei ha ïing namar ba ki bahaïing jong ka ki la leit shabar ban leh niam .
Nalor kata ki nongialehkai thymmai ki wan sha ka jingialehkai .
Baroh ar tylli ki smartphone ki treikam ha ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Ka jinglong jong ka por !
Baroh ki don 94 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 5 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun ong ka kyrwoh jong ka election commission .
Katkum ka model ba la jied , ka jingkhih bad ka jingkynthoh jong ka steering ka kylla .
Ha ka jingialang ha Green Land School u Myntri ka tnad pathai khubor u Manish Tewari u la ong ba ka Sorkar UPA ka angnud ban wanrah ia ka jingtbit ha ka pule puthi .
La kem noh da ki pulit ka Punjab da u nongthaw jong ka ' kynhun runar ba dih dawai ha Agra .
Ka jingmih jong ka exit poll ha Rajasthan : Ka Congress kan wanphai biang ha ka bor synshar
Kumno ka jingpyniap ia u Udre kan iarap ia phi ?
Pynrung ia u number bad tarik kha bad nion ha View Result .
buh ha ki lai tylli ki bynta : ki thma shnong , .
Ka BJP ka dang pyrkhat ban pynduh noh ia ka tnga jong u Khanna, ka Kavita Khanna, na katei ka shuki.
Uwei u pulit bad uwei u riew paidbah ruh ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
U Constable uba don mynta ha Police Lines u la shah kem namar ka jingbym shimkhia bad la register mukotduma pyrshah ia u ha thanat Sector 36 .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana lyngba ki jingkynmaw .
Pyllait noh ia kano kano ka jingtieng ia ka jingkhein .
Ki nongleit nongwan kin ioh ruh ia ka jingiarap kaba T.10 lak tyngka .
Ka Pizhala ka don ha ka liang mihngi jong ka Kochi bad shaphang sepngi jong ka Varapuzha ka jaka sah barim jong ki mishoneri Carmelite .
Ia ka ri Bilat baroh kawei la tip ruh kum ka ri Bilat .
U David Taylor u la kamai ia ka break kaba heh tam ha kane ka lympung da kaba kamai 128 .
Ka ' Komolika ' jong ka Television Urvashi Dholakia ka la jop ia ka ' Bigg Boss 6 ' .
U slap u la lynshop ha ki bynta jong ka ri India , pynsangeh jubor ia ka Kedarnath yatra .
Kito ki nongialam Jiw kim shym la pynroi ia ka jingieit . Ki jinglehniam jong ki ki la pynmih ia ka niam kaba la sngewtynnad ia kiei kiei kiba nabar , da ka jingsngap jar na ka bynta ka dur kaba long ka jaka kaba seisoh ban pynkha ia ka jingleh arsap .
Ki jaitbynriew jong ka Sudan ba shathie ki la nang iapher kham bun ban ia kaba mynshuwa ha ka histori jong ki .
Ka tip ba kata kam long kaba shisha hynrei ka jingkyrmen ka la neh bad ka la ai ia ka kaei kaei kaba ka dei ban leh .
Ka drama pulit ka ban wan kan pyni ia u John Abraham bad u Manoj Bajpayee ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka long kum ka jingkdew ia ka dak jong u syiem jaitbynriew .
Ki skul bah ki dei ban ai ia ki certificate na ka bynta kajuh bad ki dei ban ioh ram katkum ka MUDRA Yojana .
Ngi lah ban shna jingrwai thymmai .
Ia kum kine ki rukom jong ki jingbym sngur la tip lang da ka kyrteng ka jingbym sngur kaba rit .
Kynsan kynsan u Vishal u Mehul bad arngut kiwei pat u Prakash Makwana bad u Dharmesh Prajapati ki la thombor ia u Mitesh bad u Virendra .
Ka jingnang jingstad ha ka kam pyniaid ia ki hotel
Haduh katei ka sngi ki don 38ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia ki ophisar bad ki myntri jong ka IPS na Gujarat , Rajasthan kynthup ia u president ka BJP ba mynta u Amit Shah .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki don saw ngut kiba shong ha katei ka trok .
" " " Kumno u Goswami u tip ia kum kane ka jingtip kaba rieh bad kaba khia ? "
Hynrei kin donkam ban kham shar .
Baroh ki don 351 ngut ki tnga kiba la ia poi kha .
Na ka bynta ka SPB, u Varun Khanna bad u Mukesh Sharma ki la khur 2 wiket katba u Rajiv Sirhindi u la khur 1 wiket .
Hynrei bun ki la sah khlem jingsngewtynnat .
U nongpang um lah ban pynlong ia ka .
Ki nonghikai na ka bynta ki klas pre primary .
Ka Ijipt ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka Germany .
Hynrei tang shwa ka sngi thep vote , ka NCP ka la ioh ia ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor .
100 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh rel
Ka jingseng ia ka Srimanta Sankardeva Kalakshetra ha kaba ka jinglut jingsep baroh kan long Rs . 20 . 35 klur , na kaba Rs . 18 . 85 klur la noh synniang da ka sorkar India .
Kane kan iarap ia ki pulit bad ki shipai IRP .
Ha kane ka tamasa la pyni palat 100 tylli ki phlim na palat 40 tylli ki ri .
Ka dor ba pura jong ka jingshalan shabar ri ka donkam ban phah lyngba ka lad bank .
Ka Shilpa Shetty Kundra ka la paw itynnad bha haba ka leit sha ka jingai khusnam jong ka Vogue Beauty Awards.
Ka um ba tuid na ki nala bad ki lynti iaid kjat ka la rung sha kiba bun ki dukan bad ki iing .
U Adam bad ka Im ki la pynkhein ia U Blei bad ki la duh noh ia ka jingiadei kaba jan bad u .
Kane ka dei ka dur kaba hynriew jong ka ha ka jain jngi kaba la sam ha ki social media mynta u bnai .
Ka iing barim jong u ka dang ieng haduh mynta .
Thik kumba nga mut ban ong , phi dei mano ?
Nga la buh ia ka jingtim jong nga halor jong u khlem da plie ia ka shyntur jong nga . 54 Ka Janmiet jong ka Jingkhawai ' Hynrei baroh ki briew cinema kim long kumta .
Ki don ki khubor ba ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha Gurgaon bad Faridabad halor ka jingpynkiew stet ia ka bai skul da ki kumba 40 tylli ki skul shimet .
Ki la pynkynriah na Karachi sha Dhaka ha u bnai Naiwieng 1970 , bad u Bose bad ka ïing ka sem jong u kaba kynthup mynta ïa ki khun kynthei ka Monica bad ka Anita ki la bud .
Ka shong ha ka BJP mano ban pynlong CM .
Nga la don ha ka jinglong kaba pura .
Ki pulit ki la kem haduh 50 ngut ki briew na baroh arliang mamla ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Nga bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Oli ngin ioh ia ka burom bad ka kabu ban plie ia ka iingmane jong ka Nepal Bharat maitri ha ka jaka mane blei jong ka Pashupatinath .
Mynta phi lah ban pynmeh ia ki dur ba shadien .
Kane ka pyni tang ia ka jingsngew pop jong phi .
Ka jingkhein jingdiah kaba dang shen ka pyni ba ka jingbun paid kaba shai ka pyrshah ia ka thma .
Lada check , yn pyndait ia ki kyrteng kyrteng ha ki planet , ka Sngi bad u Bnai .
La kynnoh ba uwei u samla u la pyniap ialade da kaba siat ialade da ka pistol jong u kpa jong u ha ka iing sah jong u ha ka nongbah Jammu , la iathuh ki pulit .
Watla la ujor FIR halor kane ha ka 16 tarik u Naiwieng , hynrei haduh mynta ym pat leh eiei pyrshah ia ki nongrahbor .
" U la sdang ia ki kot khubor Kannada " " Bharat " " bad " " Karnataka " " .
Wat la la pynduna shibun ha ka jingheh bad wat hapdeng ki jingkylla bunsien ha ka jinglong trai , kane ka kam ka dang ïai bteng ban treikam ha Guildford .
Katne ka snam bad ki met iap .
Tangba sngap ia kaei kaba nga don ban ong .
Ka Tottenham kaba la hap shabar ban wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ka Leicester bad ka Arsenal ha ka samoi ïalehkai ba la dep , mynta ka la ïaid phra tylli ki jingïalehkai khlem da jop ha baroh ki jingïalehkai .
Phi lah ban tip ia ka jinglong jingman jong ka vote jong phi da kaba phah ia u voter id number sha u 1950 lyngba ka SMS .
" Ym shym la ai jingbit na ka bynta katei ka jingiakhih ba la kdew ," la ong u DCP . "
Hynrei ki don ki jingiapher ba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki phone .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka HUL ka la pyndep ia ka jingpyniasoh ia ka GSK Consumer Healthcare bad ka bad ka la ioh ia ka kyrteng Horlicks na ka bynta ka ri India na ka GSK ha ka dor kaba T.3, 045 klur tyngka .
Ka jingpynkylla dur ia ka Toyota Yaris kaba thymmai ka wan ryngkat bad shibun ki jingpynkylla ha ka liang ka jingpynwandur , ki jingpynrung ba la pyndap bad shibun kiwei pat ki jingkylla kiba rit ha kylleng sawdong jong ka sedan .
Ka long kaba eh ban dro ia kine ki lain .
U la ong ba ki briew ki dei ban kylli ia ki Muslim jong ki jylla hato ki sngew ba ki don kano kano ka jingshah lehbein hapoh ka jingsynshar ka BJP .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Justice PN Bhagwati
Ki jingdonkam jong ka roi ka par jong ka ri India ki lah ban long ki lad kamai na ka bynta ki karkhana Germany .
Kane ka jingkheiñ ka long 73 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 06 tarik u Naiwieng 2018 .
Narendra Modis Ka jingleit jngoh ia ka US : Ka India ka iohi ia ka jingjop ha ki drone kiba peitngor
Ym pat lah ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong ki .
Nga la ioh ia ka jingsniew blei baroh kawei , ko briew !
Da kane ki kam synshar ki nang slem hangne ​​.
Kiwei pat ki jingwad bniah ki pyni ba tang kawei ka lekshon ba la pyniasoh lang ka don .
Ka Yoga ka iarap ban pynkoit ia ka jingbym iohthiah .
Ki kad liengsuin kiba lah ban bid hapoh ka UDAN 4 . 0 :
Ka dur ba kyrpang ka iapher katkum u nongmane bad ka thain , hynrei kiba kham paw ki dei u Krishna bad u Rama .
San ngut ki dkhot na ka TDP kin don ki nongmihkhmat ha kawei pa kawei ka komiti ba la jied .
Ka don ka jingtieng kaba la saphriang hapdeng ki briew .
U la ioh ia ka shuki histori ha Stanford .
" La thung ia phi kum u VC jong ka JNU , bad ym dei u Superintendent jong ka phatok Tihar " " la bynrap shuh shuh u Ragesh .
Ia ka khusnam jong ki kynthei nongseng kam seng jam ha ka ri baroh kawei la pynmih da ka SME Foundation ban kyrshan ia ki kynthei nongseng kam seng jam kiba don jingmut thymmai .
Ha kane ka video la kynthup ia u Kartik Aaryan , Nushrat Bharucha , Sonnalli Seygall , Ishita Raj Sharma , U Omkar Kapoor bad u Sunny Singh .
U Harish Rai Dhanda u symbud myntri rangbah ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka thma hapdeng ki lehnoh Tamil Tiger bad ka sorkar ka dang iai bteng ha Sri Lanka .
Ngi kwah ruh ba kin leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem , ka la ong .
Ka rukom treikam ka dei ka buit wadbniah kaba kyllum kaba batai ia ka rukom wadbniah bad nalor kiwei pat kiei kiei , ka ithuh ia ki rukom wadbniah ban pyndonkam ha ka .
U rangbah lyngdoh jong ka temple u V Sivaprasada Sarma u la pynlong ïa ki jingleh niam ba kyrpang ha kane ka sngi bad u Executive Officer jong ka temple u MV Suresh Babu u la ïashim bynta ha kane ka jinglehniam .
Ko phi ki apostol , to bam ia kiei kiei kiba khuid bad to leh ia kiei kiei kiba bha . Ngi long kiba tip thikna ia kaei kaba phi leh .
Ka Ram Temple ha Ayodhya kan jrong 161 phut .
Ha kane ka kyrdan , ka bai lutksan ka long halor ka jingstad ha ka domain bad ka jingshemphang ha ka kam .
Ka phorm jingmynjur na ki kmie ki kpa kan long kaba donkam ban ailad ia ki khynnah ban leit klas .
Ka jingbun briew jong ka ka long hapdeng 2000 bad 5000 ngut .
Hynrei ka Baibl ka pynpaw ia ka daw kaba kham jylliew jong ka jingbym iasngewthuh jingmut jong ki jaitbynriew .
Ka IDFC kan don 51 per cent ka bhah ha kane ka bank bad ia kaba sah yn bat da ki nongshim bynta kiba la don lypa .
Ki wah Nagavali bad wah Bahuda ki tuid lut .
Pynthikna ba phin ioh por kaba biang na ka bynta lade bad pynthikna ba phin shongthait .
Hynrei ka jaitbynriew kam shym la duh jingkyrmen .
" " " Ka China bad ka India ki la pynneh ia ka jingiakren bad jingiatreilang kaba jan ."
Uwei u briew na New Orleans uba la batai da ki bahaïing hasem kum uba pang jingmut jingpyrkhat , u la shah siat ha ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
La register case pyrshah ia u Sukhbir Singh .
Kaei ka course kaba phi don ?
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda bad u myntri ka tnad pynkupbor ia ka imlang sahlang u Thawar Chand Gehlot ki la leit jngoh ia ka temple Bajjreshwari ban ainguh ia u .
" Hynrei ngan pynsah hynriew hajar ngut ha Israel , ki khohsiew baroh ki bym shym la dem ha u Baal bad ki shyntur baroh ki bym shym la doh ia u." " "
Ka komiti jong ka Senate kaba peit ia ka jingiadei bad ki bar ri ka la mynjur ha ka sngi Balang ia ka jingpynrung kyrteng ia u Lat ka South Carolina kum u nongmihkhmat jong ka US ha ka kynhun jong ka ri baroh kawei .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor na ki shipai India .
Kin hap ruh ban ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang .
U la ialehkai 36 tylli ki Test bad u la ioh ban khur 119 tylli ki wiket ha ka jingkhein kaba 30 tylli . 47 .
Kawei ka jingmyntoi kaba paw ka long ba ka kham suk ban wad ia kiei kiei .
Ngin sa bishar ia kata ha kawei pat ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la iakynduh bad ia kren bad ki dkhot jong ka jaidbynriew Dawoodi Bohra ha Houston , Texas .
Ha ka khyllipmat ka la paw ba ka la lyngngoh .
U ialam ruh ia ki jinghikai ha ka jingpynwandur .
U la ong ba yn sa thaw ia ka ITI sorkar kaba ai 14 tylli ki jaka khaii jong ki hynriew tylli ki kam bapher bapher , ryngkat bad ka jingkhlain jong ki 224 ngut ki nongshah hikai , ha Rai block , Sonepat .
Ngam ju ialehkai tennis hadien ba la dep skul .
Pynjlan ia ka Yojana jong u PM Garib Kalyan Anna haduh u Naiwieng 2020.
Ka pynlong ia ka jingialap ban pynjngai ia ki samla na ka jingpang khlam
Ka dor jong ka ka long Rs1, 995 tyngka.
Ka pisa kaba long Rs . 11 . 55 klur tyngka la mang na ka bynta ban pynroi ia ki zoo .
Katba ka kmie jong u Malik ka la dawa ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia kito kiba pyniap ia u khun jong ka .
U Pompeo u la kdew ia ka jinghiar thma jong ka China ha Ladakh kum ka daw jong ka US ban buh hakhmat eh ia ka tnad iada ri.
" Kumta ka la pyndait ia ka dak jong u thylliej kadiang jong ka ha lade ha khmat jong nga ." " "
U Gandhi u la kular ban nym leit phai shuh sha Sabarmati Ashram haduh ban da ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Kolej jong ka khaii pateng bad ka ioh ka kot .
Ka tynrai jong ngi , ka iing jong ngi .
U khynnah klas IV u shah lehbein ha ki paralok skul
Nga la poi ha ka jaka kaba dei , te .
Ki nongialehkai ba kongsan jong ka Singapore ha ka madan pyrthei ki dei ki para marjan jong ka ka Malaysia bad ka Indonesia bad ki jingialehkai ba la dep hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ki la pynmih shibun ki jingialehkai .
Ka bor synshar kriket jong ka ri ka dei ka bor synshar kaba thikna jong ka jingialehkai kriket ha ka ri .
Kata , na ka bynta ka jingkhia bad ka jinglong ba la ai , ka don ka lad kaba kyrpang ban tip ia ka radius bad jingshai jong u khlur .
Ngim shym la leit sha kata .
Ka kolshor jong ka Mumbai ka long ka jingkhleh lang jong ki tamasa tynrai , ki jingbam , ki jingrwai , bad ki jaka peitkai .
Lada lah , jied ia ka por ba ki dukan kim da bun briew than , kum ha ka por ba ki plie nyngkong .
Ki bor pyniaid ki kam ba ym don mano mano ba iap na ka jingshah siat jong ki pulit .
Ki jingbam ba pyndap ki lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi
Lada ka BJP ka shah rem ha Delhi ka dei ka reality check hynrei kam dei ka jingkut jong ka jingiakhun jong u Narendra Modi .
Ka skhim jong ka equity bad ka equity , baroh ar ki ai ia kajuh ka jingmyntoi na ka khajna .
Ka projek shna ïing ka dei ban ïahap bad ka aiñ kaba synshar ïa ka jaka .
Ka Pakistan ka la ioh jingiarap da ki klur tyngka hapoh ka jingiarap jong ka kynhun synrop .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Siddhant Chaturvedi bad u Sharvari Wagh .
Katkum ki kot ki sla jong ka hima la shimti ha ka jaka jong u da u khun jong u u Samudragupta .
Ym don ki lad pathai khubor kiba la pyni ia kane .
Ia ki jingmyntoi jong ki nongthied ym lah ban iada tang da kaba ai hok ia ki . Ha India ngi dang trei ruh ban thaw ia ki skhim kiba iarap ia ki nongthied ban pynduna ia ka pisa .
U Trump u la thoh ha ka twitter jongu .
U rangïalehkai ka India u la pynpaw ruh ba u Rahane u long uba la pynkhreh beit da ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ban ïarap ïa u ha ka por ba ïalehkai .
Kane ka dei ka jingpyrshang barit jong ngi na ka bynta ka pyrthei kaba jyrngam .
Ki jingpynroi kiba pawnam kiba nyngkong ki la jia ruh ha Australia .
Kawei ka liengsuin jong ka Air India Express kaba don 191 ngut ki nongleit nongwan ka la ngam noh na ka lynti iaid liengsuin ha Karipur Airport ha Kozhikode jong ka Kerala , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Uwei u tnga u ong shaphang la ka tnga , ka kmie jong ki san ngut ki khun kynthei kiba la san : Ka iing jong ngi ka long kaba khuid bad kaba itynnad bha .
Ka drum ba peit shadien ka ai saw tylli ki jingkhang kiba don ki jingheh bapher bapher ba la pyndonkam ban pynbeit ia ka rukom peit diopter katkum ka jingkwah jong u nongpyndonkam bad ka jinglong jingman jong ka taktik .
Ka jingïakynad kaba khatduh eh ha kaba ïadei bad ka Team Anna ka long ba ka Kiran Bedi ka la shah kynnoh ba ka la pynkiew dor ïa ka bai leit jingleit jong ka .
Ha ka sngi thohdieng , u symbud myntri rangbah ka Kerala u Tom Jose u la thoh sha u paralok jong u na Jammu and Kashmir bad wad ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule na Kerala , ong u heh sorkar .
Ka reality show kaba la ap khmih lynti bha ha ka telebishon , ka Bigg Boss 12 ka la pynkhreh ban wanphai biang bad ki ‘jodis’ ha kane ka aiom .
Kane ka liengsuin ka sdang ban her ha ka suinbneng .
Bun na ki nongialehkai ki la thied ruh ia ki juti .
Kine ki dur jong u Salman Khan ba u ialehkai bad u Ahil kin pynlong ia ka sngi jong phi .
U DSP u Gurpreet Singh Dhindsa bad u ophisar ka tnad khajna jong ka District ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam jong ki nonghikai ba pynkhihwin .
Hato kane ka dei ka ri jong u Bapu ba la burom ?
Kane ka phlim ka don ia ka Vedhika bad ka Sonal Chauhan ban pyniadei ia ka Balakrishna katba u Prakash Raj bad ka Bhumika Chawla kin sa iohi ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Nga la ai kawei ka biskit ia uwei pa uwei u khynnah .
Dang shen la pynkup burom ia ka da ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Mom ha ka khusnam phlim ba 65 jong ka ri .
Ki jingkynmaw jong u ia kito ki sngi kiba nyngkong ki dang sah .
Wat ju khein sting ia ka nuksa jong phi kum u nonghikai jong ka Ktien U Blei .
Baroh ar tylli ki kynhun ka Pakistan bad ka Japan ki la pyndep da kaba kamai saw poiñ hynrei ka Pakistan ka la rung sha ka kyrdan kaba bud jong ka Super Four namar ka jingïapher kol kaba kham bha ban ïa ka Japan .
Ia kine ki suloi la pynbiang da ka kompeni shna tiar jong ka US ka Sig Sauer .
Kaei ka nuksa babha ba ki apostol bad ki nongiathuhlypa kiba mynshuwa ki la buh ? Katno ka dur ka long kaba pher bad ki synran U Jisu , kynthup ia ki apostol !
Nga la sngewsih ia ka jingkyrhuh jong phi .
Ia kane ka ram la ai tang da ka sut kaba 4 percent .
Ka iing jong nga ka dap da ki Awake !
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Cincy bad arngut ki khun .
Ka Morjina ka don saw ngut ki hynmen ha ka iing ka sem jong ka . wat la ka long kaba donburom , u kpa jong ka u la pynlong ia ka ban shongkurim bad uwei u trai jong kawei ka dukan die marbam .
Hynrei ka jingthmu kaba duna tam ka long ha Russia kaba 54 percent bud sa ka Poland kaba 56 percent , ka Hungary kaba 56 percent bad ka France kaba 59 percent .
Sngewbha pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka iing ka sem kiba la duh noh , ki paralok bad ki paralok .
" Hynrei ym shym la ai por . " " "
Ka koit ka khiah , ngi tip , ka iadei bad ka jingkhuslai .
Na ka bynta ki jingthmu synshar , ka sorkar Maldives ka la pynbeit ia kine ki atoll ha ki 21 tylli ki bynta synshar .
Lada ka kmie bad ki para jong u Noah ki dang im ha ka por ba la sdang ka jingshlei um , kim shym la lait im na ka .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u la trei shitom ban pynduna ia ka jingduk bad ka jingjynjar jong u briew .
" " " Ka jingsam ia ki tiar : kum ki poster , ki kot lyngkdop , ki sticker , ki kot jingtip , ki kot khubor , ki festoon , ki placard la sam naduh ki riewlum haduh ki riewlum . " " "
Ka India ka la jop ar tylli ki khusnam ksiar
Kan long kaba phylla lada ym don kaei kaei kaba phylla kaba jia ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Uwei um dei ban ianujor ia ki bad kiwei pat .
Lait na kata ka Dr Neelam Gorhe ka Shiv Sena ruh ka la thep kyrteng ban ïakhun ïa ka elekshon .
Kumta nga ju pynlut kumba 20 minit bad uwei pa uwei u khynnah skul ha ka shi taiew .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh bha ha ki dak jong ka imlang sahlang khamtam ha ki dak jong ka koit ka khiah .
Kata ka la long ka jingshem jong nga .
" Ka rai jong u coroner ka long, " "Ka jingpyniap ialade, katba dang don ha ka jingmut jingpyrkhat kaba khlem koit khlem khiah." ".
Khlem artatien kata ka jingkylli ka la don ha ka jingmut jong ki dkhot jong ka kynhun pule Baibl barit ba la pynlong da u Charles Taze Russell ha ki snem 1870 .
Ki Arogyamitras kin long ki jingpyniasoh kiba kongsan ha kaba ai ia ka jingsumar kaba bha .
Ka kaiphod ka la ong ba ka jingkiew kan kiew sha ka 2 percent ha u snem ban wan .
" Nga la hap ban shim katto katne ki rai kiba kongsan bad kiba eh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ," " u ong . "
Ka jingsngewtynnad kaba khraw ka la mih na ki jingjop ba nyngkong , bad ki briew ki la sdang ban pyrkhat haduh katno kloi yn ioh ia ka jinglaitluid .
Bahrain : Ka Jingialang Pyrshah ia ka Jingsynshar Bahrain
U heh jong ka RSS u la ong ba hadien ki snem jong ka jingpyrshang bad jingaiti , ka jingtei ia ka tempi Ram ka la long kumba lah mynta , katba ka dang kdew ruh ba kane ka kam ka don ha ka iingbishar .
Hynrei kam kut tang hangne ​​.
" " " Ym don ba lah ban weng noh ia ki nongshong shnong na la ki jong ki jylla " " la ong ka Mamata Banerjee . "
Ka jingkren jong u Mohan Bhagwat ka la pynmih ia kum kane ka jingkynrum kynram ha u snem 2015 tang shuwa ka elekshon ha Bihar ha kaba u la khot ban bishar bniah ia ka polisi buh jaka .
16 Phi lah ban ïoh ïa kajuh ka jingpyntngen haba phi ap da ka jingsngewrit ïa U Jehobah .
Ki dkhot jong ka komiti pyniaid gurudwara ruh ki la poi ha katei ka jaka .
Ka mahadei ka rakhe ia ka Easter da kaba leit sha ka jingiaseng ryngkat bad kiwei pat ki rangbah jong ka iing syiem ha St . Ka iingmane jong u George ha ka phyllaw jong ka iing syiem Windsor kaba don shaphang sepngi jong ka London .
Nga la pyrkhat ba phi dei u nonglehbein uba khraw tam ha ka galaxy .
Baroh ki khynnah skul ki la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
U la ujor da ka jingthoh sha thanat Indirapuram .
Khyndiat sngi mynshuwa , ha kawei ka jingjia kaba sngewsih , katto katne ngut ki briew ki bym don pop ki la duh noh na ka jingpluh khlaw .
Kam long kaba shit ne kaba khriat , kam long kaba kynja doh ne kaba kynja mynsiem .
Ngi la kem 22 ngut ki briew na ka bynta katei ka jingshah thombor .
32 ngut ki nongshah rahbor ki la shah pyniap ha ka Oberoi Trident .
Kane ka pynlong ia u SRK , u khlur Khan ba nyngkong eh ban leit jingleit da ka rel .
Phi dei ban lah ban ioh ia ka jingai jingmut na ki nongialeh pyrshah jong phi ruh bad kane kan pynkiew ia ka jingjylliew jong ka jingpeit jong phi bad kan iarap ia phi ban leh ia ki jingpynkylla .
Bad pynban ki don ki jingeh .
Ia kane ka Bill la mynjur lyngba ka jingthep vote .
Ha ka por dih um , u mahout u pyndonkam da ki maw bad ki shniuh jhur ba la ot bha ban sait ia ka sniehdoh jong u kaba jem hynrei kaba jem bad kaba jem .
Wat la ka thong ba paw jong ka ka dei ka jaitbynriew Muslim jong ka ri France , hynrei ka jingïakhih ‘ jong ki nongïaleh niam ’ ha kaba kut ka long pyrshah ïa ka jaitbynriew nongtrei baroh kawei .
La set ia u ha phatok jong ka ain .
Ki khun jong u nongsiat dohkha ka dei ka phlim sngewtynnad jong ki rangbah jong ka ri Canada kaba la pynshong nongrim ha ka kynhun ba don kajuh ka kyrteng .
La rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ha ka hostel , ha kaba la pynlong ia ka jingpynlong bad ka jinghikai jingrwai .
Hynrei Nga Leh Bha Tam Hapoh Ka Jingpynbor ! Don ki briew kiba kam ba haba ki ap haduh ka minit kaba khatduh , ki kham leh bha .
U Shah Rukh Khan u shong da ka liengsuin August Kranti Express na Mumbai ban leit sha Delhi ban pynbna paidbah ia ka phlim ban sa wan jongu kaba kyrteng ka Raees .
Khatduh eh kata ka kynthei ka la iap .
Ha Haryana ka BJP ka la nang kiew na ka bor sha ka bor naduh ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 .
Ka Kanchan Choudhary ka dei ka DGP kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India , bad tang ka kynthei pulit ophisar kaba ar hadien ka Kiran Bedi .
U PRESIDENT U AI ÏA KI KHUNSA ÏA KA SKHIM SHAKRI ÏA KA RI ÏA KA INDIRA GANDHI , Rashtrapati Bhavan : 19 . 11 . 2012
Ha kaba sdang la bthah ba ki iing ha ka Nikunja No . 1 ym dei ban shah ban tei palat ia ka ar mala .
La pynbiang ia ki nongpynkylla gear ban ailad ia ki nongniah kali ban pynkylla gear da ka kti .
Kumno ki ktien U Jisu ha Mathaios 6 : 33 ki ïarap ïa ngi ban rai katno ka por ban pynlut ha ka jingïalehkai ?
U SSP Goyal u la batai lyngkot halor ki lad jingiada bad kiwei kiwei ki jingpyrshang ba dang leh da ki pulit ka Barnala .
U Bhadur , u la shah sumar ha PGI , Chandigarh , ha ka jingshitom kaba jur bha ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ngi la phah ia u Timothi u para jong ngi bad u shakri U Blei bad u para nongtrei jong ngi ha ka gospel U Khrist ban pynskhem ia phi bad ban pyntngen ia phi shaphang ka jingngeit jong phi ;
Kumjuh ruh ka pisa ka don la ka jong ka jaka . Ngi donkam ia ka tang ban im , bad ngi lah ban pyndonkam bha ia ka ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Lah synniang ka Honda 3 Klur na ka bynta ka jingiarap na ka jingshlei um ha Jammu Bad Kashmir
U briew u dei ka jingwan long briew jong U Blei .
Ka jingkhein ia ki parameter bym tip bad ka jingshna ia ka band jingshaniah na ka bynta ki jingtreikam bym tip ha ki model jong ka jingkylla .
Ki jingthoh jong u ha ka liang ka jingpule ruh ki pynleit jingmut bha ha ka jingbym don ki nongmihkhmat jong ki Bahujan khamtam ki OBC ha ki jaka jong ki skulbah .
Ki ialam bakla ia ki nongrep .
Ka dei ka Ward 49 jong ka nongbah Thrissur .
Ka Tata Motors India ka la pynmih 10 tylli ki Heavy Commercial Vehicle kiba thymmai na ka Prima LX range .
Ka jingkhluit ba la pyndap ka pynkhlain ia ka bor jong ki um ba tuid man ka por kiba tuid lyngba ka Evripos .
Bad baroh shilynter sha duriaw shapoh kata ka lynti .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi .
" U Sheriff Rich Stanek u la ong, " Ym don shibun ki jingphuh samrkhie hangne ​​mynta ka miet " ".
Ka jingialang jong ka bor pule bad ka bor pyniaid kan long hangta .
La pynjlan ia ka tarik ban ai jingmut ia ki khusnam Padma
U Tahir u la thep ia ka bol kaba ar jong ka jingialehkai .
Ki jingpynbna na ka bynta ki eriong bapher bapher ha u snem 2019.
Ia ka jaka Sardar ha ka kynhun la shim da u samla Pradeep Mor , katba u nongialehkai pdeng u Devinder Walmiki ruh u ioh ban ialehkai.
Kiwei pat ki jingleit jingwan ruh ki ju sdang na Nawabpur bad hadien ba ki la iaid lyngba ia ka Bangla Bazar kin leit phai biang sha kajuh ka jaka kata ka Nawabpur .
Ki Chhatris ki mut ki jingtep jong ki syiem .
Ki nongtrei kin ym leh bha , wan ryngkat bad nga .
Ka don ka jingkhluit kaba jur bha ha ka iew IPO , ong u Jhunjhunwala , u riewstad uba pyniaid ia la ka jong ka kompeni pyniaid ia ki mar ki mata , ha ka jingialang jong ka khubor jong ka Reuters .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah bad la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat , la ong u heh sorkar .
U Mr . Fischer , nga don hangne ​​ban iada ia phi lada jia ba don kiba pyrshang ban rung sha ka jingmut jingpyrkhat jong phi lyngba ki jingphohsniew jong phi .
Kan don ruh ka jingkiew ha ka jaka trei .
Ngi dang bud ia ki , u la ong .
Ha ki katto katne kane ka la long kumba khlem jinglong , hynrei kito kiba bud ia ka jingai jingmut hadien ki la pynbeit kham suk ynda ngi la ioh ia ka jinglaitluid jong ngi .
Nangta lah ban pyndonkam da ka ryntieh kaba sawdong lane da ka ryntieh kaba sawdong lane wat da ka ryntieh kaba lai dong .
U la ong ba ia ki briew jong ki Blei yn rah sha ka jinglong mraw hynrei yn pynphai biang ia ki sha la ka ri hadien hynriewphew snem .
Kane ka la long ka jingbakla kaba shyrkhei kaba ngi la pynbeit mynta .
Asian Games 2018 : Ka Divya Kakran ka la khur ïa ka nam rnong ha ka jingïalehkai freestyle kaba 68 kg jong ki kynthei
Ym donkam ban ai jamin palat , lane ban dain kuna palat , lane ban pynshitom bein bad bym juh jia .
" U Moses u la ong ha u : " " Nga lah ban leit sha phi ba phin hikai ia nga ha ka jingtip ba la hikai ia phi shaphang ka lynti kaba dei ? " " "
U nongkhaii kyiad ba la shah thombor
Hynrei u Myntri ka kynhun myntri jong ka UP u Swami Prasad Maurya u la ong ba kam don kano kano ka politik ha katei ka rai bad ym dei ban iohi ia ka jingthmu ba rieh ha katei ka rai .
Ka la iadei bad baroh ki kyndon jong ka ain pyrthei .
Baroh lai ngut ki la shah rai pynrem halor ki jingshah kynnoh .
Ka jingai mynsiem jong ki nongïalehkai Track ka pynkylla ïa ka Thruxton R na ka nongïalehkai cafe ba man ka sngi sha kaei kaei kaba phylla bha .
Kumba la iathuh da u Normand Pelletier SNEM LA KHA : 1954 .
Nga tharai ba baroh ki la pynkhih ia nga ha kano kano ka rukom .
Bad la ai khyndiat , bad la bat ?
Ki jingthung bad ki jingbam ba bang : Ka jingbun bad ki jait ba la pyndonkam kyllum ka iapher na kawei ka thain sha kawei pat .
Nga kwah ban khot ia u kpa jong nga .
Ka jingsawa kaba jur ban pynkynjah ia nga .
U Mallory u la kyntait ba ki la kren kum kine ki jingkren .
Man la u snem u kamai Tk 200 hajar tyngka na katei ka kam katkum ka jingpynbna jong u ha u snem 2018 .
“Ngi pyrkhat ba ka long kaba bha tam ban leh,” la ong u Rubiales.”
Ha ka jingiapher , kaei kaba ka Ktien U Blei ka ai jingmut ?
Lada phi la sngew kumjuh kum ka Lourdes , ka Jane bad u Edward hynrei phi la leh ia kaba dei ha khmat U Blei Jehobah , phi dei ban ioh jingiaroh namar ba phi la leh ia kaba dei .
La pyniap ia u shipai namar ka jingiakajia jaka
Ngan sa leh biang ia kata .
Ki jingkylla ki kham donkam hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha India bad ka jingbym don ka jingbei tyngka da ki kompeni .
U Piyush Chawla u la ïalehkai ha ka IPL na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Kings XI Punjab naduh u snem 2008 haduh u snem 2013 .
U la long u nongpdiang ar tylli ki khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingpule Vedic bad ka thoh ka tar Sanskrit .
Ha ka jingkren lyngkot eh ngin sa peit ia kane ka bynta jong ka sentens ruh , namar ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba thaw ia ka sentens .
Kane ka buh jingeh kaba kham khraw ia u myntri rangbah .
Ka jinglum jingtip kaba thymmai ka dei shaphang ka jingpynshlur ia ka jingiakhih ha ka imlang sahlang bad ka jingkren pyrshah ia ka jingbymhok .
Haduh mynta la pynmih 35 tylli ki masi ha kylleng ka ri .
Nga shisha ngam lah ban iohi kumno kata kan long kaba pan palat . . .
Ha ka pyrthei bashisha , ki rangbah kiba bha kim ju jop .
Ka IOC , BPCL bad HPCL ki la duhnong T.2, 450 klur mynta u snem mang tyngka namar ka jingdie ia ka umphniang kaba la pyllait ia ka dor jong ka na ka jingsynshar jong ka sorkar ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep hapoh ka jinglut .
U Khan u la sam ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Ki nongialehkai Test barim u Mitchell Johnson bad u Michael Vaughan ki la ther tyngeh ia ka ICC halor ka jingai jingkhein kaba pdeng ia ka madan ialehkai Perth Stadium kaba la pynlong ia ka jingialehkai Test kaba ar jong ka India pyrshah ia ka Australia .
Hato phin sdang ia ka party kaba thymmai ?
Ka formula ka la don la slem bah , ngim shym la shna ia ka .
Kaei ka jinglong kaba lah ban jied jong ka jingpyrkhat shaphang ka jingkhawai shongkurim , bad shano ngi lah ban shem jingtip shaphang kane ka kam ?
Ka Renault Captur ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kum ka card rung ba smat bad u button ban sdang ia ka enjin .
Ka kynthup ia ka Jylla Cairo , ki bynta jong ka Jylla Giza , bad ki bynta jong ka Jylla Qalyubia .
Da kaba kdew sha ki glacier kiba la nang rkhiang , u la kyntu ia ka sorkar pdeng ban shim khia ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka polisi jong ka seng phutbol jong ka China ka long ban iada ia la ka jong ka jingmyntoi , bud sa ka jingmyntoi jong ki klob jong ki khlem da khein ia ka jingkhmih lynti jong ki nongkyrshan phutbol .
Ka Sorkar ka dei ban sdang ia ki prokram pynsngewthuh .
Ki la iathuh ha ki kmie ki kpa kiba lyngngoh shaphang ka jingjia kaba phylla kaba ki dang shu ioh .
Ha ka sien kaba ar kaba dang iaid shakhmat , ka India ka la neh 329 hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka ha kane ka kam ha ka 2 tarik u Jymmang 2019.
Ha ka sngi kaba bud ha ka 26 tarik u Jylliew un leit sha Jagdalpur .
Ka donkam shibun ka bor met bad bor jabieng .
Ka dei ka jingpynjot pura ia ka jinglong jong ka khyndew da kaba rep biang biang da ka kor rep bad ka jingkhlong ha ka jinglong ba la ngam jylliew .
Ki jingmynsaw ki la mad da kiwei pat ki 48 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka rel .
Ngin sa donkam ia uwei pa uwei u briew uba khatduh .
Ki pulit kiba bun ki rung shapoh iing jong u CM khlem kano kano ka jingpyntip .
Nalor kata ki nongïalehkai Europa League ki lah ban rung sha ka kynhun .
Kane kan treikam ha ka snem jingkhein jingdiah 2001 02 . Ka jingduhnong jong ka jingmih kaba Rs . 8 klur .
Wat la ka jingbei tyngka jong ka bank ha ka iew ka hat ka long kaba duna hynrei ka ai dak ia baroh .
U nongleit jingleit uba jrong bunsien u pynmynsaw ia lade .
Nga kyrpad namarkata ia phi ki khynnah shynrang bad kynthei ba phin sumar khuid ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong phi .
Nga ngeit skhem ba ka prokram Beti Bachao Beti Padhao kan long kaba jop ha kaba weng ia ka jingduna bam , ka jingiap jong ki longkmie bad ban pyndap ia ki jingduna ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi .
U la pynkut ia ka shithi da kaba ong : Nga la rai namarkata ban iehnoh ia ki lai tylli ki fora ba kongsan jong ka party kata ka National Executive , ka Parliamentary Board bad ka Election Committee .
Ki ktien bad ki kam jong ki sakhi ba nyngkong jong U Jehobah ki lah ban long ka jingpynshlur ia ngi katba ngi pyrshang ban iaid ha ki lynti jong U Blei .
Ka Janhvi Kapoor ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood ha ka phlim Karan Johars Dhadak .
Ngi kwah ban ailad ia ki briew ban kiew .
Dastidar , Shipra Professor ka Bangla , Chittagong University .
Kham mynshwa watla ka Delhi BJP ka don ïa ki nongïalam ba pawnam kiba kum u Dr Harshvardhan , hynrei u briew uba rit paid ha ka saiñ hima sima kum u Kiran Bedi u la shah pynieng kum u kyrtong myntri rangbah jong ki seng .
Ka dor iew jong ki marpoh khyndew ba la buh kyrpang na kawei ka karkhana ha ki jaka sor ka long kumba 3 shah ia ka dor kaba iadei ha ki jaka nongkyndong .
Ka sorkar ka la pdiang ia ka jingpan jong u Bhagat Singh bad ka la rah ia ka jingpan ha ka iingbishar jong u Judicial Magistrate ha Kangra ban weng noh ia katei ka mukotduma .
Pyni ia ka video Ki Khynnah Ki Iaroh ia U Jehobah da ka Jingrwai .
Ia kine ki jingujor la bishar da ka iingbishar ba la ialam da u nongbishar Ashok Menon .
Ka sorkar ka don jingthmu ban pynthymmai ia ka rukom hikai , u la ong .
K Mishra . Ha kane ka jingialang la mynjur ruh ia ki projek na Nagaland , Jharkhand bad Uttar Pradesh .
Ki jingtip ba la pyndap na ka kaiphod ki kynthup :
Okay , to ngin iaid lyngba ki jait nut bad ki bolt kumno kane ka klas ka treikam .
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha iing sah jong u Justice J . Chelameswar , la ai jingkren ruh da ki nongbishar Ranjan Gogoi , Madan B . U Lokur bad u Kurian Joseph .
La bthah ia u ophisar jong ka District Mandi ban pynthikna ia ki jingpynbeit kiba biang kynthup ia ka um dih , ki painkhana bad ka bording na ka bynta ki nongrep .
Na ki dur jong u ha ka Facebook la iohi ba u dei u nongialeh pyrshah jong ka BJP .
Dei ban bud ia kane ha ki iing ki sem ruh kumjuh .
Ki don katto katne ki jingthoh telebishon kiba itynnad shisha .
Ki jingdon jingem jong ka kolshor jong ki Japan ki long tynrai ha ka jinglong trai jong ki tempi Buddhist , ki jaka mane blei jong ki Shinto bad ki longïing jong ki riewstad ne ki samurai .
Hynrei ki la pyllait ia ka .
U la pynkylla wat ia ka kyrteng jong u ban buhrieh ia ka jingim ba sniew jong u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor ha ki pulit haduh ban da ai ia ka kaiphod .
La ioh lyngkot ia ka da ki Bourbon bad la rah ia ka sha Madrid .
Ka jingbuh dor kaba la buh jingkhein ka long ka lad kaba donkam ban thew ia ka jingktah jong ki jingkylla ha ka dor jong ki unit shimet ha ka jingkiew dor jong ka ioh ka kot baroh kawei .
Ka pisa Rupee ka kiew da 7 paise pyrshah ia ka Dollar US .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pyndap ia kata ka jingduna .
Hynrei shwa ba ia kajuh yn lah ban bishar bad mynjur ha ka dorbar thawain la pynsangeh noh ia ka dorbar thawain sine die .
Pynsyier ia ka UN halor ki ktem jong ki Muslim Uighur jong ka China
Mynta ka Sasikala ka don ha phatok Parappana Agrahara ha Bengaluru halor ka jingmudui jong ka kam bamsap .
Katto katne ki startup ki la thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba thymmai ban pynbeit ia kine ki jingdonkam .
Ka la sdang ban sniew .
Hynrei uwei u briew u la khlad na ka jingpang khlam ha ka jylla .
Ka ben jong u nongbishar Dipak Mishra bad u nongbishar V . U Gopala Gowda . . .
Pyrkhat khnang ban Jubab Kaei ka jingmyntoi ban pynkhreh ia ka jingpynbor jong ki paralok ?
Ka Pakistan ka ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kynhun jihadi kiba don hapoh jong ka hynrei ngim don bad ki .
Ka bus kaba la dap da ki briew ?
U Lionel , u nongtrei hospital u la ong : ‘ Ngi don hangne ​​halor ka mat jong ka jinglut jingsep bad ka jingdon ki nongtrei . ’ Ka Suzel ka la bynrap : ‘ Ki deputy jong ngi ki dang shu jied ban pynkiew tulop ia u Sarkozy .
U briew u suba ia ka tnga jong u , u la shoh ia ka 2 phew sien .
" " " Ngi la rai ba ngin ym kren shuh shaphang kata ."
Ka samoi ïalehkai jong ka Manchester United ka la long kaba pynduh jingkyrmen haduh ban da soi ïa u Cantona .
Ha ka 3 tarik Iaiong 2018 la jied ia u ban ialehkai na ka bynta ka Edmonton Royals ha ka jingjied ia ki nongialehkai na ka bynta ka sien kaba nyngkong jong ka lympung ialehkai Global T20 Canada .
Ka jingbhabriew kaba rit ka lah ban leit ha ka liang jong ngi .
Paralok Namar kine ki jingpyrshang jong ka sorkar palat Rs . 1 lak 10 hajar klur la pyllait na kaba leit sha ki kti kiba bakla .
Ki la pynhiar ia kawei ka cab bad ki la ialam ia u sha hospital .
La kem ia ki kham mynshwa bad la set ia ki ha phatok .
U Pankaj Chakraborty u la ong ba ban kyntiew ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingthep vote yn pynlong ia ka jingialang Run for Vote na Latasil Field ha ka por 7 baje . 30 baje mynstep ha ka 11 tarik u Risaw 2019.
" " " Ka long kaba phylla ba ym shym la kdew satia ia ka bynta jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ne ka jingsumar ba nyngkong ha ka jingiada na ka jingpyniap ialade . "
Ka jingkylli kaba ki khot ruh ka jingkylli , ka long ka bynta kaba kongsan jong ka thoh ka tar .
Phin kham sngewtynnad ïa ki jingïalang lada phi ïashim bynta .
Shisien ba phi la tei ia ka jingshaniah bad sngewthuh iwei ia iwei pat , kiei kiei baroh ki la treikam .
Ryngkat u nongpyniaid ia ki marpoh khyndew bad u nongpyniaid ia ki node ki pynlong ia ka rukom khein ia ki data .
La kha ia ngi ha ka shnong nongrep kaba rit jong ka Humboldt ha Saskatchewan ha Canada .
Hynrei ka dei ka jingheh jong ka . . .
U Narasimha , Ia ka jingwan long briew ne avatar kaba saw jong u la mane ha kane ka tempi .
Ki bynta 5 bad 6 jong ka ain ki khang ban pynpoi ne pynpoi biang ia ka prokram lyngba ki cable network kaba long pyrshah ia ka ain prokram ba la buh ne ain pynbna .
Ha ka phlim , u Harshvardhan Rane u ju pynmih ia ka bynta jong ka Hasha .
Ka India ka la pdiang sngewbha ia ka jingmut jong u President Xi Jinping ia ka jait jingiadei kaba thymmai hapdeng ki bor bah .
" Hynrei kata ka long kaba nga kwah." " "
Ka ri America ka la buh ia u lehnoh Islamic State uba dei na India na Britain u Siddharth Dhar ha ka thup jong ki lehnoh ha ka pyrthei .
Ka nuksa jong kane ka long ba ym lah ban mutdur ia ka ‘ jingbha ’ lada ngim sngewthuh ia ka ‘ jingsniew ’ .
Ka nongjop kaba khatduh ka dei ka Catriona Gray na Philippines .
" " " 7 tylli ki Boss ba sniew tam ha ka PS3 " " . "
Ka long ka jingshisha jong ka histori .
kaba u nongpule Baibl u la don ha kti , ryngkat bad ka thup ba la pyni ia ka jingiarap na ka bynta ki kynthei ba shah lehbein .
Hynrei ka sorkar ka la ong ba kam thmu ban leh ia kum kane ka jingleh .
U Jairam Ramesh u la tip ba lada shi lak ngut ki briew kin iaid paidbah sha Delhi kan phah ia ka dak kaba bakla shaphang ka sorkar .
Ynda u la pyllait ia ka , ka jingkyndit ka sangeh noh , u iohi .
Ym don ba iohi ia ka nombar .
Ha Amritsar : La lap ia ka jingpynjah burom ia u Guru Granth Sahib ha ka shnong Jahangir Gurdwara kaba hap shabar jong ka nongbah Amritsar .
Ha Haryana la pynkylla 47 tylli ki Ballot Unit , 35 tylli ki Control Unit bad 326 tylli ki VVPAT la pyntip u Jain .
Ngi pynkhluit ia ka kettle .
Ki nongrim kiba synshar ia ki jingma jong kiwei pat ha ka kam insurance ba kyllum .
Nangta sa theh ia ka um rose lane ka dawai pynkhlain ia ka sniehdoh da kaba pyndonkam da u shniuh .
161 Ki nongpynneh jingsuk jong ka ri India ki la leh ia ka jingaiti kaba khraw tam katba ki dang shakri ha ki mishon jong ka UN .
Ka jingroi jong ka ri India ka kham bha shibun ban ia kiwei pat ki ri wat hapdeng ka jinghiar jong ka pyrthei .
Mynta ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid ha ka nongbah Glasgow jong ka Scotland .
La pynrem ia ka IFS : La wad ia ka ain pyrshah ia u MLA .
Lah ban ioh ia ka burom da kaba leh ia ki kam babha ne da kaba kham bha ban ia kiwei pat .
" Khyndiat snem mynshuwa la kylli ia ki briew ha France , Germany , Great Britain bad America , " " Kaei kaba donkam ban long kiba suk ? " " ".
" Haba shim ia ka Twitter , u Freedman u la thoh : " " Ka jingpynkhreh jong ka India ia ka World Cup ka paw ba ka iaid beit iaid ryntih " " ".
Bad donkam ban sumar shuh shuh ban iada ia ka koit ka khiah jong ka mariang .
Ki la bam bad dih , ki la shongkurim , ki la pynheh pynsan ia ki longiing longsem bad ki la iaid shakhmat ia ki kam ba man ka sngi jong ka jingim haduh ba ka jingshlei um ka la rong noh ia ki baroh .
Ka hima Makedonia jong ki Roman ha ka snem 125 H.K.
Shwa ia kane ha ka 19 Risaw u PM Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka por 8 baje mynmiet bad pynbna ia ka Janata Curfew ha ka Sngi U Blei naduh ka por 7 : 00 baje mynstep haduh ka por 9 : 00 baje mynstep .
Ka jingkhlad noh ka Pakistan halor ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei
Wat ki briew kiba rit kum ma phi .
Nangta la ailad ia ki ban shim ia ki jinghikai skul doktor kloi .
Ia ka Jerusalem la khot ka jinglong janai jong ka jingitynnad . Phi tip balei ?
Ngi la apply visa palat 20 sien hynrei ngim tip ruh la ki la pyndep ne em ia ki jingkyrpad jong ngi .
La ujor FIR pyrshah ia u ha ki Pulit jong ka Station Sonamarg .
Bun ki samla kiba la nang la stad ki mih noh na ka ri .
Mano ban pynphai ia kita sha nga ?
Ki don bun ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u .
U Tom u kwah ban iathuh ia phi shaphang ka Maria .
Dei hapoh ka jingsynshar thma ba ka dorbar sor Antwerps ka la ai ia u ia ka syntiew jingtep .
Balei ym leit palat ia kata ?
Ka Royal Challengers Bangalore kan ïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai kaban wan pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka 13 tarik Risaw ha Mohalis IS Bindra Stadium .
Haba ngi sdang ban trei kam ain , ngi la don ia kane ka jingmut ha ka jingmut ba ki iingbishar ki bishar ia ki jingujor ba lane ia kino kino ki kam hok longbriew manbriew ha ka rukom kaba kongsan .
Kane ka jingjia ka la jia ha ktem pulit jong ka City Bus Stand .
Ki kali kin sa mih na ka bynta ki paidbah ha kaba kut jong u snem 2009 .
Kaba iadon ryngkat bad u ka aktor Sonam Kapoor .
Hynrei ngam shym la mynjur ia ka jingtyrwa jong ki .
Nga ieit ia ki khlaw , ki mrad khlaw bad ka mariang .
Ha kaba iadei bad kane la pynlong ia ka jingialang jong ki principal jong ki kolej bapher bapher ha ka District ha Collectorate .
Ka lynti iaid ka long kaba lah na baroh ki liang jong ka jaka khlaw .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynthut ia kane ka jingiadei , u la ong .
Kaei ka rong tie kaba u Tom u la phong hynnin ka sngi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u President ka Afghanistan H . E . U Mr . U Mohd
Kane ka la khring shibun ki jingbei tyngka .
Ka jingpyniasoh lang ia ka sain pyrthei shwa ka jingthep vote ha Gujarat
U la ban jur ba ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka long kaba donkam ym tang na ka bynta ki Island States , hynrei wat na ka bynta ka pyrthei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jeep u Som Nath uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Mangwal .
Ka Lala Hansraj Gupta ka dei ka riewstad pule puthi , ka nongtrei imlang sahlang bad ka riew lehbha jong ka ri India .
Ha ka jingshisha la antad ba un shimti ia ka kam na u Shibulal kum u nongpyniaid jong ka kompeni .
Ka Bloom kan ym don ei ei na ki .
U Yashpal Jain , u dei u nongthoh kot na India .
U Sharma u la shah phah sha phatok hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar .
Ka tnad elekshon ruh ka la sdang ban pynbeit ban pynlong ia ka jingthep vote .
Ka lieng kaba stet tam ha ka kynhun ka dei ka lieng scratch bad kam don por .
MYNTRI RANGDUH : Katto katne na ki kot khubor jong ngi bad ki kot khubor bar ri ki pynpaw ia ki jingkynnoh bym don nongrim jong ka jingbamsap .
U Yogi Adityanath shwa ban shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah u la long u mathadhish head jong ka Gorakhnath Math ha Gorakhpur .
U la ong : Ia kaei kaba phi kyntait ha ka kam , phim dei ban pdiang sngewbha ha ka ktien .
" U la ong ha ki synran " " Ki sngi kin poi ha kaba phin kwah ban iohi ia kawei na ki sngi U Khun U Briew hynrei phin ym iohi ia ka ."
spah snem kaba 13 , ka kyntien Sanskrit malla bad thar ki la sdang ban seng .
Kata ka long kaba ngi khot ia phi .
Nga la leit ban kylli ia kane ka jingkylli .
Ki jingmut jong u briew ki kylla , hynrei ym ka jinglong ba la kha na u .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la kyntu ia ka Delhi , Odisha , West Bengal bad Telangana ban pyntreikam ia ka skhim ai jingsumar jong ka Ayushman Bharat .
Bad baroh ki kloi ban iarap .
Don kiba kham bun ki nongpule ban ia kiwei pat .
Rahul Gandhi ban shim ia ka rai kaba khadduh
Katba ka phlim drama jong u Siddiqui ha Netflix kaba la tip kum ka ‘ Sacred Games’ kaba la ak ruh ïa u Saif Ali Khan bad ka Radhika Apte , ka la hiar ha ka soup aiñ .
Hato ka jingsumar gene ka dei ka teknoloji kaba ka por jong ka ka la poi ?
Ki nongshong shnong Sangrur ki khang khyrdop skul namar ka jingduna nongtrei
Ka Wikipedia ka la mih nyngkong na kawei pat ka projek Encyclopedia kaba kyrteng ka Nupedia .
Ki Nong Australia Ki Wei ia Ka Elekshon Shiteng Samoi jong ka US
U la ong ba ka Congress ka la kyrshan ia ka bill halor ka talaq ha lok Sabha hynrei ka la khanglad ia ka ha Rajya Sabha .
Ka jingbym slem jong kine ki mat ka la pynlong ia ka Bilat ban pynbna thma ia ka France ha ka 18 tarik u Naiwieng 1803 .
La kynmaw ia u Rajiv Gandhi ha ka sngi iap jong u
Mathew uba la long u President ka seng kriket ka Kerala bad u secretary jong ka KCA u T . N .
Ha ka jingiakren kaba dang shen ka la ong , nga bunkam khyndiat ha kine ki sngi .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 24 tarik u February .
Ki samla pule na Kolkata, u Dewang Kumar Agarwal bad ka Vibha Swaminathan, ki dei ki samla pule ba nyngkong eh ban wan hakhmat duh ha ka eksamin da kaba khur 100 percent.
La bthah ia ki ban iakren bad ai jingmut halor kano kano ka mat kum ka jingtreilang na ka bynta ki Jylla kiba iadei iwei ia iwei pat ha ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka kolshor .
6 . 5 Ka Law Commission jong ka ri India ka la ap ia ka jubab na ka sorkar India bad kumjuh na ka IRDA haduh u bnai Risaw 2004 .
Hooid , hynrei , ym donkam ban sngewtieng .
Phi lah ban tip ia ka kum ka Galapagos jong ka duriaw bah India , namar ka dei kawei na ki jaka ba bun jait ki jingthaw ba im ha kane ka pyrthei .
Katno por ka rel ka sahkut ?
Ym pat don dawai China ba la ai ha India mynta .
Markhmat bad ka jingshisha .
Ki kyrdan kiba pawnam la bat da ki Khristan , katto katne na ki ki dei na ki longiing kiba la shakri ha ki sorkar Byzantium .
Kane ka dei ka jingjop kaba kongsan jong ki rel India bad ka projek pynïasoh rel kaba heh kaba kongsan .
Ha kawei pat ka tweet , u la bynrap , 6 .
Pynlong ia ka jingiakhih Congress ha ka jingshah thombor ha iing sah jong u Adhir Chowdhury ha Delhi
Ka Micromax YU ka la pynmih paidbah ar tylli ki smartphone thymmai ha iew ha hat : ka Yureka S bad ka Yunique Plus .
NGI LAH BAN LA DUH IA KA JINGLAITLUH JONG NGI HA KA JINGPYNBNA . . .
Ka ' Mamangam ' kan sa mih ha ki ktien Hindi , Tamil , Telugu lait noh ka ktien Malayalam .
Ka jingiakren jong u PM bad ki Lat jong ki jylla jong ka Russia .
La khang ia ka surok bah na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah ha Jammu and Kashmir
Ai um ia nga , U Jisu u la ong ia ka . Ka kynthei ka la dei ban peit lyngngoh ia u .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng bad u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri kam pohing u Rajnath Singh ki poi ha ka ophis treikam jong ka BJP .
U la bynrap ba ki nong Malaya kim da nang bha ban kren phareng .
. Ka jingpynduh jait ia ka kam pynkhuid da ki kti lyngba ka jingpyntreikam pyrkhing ia ka ain khang ban trei kum ki nongpynkhuid da ka kti bad ka jingpynbha pat ia ki , 2013 .
Ka jingpynrung kam ka lah ban long hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingwan jong ka sha India kan pynlong ia ka IAF kaba kham khlain bha ban khanglad ia kano kano ka jingma kaba lah ban wan ia ka ri jong ngi , la ong u myntri kam pohiing ha ki jingthoh ha ki tweet .
Na ka daw kaba bha , U Jisu u la hikai ia ngi ban wad ia ka Hima , ym ia kiei kiei .
" Ngan ialam ia ka tnga jong nga sha ka phlim , phi lah ban peit ia ki khynnah ? " " "
" " " U Savitribai Phule u la ialeh na ka bynta ka pyrthei kaba kham bha bad kaba kham iaryngkat na ka bynta baroh ."
U Prajnesh Gunneswaran u la rung sha ka Quarterfinal ha ka Jinan Open
Hooid ka Bill ka ai ia ka bynta kaba kyrpang ban iada ia ki nongdie jingdie ha surok na ka jingshah lehbein ha ki pulit bad kiwei kiwei ki bor synshar .
Ka dei ka jingim jong u nongap na ka bynta jong nga .
Ka kashari ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u Ashok Agarwal .
Nga la ong shwa ban sdang ka jingialehkai ba nga pyrkhat ba kin long kiba eh bha ban jop .
Ki nongshna phlim S Durga ki pynngat ia ka HC pyrshah ia ka jingpynsangeh ia ka jingpynskhem
Ka jingtrei ka don ha ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh jong ka sorbah .
Ha Ahmedabad amusement park , 2 ngut ki la iap .
Kaei ka jinghikai ba ki khun Israel ki ioh ?
U Director jong ka tnad shipai u la ong ba ki shipai India ki la pyni ia ka jingpyrkhing kaba khraw haba ki pyniaid ia ka jinglong jingman jong ki lehnoh ha shilynter ka jaka synshar bad ha ki jaka ba shapoh jong ka ri .
Kata kan ym long kaba lait .
U lah ban phet krad na ka Iing .
U president jong ka skulbah u John Bailey u lah ban wan sha kane ka jingïalang jong u snem .
Ka Rahane HA DING Da kaba lamkhmat na khmat , ka Rahane ka ioh saw tylli ki pud ba ia bud ryntih na ka Narine .
Namar ba U Jehobah u long U Tyllong jong kiei kiei kiba bha bad kiba pynkmen baroh , baroh ki jingthaw ba stad jong u ki lah ban shem ïa ka jingkmen ha ka jingïasyllok jong ki bad u .
Hynrei ka kashari ka la ong ba ban plie ia ki bank account thymmai , u Aadhaar un long uba donkam .
U Kamran Haider bad u Khalid Qayum
Ka phlim jong u Mahesh Babu kaba kyrteng ka ‘Nijam’ kan sa mih ha u bnai December .
Kumta , ka rai ka la mih .
Ka jingsngewtynnad ha ka jingleit jingwan ba laitluid ruh ka la nang kiew katba nang mih ki website ba kyrpang jong ka jingleit jingwan kiba ai ïa ki jaka ba kyrpang bad ki jingïalehkai mynshuwa.
Kiwei pat ki arngut ki kham duna ka jingmynsaw , la iathuh ki pulit .
Nga don ka jingngeit ba ka sorkar jylla kan treikam katkum ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka Bihar , la ong u Singh .
" " " Ngim lah ban shah ia kata , " " " " u la dawa . " " "
U President ka NASSCOM u R Chandrashekhar ruh u la pynpaw ba u kwah ban iasoi ia ka MoU bad ka sorkar Chhattisgarh ha kaba iadei bad kane .
Kum kine ki jingiakren kiba jem ki lah ban pynsuk ban iakynduh ia ki haba phi don ka jingeh kaba jur . Ka jingiakren bad u paralok
Kane kan pynlong ia ka rong .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew katba ka jingshah thombor ha ka karkhana jong ka Saudi ka la pynkhih ia ka jingpynbiang
Ka jingtieng kaba u briew uba sngap jar u don ym dei ban pynkulmar bad ka jingtieng kaba u briew uba sngewrit u lah ban don ban kren bad ki briew ki bym tip .
" " " Khatduh namar ba kim don lad shuh da kumwei pat ki la pynsangeh ia kawei ka Rikshaw bad ki la pynrung ia u Azraf Ali ha ka." " "
30 ngut ki nongtrei jong ka sor ki la don bynta ha kane ka jingkhynra .
Ka dur jong u Kirby ka la kylla rit paid ha ki snem kiba la leit noh , ka la nang kham pyllun bad kham pawnam , khamtam ha ka khmat bad ki khmat rong saw kiba kham heh .
Ki paralok jong ka Europe kim ia mynjur lang
180 klur tylli ki apps ba la dep download haduh mynta .
U Peter Thiel uba heh spah ha ka Tech u ngeit ba ka Google ka dei ban shah tohkit halor ka jingshet kylla ia ka ri , ong u Trump ha ka tweet jongu .
Kiwei pat ki long ka Bilat , ka India , ka Pakistan , ka China , ka France , ka Israel bad ka North Korea .
Ka long ka jingsngewkmen ban don hangne ​​mynta ka sngi ban plie ia ka Global PSE Summit , kaba la pynlong da ka tnad jong ki karkhana paidbah bad ka seng jong ki karkhana jong ka ri India .
Hyderabad : Ki pulit ka Hyderabad ki la ioh ban pyllait im ia 11 ngut ki khynnah na ki nongkhaii briew .
U la leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri , bad un kren ha ka jingialang .
Kaei kaba la jia hadien kata ? , ?
" " " Kane ka donkam ia ka jingtohkit kaba biang bad kaba khlem liang ."
Ki ar tylli ki model ki iapher ha ka jingheh jong ki .
" " " Kane ka jingialang ka long ka jingpyrshang ban ai lad ban tip kham bniah shaphang ki jinghikai jong u Guru Nanak bad ka niam Sikh " " ong u Onkar Singh , u nongseng jong ka ' Let ' s Share a Meal ' .
ia kane dei ban pynshai ba ki Arab ha kito ki sngi ki sngew sarong palat ia ka ktien jong ki ki khot ia kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei kum ki duff .
Khublei shibun ba phi la long kiba itynnad .
Ka jingialang kumba shi hajar ngut ki nongbud kiba la wan ban iakynduh ia u ka la pyni ia ka jingleit jong u Sayyid Ahmad sha Calcutta ha ka snem 1820 .
Ha u snem 1990 la jan shi million ngut ki briew ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
U Sunil bad u Kapil ki long ki paralok kiba bha bad ki paralok ki ialehkai .
Ki nongpang ki sngewkmen ia kane ka jaka sumar .
Hadien ka por , kumno U Jehobah u lah ban pyndonkam ia ki nongpule kiba iaineh ?
Kiei ki jingmyntoi kiba ki ioh ? Ia kine yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Wat hapdeng lai tylli ki jingpynkylla thymmai kiba heh ha ka jylla , u Adityanath u la thung tang saw ngut ki ophisar ha ka tnad treikam jong ka jylla .
Bad nga tip ba la pynmih ia ki jingpyrta mynshuwa ruh bad la pynmih bun ki jingpynbna ha ka por elekshon .
Ngam tip kumno kata ka la jia , u la ong .
Ia ka common Central Secretariat la lah ban tei ha u snem 2024 kum shi bynta jong ka projek .
Ka jingsam ia ki sboh snam ba la shet sha ka seng jong ki nongpynmih dud jong ki District .
Ka long kawei na ki khyndiat ngut ki khynnah kynthei ha ka shnong jong ka kiba la leit skul .
Ha ka PGI , hapdeng u snem 2015 bad ka 30 tarik u Iaiong 2019 , 443 ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi na ki 188 tylli ki jingai sngewbha ia ki met iap .
Kata kan long ka jingngeit matlah .
U levanter u dang nang khlain bad u sngew ia ka bor jong ka ha ka khmat jong u .
Sdang ka jingbishar ka ICJ halor ka mukotduma u Jadhav
Ki eksamin board kin long katkum ka por ba la buh kata naduh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 8 tarik u Naiwieng .
La maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha kine ki sngi .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress un ai jingkren ha ki jingialang ha UP .
32 tylli ki ri ki ialehkai ban ioh ia ka burom kaba khraw tam ha ka phutbol ha Russia .
Kane ka long katkum ka jingiateh hapdeng u Myntri kam bar ri u Dr . S . U Jaishankar bad u paralok jongu na China ha ka jingiakren jong ki ha ka 17 tarik Iaiong .
Ka jingkynthoh ba nyngkong jong ki paidbah ka la long kaba ai mynsiem shibun bad palat shi lak ngut ki khynnah ki la ioh ban ai dawai hapoh ka taiew kaba 1 .
Ka jaka sah jong u blang ka la lah ban don ha ka jingma na ki pipe line jong ka Enbridge , kaba ka lynti ba la thmu ban iaid kan iaid hajan ka khlaw blang bah .
" " " Nga kwah ban ailad ia ki phlim ."
Ki soh Cherry ki long kiba lait na ka shini bad ka shini .
Mano ban long u bor ba kitkhlieh ban pynthikna ba ia ka pisa la pyndonkam khlem kano kano ka jingbym iahap ?
U myntri ka sorkar jylla u Dr Jitendra Singh u la pyntip ia kane .
La khot ruh ia ki kulai sniffer bad ki riew shemphang ha ki dak kti ban tohkit .
Ka nongpyniaid ka Meghna Gulzar bad ka aktor ka Deepika Padukone ha ka por ba ki pynbna ia ka phlim kaba dang wan jong ki kaba dang shu wan.
Ka Bangladesh ka la pynkhynñiuh ïa ka Pakistan da 37 ron ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Super Four ha ka miet jong ka sngi thohdieng ban pynlong ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka India kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh.
Ban pynlong ia ka jingleit jingwan da ka duriaw khlem da siew ei ei .
Kine harum ki long katto katne ki jingthoh ba la kdew ryngkat bad ki jingkylli ha ka sla 20 : .
La ialehkai 90 tylli ki jingialehkai Test , u la ong .
Ka lah ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Kaba ar , ka sienjam kaba bud hadien ka rep organic ka long ka jingpynkiew dor bad ka jingpyniaid iew .
Jan gan man ki baat , episode 178 : Budget 2018
" Ki shipai khappud jong ki ar tylli ki ri ki la ia kren halor ki mat jaka . " " "
Ka jingpynbeit ba la kdew , namarkata , ka donkam ban pynphai biang .
Ngi don ia ki baroh arngut kiba lait im ha ka lieng .
U Nongtrei Shitom Da Ka Jingktah Ba Jem
Kumta na ka bynta u Kabir , ka jinglaitluid na ka jinglong mraw kam dei ka kam kaba nabar , kam dei kaei kaei kaba la pynmih da ki daw kiba nabar .
Ka long ruh ka lad kaba bha ban ioh paralok thymmai .
CAT Na ka bynta ka jingrung ha IIM
U Dr . Ka jingrwai jong u Bhupen Hazarikas Ngi don ha kajuh ka lieng para kaba phin sa iohsngew shen ka dei baroh shaphang ki Ri SAARC .
Ha u snem 2009 u la jop ia ka IPL bad ka Deccan Chargers .
Hato phi la pynlong ia kata ?
Ka jaka ba la pahara da ki shipai , bad la khanglad ban rung , wat hapdeng w , namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur jong ka Sahara , ka jingialeh shipai bad ka jingbun ki bom .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 1 baje mynstep .
" " " Bun ki jingangnud jong nga ngam shym la lah ban pynurlong ."
Ki lah ban shim ia ka laisen na ngi .
Ka kompeni ka la die haduh 173 , 024 tylli ha u bnai August 2019 haba ia nujor bad 218 437 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Ki don 1 klur 25 lak ngut ki Gorkha kiba sah ha kylleng ka ri .
Ka jingkmen ka long namar ka jingsngew ba skhem ba ngi dei ki jinglong babha bad ka jinglong ba kongsan jong ka riti synshar .
Kumba ka long mynta la pyndonkam da ka kompiwtor ia ka jingpynrung kamra shongthait ha ki 67 tylli ki steshon .
Pynsah , to ai ba ngan ioh katto katne ki slipper .
Haba la phiah ia ka distrik Godavari , ka Kakinada ka la kylla long ka nongbah jong ka Godavari Mihngi .
Ka jinglong jong ka imlang sahlang ruh ka dei ban kylla na ka jingsngewrit sha ka jingsngewrit kaba treikam .
U Diamantaires u Nirav Modi bad u Mehul Choksi kiba la shah kynnoh ba ki la thok ia ka PNB kaba T.12 700 klur ki la phet krad noh na kane ka ri bad ka CBI ka dang peit bniah ia kane ka kam .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki kmie ki kpa jong ka .
U la pynkhih ia la ka scarf sha ki bad u la buh ia u khunlung ha ka bniat .
Ka India ka long kaba la kyrkhu da ki briew kiba don sap .
Ka Tata Motors ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ïa ka Tata H5X SUV kaba la pynpaw nyngkong ha ka Auto Expo 2018 .
Ha ka jingshisha , ngam pat ju pyrshang ia kum kane ka bynta mynshuwa .
Ngim shym la pan ia ka Jingsynshar jong ki President .
Ki don shisha ki opshon kiba ngi lah ban peit bniah .
Ka sorkar Sri Lanka ka la khot ia ka jingialang kyrkieh , ong ka myntri ka tnad pynroi ia ka ioh ka kot bad ka jingsam marbam paidbah , ka Harsha de Silva ha ka tweet jongu .
U nongap wiket ba nyngkong eh u Rishabh Pant bad u KL Rahul ha ka por ba ki la kamai hynriew tylli ki kol.
Ha Kolkata kumba 300 ngut eiei ki kynthei , kiba kham bun ki dei ki samla pule kolej ki la ïaid kjat ban dawa ïa ka hok ban riam katba ki kwah , khlem da shah thoh kum ki nongkhaii ne ki khanki kumba ong ka ktien Bengali .
Kane ka kynthup ia ki liengsuin , ki rel , ki bos , ki subway bad ki jhad .
Ka dei ruh kaba bei tyngka ia ka phlim 102 Not Out , kaba pyniasoh lang ia u Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor ha ka screen hadien 27 snem .
Bad kata ka dei thik kaei kaba ngi la ioh .
U la iohi ia ka jingjia kaba phylla .
Ka bneng kan ym long tang ka jaka jong ki sim , hynrei kan dap da ki liengsuin thma , ki roket bad ki tiar wad bniah ia ka suinbneng .
Baroh ar kine ki index ki kham bha ban ia ka Sensex .
Ngam don ki thong ba kyrpang .
Hato dei ma u , uba wave sha ka kali ?
MOC ha ka Postal Field hapdeng ka tnad jong ka sorkar India bad ka tnad jong ka sorkar Japan .
Ia une u jawan uba la mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar shipai ha Rajouri .
U Modi u la ai ruh katto katne ki jingbthah sha ki MP da kaba kyntu ba kin kiar na kaba ai jingkren ha ki lad pathai khubor tang na ka bynta ban pynpaw pyrthei bad ban kiar na ka kolshor VIP .
Kaei ka jingiapher hapdeng kane bad ka OnePlus 6T kaba ju don ?
U la ong ba ia kane ka projek la pyrkhat ha ka por jong ka Sorkar u Shri Atal Bihari Vajpayee , bad ngi la pynurlong ia kata ka jingthmu .
Kawei na ki jingleit ba khatduh jong nga bad u Yousef Rahhal ka long sha Aleppo Syria ha ka por lyiur jong ka snem 1937 .
Nga la pyrshang ban mih noh kyrkieh na ka kali .
Ha kawei pat ka liang , ka jingmih na ka jingthang jong ka liengsuin kaba pyndonkam da ka hydrogen ka long ka lyer kaba khlem jingma , bad kumta la khot ia ka engine jong ki liengsuin Soviet ba ka long kaba khuid pura ha ka liang ka mariang .
15th Finance Commission u la pynlong ia ka jingialang bad u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh bad ki heh ophisar jong ka tnad MoD
Ka jingim kaba dap da ki jingjia ka la kut noh .
Ka columella ka long kaba rit , kaba beit ha ka bynta ba pdeng , kaba rit bad kaba jylliew khyndiat sha ka liang kadiang .
" " " Ha ki por pdeng jong ka Europe , ki Balang ki la long kiba la pyniasoh lang , kumjuh ruh ki sorkar shnong kum u Pope bad ka City of London Corporation " " ".
Yn sa shim ia ki rai kiba kham bniah hadien ba la iakynduh ia u Lat .
Mynta ka sngi u Mayor ka Shimla u Kusum Sadret bad u Deputy Mayor u Rakesh Sharma ki la pynlong ia ka jinglehniam hawan ha ophis treikam jong ki ha jaka jong ka Deputy Commissioner complex shwa ba kin shimti ia ka kam mynta ka sngi .
Hadien kata u la khlad noh ha United Hospital ha ka sngi kaba bud .
Ka kompeni kam shym la kren eiei halor kane .
Ha shwa ka jingleit jong u Trump , ka khyrdop rung ha madan Motera ka la twa .
U Mohammed Siraj u ioh ia ka jingjop
Da ka jingpynbna , ki Nongsakhi ki la kyntait jur ia ki jingkynnoh ba ki donkti ha ka liang ka pisa tyngka ne ka jingiadei ha ka sain hima sima bad ki Jiw .
Ka PPF kan dang bteng ban kamai 7 . 10 percent bad ka skhim buh pisa jong ki riew tymmen kan kamai 7 . 40 percent kumba mynshuwa .
" " " ' Nga don ka jingiadei kaba khraw bad ki Black ' . "
Sa shisien : to un duh noh , kumno u la bishar bniah .
Kata kam mut ba phin kyntait lut ia ka jingleit jingwan !
Shwa ia kata , ka jingsumar khynnah kaba kham duna ka jingpynbeit ka long kaba lah ban ioh kyrpang .
Katto katne ki kompeni ki la wan shakhmat ban iarap .
Ka jingjakhlia kaba la thmu ka dei kaba mih na ki rai ban shna dur kum ka jingpynitynnad ha ka rukom kaba jakhlia kaba jyrngam ne kaba jakhlia.
U pynpra ia ki jingkhang jong ka kali shongkurim bad kumta la kem ia u bad la phah kloi katba lah sha thanat Pulit kaba jan tam .
Kum ka para marjan jong ka ri India , ka Bangladesh ka dei ban kynthup ia lade ha kane ka por kaba kongsan .
Ka jia ba ka dei ka thain lum hangta bad ki don ki Iyer kiba jur bha kiba iaid lyngba ki lum .
U Modi haba pyniaryngkat ia ka jinglong jingman ha Bengal bad ka Jammu and Kashmir , u la ong ba ki elekshon ki kham suk ha kane ka elekshon kaba hadien .
Ka bynta kaba ar jong ka kot kam shym la pynmih .
" " " Ka ri India ka dei ka jaka ba la kha ia ki saw tylli ki niam ba kongsan jong ka pyrthei ."
Hynrei ka jinglong jingman ka lah ban long kaba shipor .
Kaei kata kaba nga ong ! Kumno ngan leh ia uno uno u briew ?
Bad shisha Ngi la phah sha phi ia ki dkhot kiba shai , bad katto katne ka jingiathuhkhana shaphang kito kiba la leit noh ha shuwa jong phi , bad ki jingai jingmut na ka bynta kiba riewblei .
Kawei pa kawei na ki bynta ba pdiang ia ka tdong juti la pynbeit ban pdiang ia ka bynta ba shabar jong ka juti .
Uwei u heh sorkar u la ong ba yn ailad ia ki nongshong shnong ban pynrung kyrteng ia ki ha ki kot ki sla jong ki jaka lyngba ki rukom online bad offline .
West Bengal : Ka NRC ka dei ka buit thok elekshon ong ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee .
La ianujor ia ka jingtbit jong u ha ka verse bad ka jong u Shakespeare , u Vondel , u Homer , u Virgil bad u Dante .
U Yariv u la pynbeit ia ka jingpynkylla da ki phra tylli ki kyndon : 1 .
Ki District kiba la antad ba kin ioh slap bun eh ki kynthup ia ki thain Dakshina Kannada , Udupi , Chikkamagluru , Hassan , Shivamogga , Kodagu bad Malnad .
Ka EP ka kwah ba ki seng Bangladesh kin pynlong ia ka jingiakren kaba shisha
Na ka por sha ka por nga ju rung ha ki social media .
U Lionel Messi u dei uwei na ki nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka histori jong ka jingialehkai .
17 Ngim lah ban khmih lynti ban long kiba khuid lada ngi bam ia ki jingpyrkhat bad ki jingkwah bym dei .
Kaei kan shim por ban pynngeit ia phi ?
Ngam shym la iohi ia ka satia namar kan ym long kaba dei .
Ka GST kan long kaba suk ryngkat bad ka jingpynlait khajna kaba 1 pc , ong ki riew shemphang .
Nga la ai ka jingtyrwa .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi Palei bad sngi Saitjain ka long 26 . 5 ka jingshit .
Ka por ka la dei ba ka ri India kan pynkylla thymmai ia ka rukom hikai kaba mynta ban pynrung ia ki jinglong , ki akor bad ki akor : Vice President .
Ka histori jong ka People’s Park ka long kaba jrong bad ka paw ba kam ju kut .
Kumno la khein ia ka sut jong ki pisa ba la buh ?
Ki la kyntait ia ka lynti jong ka hok kaba ialam sha ka jingim bymjukut .
Ka jingpeit lypa : Kaei kan long hadien ?
Balei ym don kajuh ka kyndon na ka bynta baroh ?
Hapoh ka rukom treikam kaba thymmai , yn ai point na ka bynta ki jingtbit , ki kyrdan pule , ka tulop ne ki kam ba kyrpang .
Ka Naina Catherine Kapur ka dei ka samla pule MBA kaba don ka jingsngewsih bad kaba sngewrit bad kaba sah ha ka nongbah New York ryngkat bad ka kmie jong ka kaba la ïap lok, u hynmen ba shisha u Shiv, ka para ba la pynkha ïa ka ka Gia bad ka kmie tymmen ka Lajjo.
U Rohit Sharma u la kamai 111 ron na ki 119 bol ha kaba kut , katba u Dhawan u la kamai 114 ron na ka 100 ron shwa ba un shah run out .
Ki la ong ba ki briew jong ngi ki la khanglad ia ki katto katne ki jingiakren phone hapdeng u Gen . U Musharraf bad u nongbud jong u , da kaba pynthikna ba ka Kargil ka dei tang ka jingtrei shipai .
" U aktor India u la ong ba ka dei ka por kaba pynsngewsih ia ka bad ka la " " sngew lyngngoh " khyndiat ."
Lano lano ruh haba ka paw ba don ka jingma kaba lah ban bakla , nga pynbeit ia ki da kaba paw .
Ka jingleit jngi ? Ki suit ba sngem , ki jingpeit khmat bad ki bniat ki don ia ka rnga .
Ka Gupteshwar Mahadev Temple ka don ha ka jaka ba jngai jong ka nongbah kaba bun ki briew .
Ki la don ki tamasa bapher bapher ban rakhe ia ki jingjia bapher bapher ha ka histori , ki jingjop ne ki katto katne ki jingjia ha ka jingim kum ka jingthung , ka jingot bad ka jingot .
Yn pynbna ruh ia ki nongjop ha ka online ' Bharat ko Janiye Quiz ' na ka bynta ki samla .
Kane ka iarap ia ki longiing ban neh bad ka iarap ruh ban pynbiang ia uwei pa uwei na ki ia ka jingsumar bad kiwei kiwei ki jingiarap .
U Yogi Adityanath u CM ka Uttar Pradesh u ai shithi trei kam sha ki 3 209 ngut ki nongtrei tubewell .
U nongshna phlim ba la rim bha u PC Sreeram un pynkhih ia ka camera na ka bynta ka Rang De .
Ia ka kyrdan pule na ka bynta ki nongtrei thymmai la pynkylla na ka klas VIII sha ka klas X .
Ka donkam ban plan man ka por .
Ka sorkar ka la pyrshang ha ki katto katne ki khep ban pynkhih ia ki liang pyrshah khamtam ia ka Congress namar ba kim shym la shim ia ka nongrim ban kyrshan ia ki kynthei Muslim .
Hooid , bad u nongleh ! U dei hok ban wanrah hangne ​​bad ban pynshitom bein .
" Ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar ka ong ba ka Sitharaman ka la don ka jingiakren kaba " " seisoh " " bad u Mnuchin ."
Kumba 3 tylli ki eit ki la kha .
U Karti u khun jong u Chidambaram u la shah kem ha kane ka kam namar ba u la ioh pisa haduh T.10 lak tyngka .
Iaid u CM ka Haryana sha ka iing dorbar thawain
Pynkiew ia ka kyrdan hapdeng Rs 87 bad Rs 88 .
Hynrei ki pulit ki dang artatien .
Hato la kha ia phi ha ka niam jong phi ne phi la jied ia ka ?
ka la ioh ia ka jingbha jong nga .
Lane lym kumta order ia kaei kaei ban bam .
Ka jingbun briew ka lah ban duna hynrei ka jingkhraw bad ka jingaiti lut ka long kumjuh .
Ka BJP ka la ai ia ngi ki vikas .
Ngi dei ka longïing kaba don saw ngut ki para kiba kynthup ïa kawei ka para kaba heh , u hynmen uba heh bad uwei u hynmen uba kham rit .
Ka sorkar kan kyrshan ia ka jingkhleh lang ia ka Ethanol ia ka Petrol ha ka rukom kaba heh :
" Kumba u ong " " " Ha ka Congress ki don bun bah ki Muslim ."
Mar kumta hi u la kyllon bad u la iap .
Ka hima jong ki syiem Grik .
U Rohith Vemula u la pynlong ban pyniap ialade .
U la dawa ban khang ia ka biopic .
Ia ka met iap jong u la rah sha ka iing shnong jong u ha Dhanbari bad la set ia u hangtei .
Wat ju leh niam khlem da kylli jingmut na u doktor .
Kane ka pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki bank .
Ka pyni ia ka akor kaba bha ban buh ia ka cell phone ne ka pager jong ngi khnang ban ym pynthut ia kiwei ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Ka jingkyrmen jong ki kam long kaba khlem nongrim .
Hato phi tip ia ki jingjied jong phi ?
Ym don ei ei ha ki kot khubor ba nga la pynbeit khlem ka jingmynjur jong nga .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u la ai jingtip sha ki nongrep shaphang ki projek rep bad ki buit rep jong ka sorkar .
Lait na u CJI Gogoi ki nongbishar kiba don ha ka ïingbishar jong ka riti synshar ki long u Justice SA Bobde , u DY Chandrachud , u Ashok Bhushan bad u S Abdul Nazeer .
Ki nongbei tyngka kiba rit ha Hong Kong kiba la duhnong ha ka Lehman Brothers ki la pynlong ia ki jingiakhih ban dawa jingiarap pisa .
Kine la khmih lynti ba kin sa treikam ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Bad kita ki dei ruh ki por ha kaba ngi kwah ba ka jingpyrkhat jong ki kan long ha ka dur kaba ha khlieh duh khnang ba kin lah ban leh bha .
Ngi ‘ pynkmen ïa ka dohnud U Jehobah ’ ha kaba u lah ban jubab ïa uta uba kren beiñ ïa u .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba bha na ka bynta shi kilomitar ne ar . Hynrei , ka bike kumno kumno ka la bat .
Kumba 3,000 ngut ki extra ki la shah pyntrei na ka bynta kane ka phlim .
U Secretary ka MeitY u la ong ba ka jingpynkylla ktien ka long u shabi ban pyndonkam ia ki lad ki lynti ha ki jingshakri thied mar paidbah kiba plie bad kiba shai jong ka GeM na ka bynta ki nongdie bad ki nongthied .
U giraffe u pynmih ia la ka shyntur na ka bynta ban bam .
Ka Google ka ieng ban kyrshan ia ka jingiaryngkat jaitbynriew : Sundar Pichai
Ka India ka la shah pynshitom ha kane ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
Ngi kamai bad ngi bam man ka sngi .
Nalor kane , u chairman bad managing director jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani bad u chairman jong ka Hindalco Industries u Kumar Mangalam Birla ki la pynneh ïa ka jingsiew jong ki khlem pynkylla .
Kine kiba shapoh bad kiba shabar ki dei ban iadon ryngkat .
ka iingbishar ka la wad ban tip .
Te ngam kwah ban patent ia kane namar ba don kiba leit pule ia ka patent .
U la ong ia nga ba u kwah ban pyni ia nga tang kawei ka buit kaba pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong nga .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ia kajuh ka donkam ban apply beit sha ki kolej kiba iadei .
Na kine ki don 12 ngut . 1 million ki rangbah bad 5 . 2 million ngut ki khynnah ki shong ha ki longïing kiba duna bha ka jingbam .
" " " U la pyniap ia nga da kaba shyrkhei ha ka rukom " " "
Ngim nym iapynbeit ia kane ka kam ha kano kano ka kyrdan .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw , ka jingkamai ka la hiar .
Kitei ki arngut ki la don lypa uwei u khun bad ki dei ban ia poi kha ha u bnai December 2019.
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ha ka MH17 rah ia ka Ukraine sha ka iingbishar jong ka hok longbriew manbriew
Ka Bipasha Basu ka la sam ia kane ka dur ha ka Instagram .
11 Ha ka jingpynpaw ba la ai ha u apostol Ioannis , katto katne sien U Jisu u la ong ba un sa wan kloi .
Ha u snem 2012 , ka kot khubor ka la pynpaw ia ka jingiateh lok jong ki arngut kiba pynshong nongrim ia ka jingsdang jong ka jingiadei jong ki ha ka jingbuh ia ki ryntieh kulai ha ka Elaka Pearl .
U syiem ba khatduh eh jong ki , u Jagjit Singh um shym la don khun bad u la pynsleh ia uwei na ki arngut ki khun ksiew jong u , u Uday Singh .
" Nga hap ban kyndit ." " "
Ka kam jngohkai pyrthei ka la kiew bha haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ka jingïohi jong ka ha ka kam seng kam seng jam ka pynshlur ïa ki samla pule , ki nongtrei bad ki nonghikai ban tuklar ïa ka jingïalang , ban ïalam ïa ka jinglap bad ban wad ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ban ïoh jinghikai .
Da kaba pynjanai ia ka thong jong ka mishon , baroh ki jylla ki wanrah ia ki jingthmu pyntreikam jong ki sha ka Komiti jong ka kyrdan jong ka ri kaba la khlieh da u Secretary ka tnad pynkhuid um dih jong ka sorkar . jong ka ri India ban ioh jingmynjur .
Nga la leit ban buh ia ka kettle .
Ha ka sngi Balang , ka nongbah ka la ioh slap tang 3mm .
Ha u snem 1979 la thung ia ka kum ka nongmihkhmat jong ka ri India ha ka UN Human Rights Commission bad hadien kata ka la shongthait noh na ka kam paidbah .
Ka jingpynrung kam ia ki nonghikai nongiarap jong ka OPSC 2021
To ngin pyrkhat khyndiat , phin sa iohi ba ka don shisha tang ar tylli ki lad .
Hadien ka jingkylla jong ki samla Turk ha ka snem 1908 , ka ri Ottoman ka la kylla long ka ri syiem kaba don ka riti synshar .
Ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ha Marathwada ka long kaba shyrkhei , la ong u Uddhav .
Ka bank shimet kaba ar ha ka ri ka ICICI Bank ha ka jingmih kaba saw jong ka bnai ka la pynpaw ïa ka jingmyntoi kaba marwei kaba long Rs .
Dei ban pynmih ia ka bill kti .
Phi lah ban shu pynleit jingmut kham bha ?
Kine ki jingbam ki lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Kumno ban pynroi ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka bor pyrkhat ha ki khynnah .
U nongthoh khubor u Tom Jose un ai ia ka jingkren pdiang sngewbha .
U la hikai ha ki kolej bapher bapher bad u la bat ia ki kam synshar ha ka tnad pule puthi kumba 30 snem .
Ki jingtei jong ki temple , ki jingdro ba la shna da u maw , ki mot nar la shna da ki jingdro ba bha tam ki bym pat ju paw ha India .
U Jehobah u batai balei ba ki briew jong u kim donkam ban peit shalor ka tyrpeng jong ki da ka jingtieng : Namar nga long U Blei jong phi .
Goa , 27 tarik u February : Hato ka lah ban kham heh ban ia kane ?
Ki jhad um ki INS Jalashwa bad INS Magar ki leit sha Maldives katba ka INS Shardul bad INS Airavat ki leit sha UAE .
Haba ki briew ki duh jingshaniah namar ki daw bapher bapher bad ka jingbymsuk ka rung ha ka imlang sahlang , ki briew ki pyndonkam ia kum kane ka jingleh .
Ia ka Holi la rakhe ha ka sngi hadien ba la thang ia ka ding .
Ka City Lights ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Chaplin u la shna ia ka jingrwai jong ka phlim ha kawei na ki jingpynmih jong u bad la thoh ia ka hapoh hynriew taiew ryngkat bad u Arthur Johnston .
Station rel ruh kam da jngai .
Ka la don ka jingpynitynnad .
U Jolly bad u Thomas arngut ki khun ki don mynta bad ka para jong u ka Renji kaba sah ha Kochi .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba u pulit ba dei peit ïa katei ka thaiñ u Dharmendra Chauhan u la dawa pisa T. .
Ka kynhun ba ialam da u ADGP u Nithin Agarwal kan tohkit ia kane ka kam .
" " " Kane ka iingbishar kam ju tuklar ia ka kam polisi lymda ka polisi ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar , kaba pyrshah ia ki kyndon jong ka ain ne kaba leh arsap ne kaba khlem jingmut ne kaba don ka jingpyndonkam bakla ia ka bor baroh kawei . "
La jan baroh kiba la iashim bynta ha ka kam runar la kem .
U Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha ka iing sah jong u ha Mumbai , u la don 34 snem ka rta .
Ka dewbilat ka mih ruh haba ka magma ka iakynduh bad ka um ha ka por ba bthei ka um , kaba pynlong ia ka um ban bthei sha ka stem kaba ialam sha ka jingkhyllem jong u magma .
Ki myntri ki lah ban leit sha Secretariat ban pyndep ia ki kam jong ki , la iathuh ki tyllong khubor .
08 am : 7 ngut ki briew ki la shah kem halor ka jingiap jong ki 2 ngut ki khynnah Dalit kiba la thang ia ka iing jong ki hajan Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Ki skulbah ki lah ban shim ia ki rukom eksamin kiba thikna bad kiba thymmai da kaba pynduna ia ka por na ka 3 kynta sha ka 2 kynta .
Hynrei u kapten barim ka Pakistan u Wasim Akram u la kyntu ïa ki nongkyrshan ba kin buh ïa ka jingïalehkai ha ka jingïohi jngai .
Hynrei ka jingpeit bniah kaba hok ia ka jinglong jingman jong ngi ka lah ban pynpaw ba ki dohnud jong ngi kim long kiba la pynshong nongrim pura ha kata ka rukom .
U Kiran Mazumdar Shaw u dei u nongsengkam bad u nongbei tyngka ha ka ThePrint .
La rai ha ka jingialang ba ka secretary jong ka sorkar jylla ka Radhika Jha kan iakynduh ia ki riew shemphang ha kane ka sobjek .
Ngam ju sngew ba nga la shah pynduh namar ba ngam don bun kiei kiei . Ka jingeh kaba kongsan jong nga ha ki jingleit jingwan jong nga ka long ban rung bad mih na ki ri .
Ia kane ym shym la ialeh pyrshah wat .
New Delhi : Ki nongialam na kylleng ki seng ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee .
Na ka bynta aiu , te ki ascetic ki dei ban shakri ia kito kiba matlah da ka jingdih buaid ia ka spah .
Kiba bun ki MLA ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka Sena ha ka jingiadon lang u Maharashtra Congress uba dei peit ia ka Sena u Mallikarjun Kharge .
Ha ka jingpyrshang kaba nyngkong um shym la jop . . .
Ki jaka pule ba kongsan jong ki ki long ka Kolej Hindu ha Kolkata , ka Kolej Hindu Beneres , ka Kolej Fort William , ka Seng Pule Kot Skul bad ka Kolej Sanskrit .
Ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
Kawei pa kawei ka bynta kaba don palat shihajar ngut ki nongtrei ba la pyntbit ka la shim ia la ka jong ka por ban pyniaid ia ki jinglong jong ka jingshakri ha ka tempi ym duna ia ka arsien ha ka shisnem na ka bynta shi taiew pura ha ka shisien .
Kumjuh ruh ka don ka shnong kit mar bad lai tylli ki jaka buh mar .
Hynrei ngin ym leh ia kane khlem ma phi .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka ha ka kolej jong ngi ngi la pynlong ia ka jingkhawai kaba heh na ka bynta jong ka .
Ka kuli ka dang don hangta .
Ha ka snem 1856 uwei pat u nong France uba long u engineer Thom de Gamond u la ai jingmut ban shna ia ka lynti rel ban pyniasoh ia ka France bad ka England .
Ka Alia Bhatt ka paw ha ka jain ksiar .
Jingialang sngewlem ha New Delhi
Katno U Kpa U Jehobah u long uba stad bad uba ieit !
Ka la ioh 91 na ka 100 ha ka sain pyrthei .
U Vijay Keshav Gokhale u la thung kum u Foreign Secretary , ban mih bujli ha ka jaka u Jaishankar .
Ka dur kaba sha kadiang ka pyni ia ki thliew um kiba la pyniasoh bad ki jaka lum um da ka rong blue .
13 Ha ka por kaba bud marjan ia ka Pentekost 33 C . E . , ki Khristan Jiw ki la ieng skhem wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 IPC .
Ngam sngewthuh katno ngut ki don bad nga
Ka Delta Air Lines ka dei ka kompeni kaba heh tam kaba don 77 tylli ki liengsuiñ .
Ki nongshong shnong Muslim ki la don lang ha katei ka sngi .
Ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh na ka bynta ka Assam ha kane ka samoi .
Ngi la pynbeit ia ka rukom siew khajna ia ka jingmih na ka bynta ki Trust jong ka jingbei tyngka ha ki jaka puta .
Ka kynthei Sikh ha UK kaba la shah kynnoh tuh la pyllait
La tip ia ka na ka bynta ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingtei kiba ker sawdong ia ka jingai kylliang ha ka jingshna .
Ka jingpyrkhat kaba khatduh jong nga ka long kane .
tip lano ban phaidien , .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 39 bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Kawei pat ka bynta ban pynkiew ia ka jingtreikam ka long ban pynduna ia ka por ba ki kali ki sahkut .
Mynshwa ka dur jong u Ram Ganesh Gadkari ka la don ha kajuh ka jaka .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u kren ha ka por ba pyllait paidbah ïa ka kot jong u nongïalam ka Congress u Kapil Sibal ‘ Shades of Truth ’ .
Hadien u Guru Hargobind Ji bad u kpa jong u ki la pynkylla ia ka jaka sah jong ka longiing sha ka jaka mane blei .
Ka jingmih na ka jingkyrshan napoh ri bad ka jingdie tiket kaba khlain ka la pynkiew ia ka jingmih da 30 klur yen , katkum ka jingpynbna kaba saw bad kaba khatduh jong ka mang tyngka jong ka Olympic .
U Obama u rakhe ia ka sngi kha jong ki shipai , ki khun kynthei .
Ha kiba bun ki khep ka jubab ka long em . Ha ka skulbah Stanford , ki jingtip ba la bat ki long kiba duna bha .
Ki 22 tylli ki proberb Hebru ki long kiba pher bak-ly-bak ha ka jinglong na ki Aramaic , bad kiba kham thymmai shibun .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei ban maramot ia ka surok .
" Kaei kaba don ha khmat jong ngi ka long tang ka seng party " " u la pynpaw ."
Ka Tata Power ka don kumba 2, 800 Mw ka bor ding bad 10, 000 Mw ha ka pipeline .
Ha ki snem 1920 ba sdang , ka komiti jong ka Yorkshire ka dang pyrshang ban wad ia ki nongialehkai ban bujli ia kito kiba ka jingim jong ki ka la kut noh ha ka thma bah ba nyngkong .
Hynrei ka Congress ka la kyrpad ia ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka rai jong ka tribunal ha Supreme Court .
La thaw phra tylli ki kynhun da ki pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Ki jingmih ki long kiba kloi bad kiba paw shai .
Ki CRPF bad ki pulit ki la pynjari ha ki lynti iaid kjat bad ki lynti iaid kjat jong ka sor .
Baroh arngut ki nongialam la pyllait noh hadien .
Naduh kata ka por , ka Israel bad ka Ijipt ki la pynsah ia ka Gaza kaba la khang .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka Test kaba lai : Ka saw bad ka san ki pynlong ia ka jingialehkai kaba paka bha na ka bynta ka India .
U Trump u iaroh ia ka jingiadei kaba bha bha bad u Putin .
Ka phlim Panipat ka poster nyngkong ka la mih .
Haduh 20 lak ngut ki briew ki don bynta ha kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la ong ba ki jingthmu jong ki sorkar jong u kiba thmu ban pynsngewthuh shaphang ki jingpynroi ba thymmai ha ka rep ka riang kin pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka Hari Narayan Aptc kaba la tip paidbah kum ka Haribhau Apte . la ithuh , da ka jingmynjur lang , ba u dei u nongseng jong ka novel Marathi jong kane ka juk .
Ha kane ka kynti kam dei tang ban sait ia ki ummat jong u briew u bym sngewbha ne ban ai jingbam ia u briew uba duk ka don ruh ka jingma ban ioh ia ka jingpang , u Coronavirus .
Ka Benelli bad ka Mahavir Group ki dang pynkhreh ban pynmih ia ki katto katne ki mar thymmai ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Ka Google ka la pynmih ia ka jingdonkam jong ka Chrome
" Ka la sam ia ka dur jong ka longïing ha ka sngi rakhe Diwali , ha kaba ka dang ïashong dur bad u hynmen jong ka u Ibrahim bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh bad ka la thoh ha ka dur kumne “ Diwali Hai .”
Hato ngi dei ban thied ia kane ka mar ?
Ka Data ka leit ban pyniaid ia ka Teknoloji bad ka jingsynshar .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka Triple Talaq Bill ha Parliament ryngkat ki katto katne ki jingpynkylla ha ka .
Ha ka por 5 : 12 baje mynstep ha ka 6 tarik u April 1941 ki shipai German , Italy bad Hungary ki la hiar thma ia ka Yugoslavia .
Haba kren shaphang ka khana jong ki phlim telefilm , u nongpyniaid u Parvez Amin u la ong , Kawei ka khynnah kynthei ka pyrshang ban pyniap ialade namar ba u lok jong ka um shym la paw hadien ba ka la phet krad .
Kine ki jingkiew jong ka jingbym don kam don jam hapdeng ki samla jong ka ri India ki pyni ïa ka jingeh kaba khraw kaba ka sorkar Narendra Modi ka ïakynduh ha ka samoi treikam kaba ar jong ka .
Ka jingshaniah palat ka lah ban ktah ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha : Sharad Pawar
Ka jinglong hapoh bad ki jingdonkam .
Kumba 3 500 snem mynshuwa , U Blei u la ai ha ka jaitbynriew Israel ia ka Hukum jong u khnang ban pynbeit ia ka jingmane jong ki bad haduh katno katno , ia ka jingim jong ki kaba man la ka sngi .
Ki briew ki donkam ban tip ba ka jingsiewspah ka long ka lad da kaba U Jehobah da ka jingieit u ai ïa ki briew baroh ïa ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut .
Richa Chadha Halor Ka Jingpynmih Phlim OTT : Ka Jingjied U Nongpynmih .
Nga thmu ban don u paralok barit uba bhabriew .
U Myntri Rangbahduh u Modi ha ka jingleit jong u u la ithuh ruh ia ka Japan kum kawei na ki paralok ba lah ban shaniah bha ha ka jingpynkylla thymmai ia ka ioh ka kot bad ka teknoloji jong ka India .
Ha ka jingsiew kylliang , u la pan ia ka bai lutksan jong ka jingim .
Hynrei ha kaba iadei bad ki nongshim bynta jong ka sorkar , ka annuity kaba dei ban siew kan long tang man u bnai .
Kane ka kynhun ka ïashim bynta ha ka Formula LGB 1300 Rookie Class .
Kumta , ka kyrteng jongno nga dei ban shim .
U la jubab ia ka kumne : Ngam shym la ong kumta .
Ngim lah ban mynjur ia ka kham bun .
Dei ban leh da ka ain pyrshah ia ki jaka treikam kiba pynkhein ia ka ain .
Na ki lai ngut kiba dang sah , la pyniap ia u nongialam ka RSS u Sunil Joshi ha ka por ba dang pynlong ia ka jingtohkit .
ki skim , ki ghera ne ki jingplie .
Ka Jnanadanandini Devi ka la shimkhia kyrpang ia ki kam jong ki khynnah bad ka la sdang ia ka rukom rakhe ia ki sngi kha jong ki khynnah ha ka iing ka sem , ai jingai sngewbha ia ki bad rakhe ia kata ka sngi .
Ngi pyrshang ban pynbeit ia ki jingiapher .
Yn pynsangeh noh ia ki kali paidbah , bad la khang ruh ia ka jingleit jingwan jong ki kali shimet ha kine ki jaka .
Ha u bnai August 2012 , ki tyllong khubor ba thikna jong ka Iran ki la pynmih ïa ka khubor ba yn khanglad ïa ki kynthei ban ïashim bynta ha ki jingpule ba hapoh ha ki 77 tylli ki prokram pule ha ki 36 tylli ki skulbah bapher bapher jong ka Iran .
Katba ki kali baroh ki la shah thang .
Ha kane ka jinglong , ki plan pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ki distrik bad ki jylla ki long ki tiar ba kongsan jong ka jingiatreilang .
U la iehnoh ia ka BJD bad rung sha ka BJP shwa ka elekshon .
U kyrtong ka AAP u Ram Chander u la jop ia ka shuki Bawana hadien ba u la pynliem ia u Ved Prakash ka BJP da 24052 vote ha Delhi .
U president ka IAAF u Sebastian Coe u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka CAS hynrei u la ong : Kane kam dei ka sngi ban pynpaw ia ka jingjop .
Ka Pakistan ka dei ban sangeh ban phohsniew shaphang ka Kashmir .
Hooid , kiwei pat kin sa iasoh lang bad ki .
La pyrshang ban pynlong tynrai ia kiei kiei .
