Ka la don ka jingiasiat suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Jammu bad Kashmir ha kine ki taiew ba la dep .
Ym shym la ioh biang ei ei na nga .
Hynrei ki lah ban ioh tang Rs 700 na u .
Ha ka sngi Thohdieng uwei u dkhot jong ka seng Congress uba la shah beh bad ki nongkyrshan jong u ki la pynlong ia ka dharna ha kaba dawa ban weng noh ia u nongmihkhmat jong ka heh ka seng Sonia Gandhi u K L Sharma .
Ka la kynnoh ruh ia u myntri kam poh iing bad ki pulit jong ka Delhi ba ki thok ba ki samla pule Jamia kim shym la shah shoh hapoh ka library .
Ngin kynmaw ia baroh kiba la shah ktah ha ki jingjia ba shyrkhei ha Christchurch .
Bad mynta ngi la pynkhreh ban pyndap .
Ka jingbym shai bad ka jingpynkhreh .
Hadien kata ka snem u la rung sha ka Commercial Academy jong u Thomas Morley , ka skul shimet kaba la seng ha ka snem 1849 hadien ka jingduhnong jong ka skul kaba kham mynshuwa jong u Morley .
Bad ki lum kin jah noh kumba ki long ka jingphohsniew .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la ïaroh ïa katei ka por kum ka jingsdang jong ka juk thymmai na ka bynta ka UK .
Ka tempi ka la pynitynnad bha .
Ki Muslim kin nym jied ia ka BJP .
“ Tang ba un kren Hindi bad ngan sa ia kren da ka Tamil,” u Murali Vijay u la ong.
Ia katei ka aktress la bujli noh da ka Nora Fatehi ha ka jingshad reality show , ka India’s Best Dancer .
" Bad ngi ainguh ia phi baroh kiba sah na ka bynta ki jingnoh synniang jong phi sha ka Kingdom Hall Fund kaba pynlong ia kane ka kam ban long kaba lah . " " "
Ka Feni ka dei kawei na ki 47 tylli ki wah ha ka jingpule jong ngi .
Ki lum Coral ki don hapoh ka jingeh ha kylleng ka pyrthei .
Kumjuh ruh ki District Kollam , Pathanamthitta , Alappuzha bad Thiruvananthapuram jong ka Kerala ka lah ban ioh slap kaba jur bha .
Ia u Mumtaz Mahal la kha ia u Arjumand Banu Begum ha Agra na ka longiing jong ki riew donburom jong ka Persia .
Karnataka : Ki liengsuin ki lah ban sdang biang na Hubballi naduh ka sngi Thohdieng : U Director jong ka kad liengsuin jong ka Hubballi u Pramod Thakre .
Ngi kham bha ban leit phai biang sha ka camp .
U dei ban im na ka bynta la ka kmie kaba ap ia u . . . u dei ban im ban kiew ia ka khet Mahishmati . . .
" " " Kumta, ko paralok, kumba ngi la pyrkhat ia ki Startups, ka la long tynrai ban jied ia ka Silicon Valley na ka bynta ka jingialang ba nyngkong jong ngi shabar ri. " " "
Karnataka ilekshon 2018 : Mano ban thaw next govt ?
Ki nongrep ki kwah ia u khaw uba pyndonkam duna ka um
" Ki briew ki la kyntait ia ka , " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Bad ym shah ia phi ban rung shapoh ka jaka jong ka NSA bad kim shah ruh ban mih shabar .
U Myntri ka tnad kit kali u Ajit Singh Kohar u la ong ba u la tip ia kane ka kam bad ka tnad kit kali kan sa ai ia ki speed radar sha ki pulit shen .
Yn shim ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta hadien ba la iamir jingmut bad ki nongialam ba rangbah .
La jan ka kynhun baroh kawei ka la duh noh .
Lah ban long ba u nongthoh jong ki poim ba rim um shym la kyrteng Isaak satia .
Ka langbrot kaba jrong shniuh kaba peit sha jrong ha kawei ka lyngkha .
Baroh ki jingjakhlia la ka long ha ka met ne ha ka akor yn pynduh noh na ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia ka katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code .
Ka Australia ka la long ka nongjop 33 sien bad ki jingiakhun kiba dang sah ki la iakhaid .
U Perera u dei u nongïalehkai ba ar jong ka Sri Lanka uba la rem ïa ka Test ïa ka drugs .
Nyngkong ki la wan na ka bynta ki Komunist bad ngam shym la kren .
Hynrei u la bteng ban topping ha ka art bad ka jingdro dur .
Kane ka la wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw ia ka pyrthei .
Hynrei ka jinglong jong ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ha kiba bun na kine ki jaka pule ka long kaba don jingkylli shibun .
Balei ki khmat ki briew ki hap shit ha nga ?
Kane ka la pynsngewsih shibun ia u .
Ia kane ka phlim la lah ban ioh kum ka jingshakri VOD ha ka jaka peitkai ba pawnam ka Netflix .
Shwa ia kane ka kong Sitharaman ka la ai ia ka Raksha Mantri Padak bad ki kot ai khublei ia ki shipai ka NCC ha ka jingialang pynrung kam kaba la long ha katei ka camp .
Nga la leh katto katne ki jingbakla hynrei thats okay , ka la long kaba sngewtynnad shibun ban leh ia kane ! ! !
U PM Modi u la pynpaw ka jingsngewskhem ba ka jingïadei paralok , ka kolshor , ka histori bad ka imlang sahlang hapdeng ka India bad ka Sri Lanka kan nang khlaiñ shuh shuh hapoh ka jingïalam ba tbit jong u Rajapaksa .
Khyndiat sngi mynshuwa ka United Nations ka la pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba kyrpang kaba sah jingkynmaw da kaba pynmih ia ki muhor post . Bad wat haduh kine ki sngi ruh la pyllait ia ki stamp bad ki pisa hangne ​​.
Kaba khatduh jong kane kam pat ju iohi .
Hadien 118 sngi trei ngi la lap ia 278 tylli ki shyieng kiba kynthup ia ki met iap jong ki shynrang , kynthei bad khynnah , la ong u Rajapakshe .
Katto katne kiwei pat ki jinglong kiba kongsan ki long kumne harum :
Ngam pat iohi ia kano kano ka phlim , kumta ngam lah ban ong .
Ka lah ban don ka painkhana kaba pyndonkam um .
Hynrei , tang ka jingdon pisa kam pat biang .
Ka jingrwai jong u na ka phlim Bollywood kaban sa mih shen ka dei kaba la tip kum ka “Birthday Bash” .
Ka jingkren ha ka phone lane ka jingsngap jingrwai lyngba ki earphone lane headphone katba dang niah kali ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
U la nang kham bha khyndiat khyndiat .
Yn pyndonkam da ki kot thep vote kiba rong pink bad kiba lieh na ka bynta ki seat MPTC bad ZPTC .
U la don ha ka dur kaba bha bha ha ka Australian Open 2019 .
Ka jingai kan sdang ha ka 3 tarik u August , bad kan treikam haduh 12 sngi .
U Councillor ka Congress u Beant Singh Randhawa u la ong ba um pat ioh wat ia ka agenda jong katei ka jingialang .
Ka jingpynbeit ia kata ka mat da ka jingpyniasuk jong u Papal ka la plie lad ia kiwei pat ki lad ki lynti , kiba bun na ki ki long kiba shai ba ki dei ki CBM hapdeng ki jaka shipai jong ki .
U la ong ba la kynnoh ba ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Kane ka ieng kum ka sakhi na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka tnad .
ai ba ki ain halor ki kam runar ha ka jingshongkha kin kham pyrkhing
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u DN Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar ki la pynkut noh ïa kane ka jingkynnoh da kaba ong ba ka sorkar ka dei ban leh katkum ka aiñ .
Baroh ka jingleh burom bad jinglehniam ha Assisi ka la iehnoh ia ki katto katne ki jingkylli kiba eh khlem jubab .
" " " Mynshuwa , ka la don ka jingpyrkhat " .
Ki khlem mynsaw bad ki la ong ba ki la ioh ia ka jingsumar kaba bha na ki nongrahbor jong ki .
Pynshlur ïa baroh ban pyrkhat kumno ban pynsuk ïa ka jingim jong ki khnang ban shakri kham bha ïa U Jehobah .
U kyrtong ka Jalandhar u Justice Jora Singh u la mih noh shen hadien ka jingthep vote .
Ka jingpyni nuksa . Ka jingshah beh noh na ka balang ka long kawei pat ka jait jingpynshitom na U Jehobah .
Ki nongmane ki la wan khamtam na Chhattisgarh bad Andhra Pradesh , nalor na kylleng ka Jylla .
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u briew bad ki kmie ki kpa jong u ha ka mukotduma iap namar ka jingsiew tnga .
Kumta , uwei u briew u lah ban order ia ki card Aadhaar PVC online na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei .
Ka jingpynlong pyrthei shuh shuh ia kata ka jinglong ka la jia hadien ka jinghap jong ka rukom synshar komunist bad ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiasngewthuh jingmut jong ka Washington .
U briew uba die ia kano kano ka mar bam ne jingbam un hap ban pynkhein ia ki kyndon jong kane ka ain , lada u .
Ha ka snem 1517 eiei ki nong Spain ki nongsynshar ha ki dewlynnong Caribbean ki la sdang ban iohsngew ia ki bym shai .
Ka sniehdoh kaba tap ia ka met , kaba kynthup ia ka sniehdoh , ka sniehdoh , ki shniuh , ki bniat , bad ki sniehdoh , ka sniehdoh bad ki sniehdoh .
Lada phi dei u nongkhaii , ne u nongshong shnong ba shlur , phim lah ban jop khlem u shynrang Anglo uba don ha ka liang jong phi .
Kaba kham shisha kane ka dei ka jingbam jong Ngi . kan ym poi satia sha kaba kut .
Ngi la lap ia uwei u briew uba ong ba u dei uba peit ia ka jingpyniap ia u professor . .
9, 10. Balei phin ong ba ka jingsngewkhia ia ka langbrot kaba la jah kam dei tang ha ki rangbah ?
Lahore : Ka China ka la pynthikna ïa ka Pakistan ba kan kyrshan lada jia ba don kano kano ka jingwan thombor nabar ri bad ka la kyrshan ruh ïa ka jingïeng jong ka ri halor ka jingïakynad ha Kashmir , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
U myntri rangbah u la ong ba ha kiba bun ki khep namar ka jingbakla ia ki jingtip jong ka bank account , ia u Aadhaar card number bad ka KYC ki nongrep kim ju ioh ia ka jingmyntoi kaba ki kwah .
Arngut kiwei pat ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hato ka kyrteng jong phi ka don ha ka list ba la buh ?
U Lokpal marwei um pat biang ban pynduh pyndam ia ka bamsap : Rahul .
Ka la ong ruh ba ka kwah ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ban pan jingmut na u halor ka saiñ hima sima .
40 tylli ki ri la buh ban iashim bynta ha kane ka drill .
Kaei ka jinglong jong phi kaba sah hajan eh jong ka dohnud jong phi ?
U myntri rangbah u la shah sumar ha katei ka hospital da ka jingujor jong ka jingshit bad jingeh ha ki khmat bad ki kjat jong u .
U Federer u la shah rem ha ka Quarterfinal da u Juan Martin del Potro .
WASHINGTON U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba u khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u sha India ha kaba kut jong une u bnai ha kaba da ki million ngut ki paidbah kin pdiang sngewbha ia u .
Ka phlim , la iathuh ba baroh kan sa mih shen .
U la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ka kyrdan doktor ha ka liang ka jingsumar ba im na ka skulbah jong ka ri Singapore .
U dei u myntri ka tnad imlang sahlang jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Hynrei ngam shym la pynmih kano kano ka jingsngewsih .
Ka policy jong ka jingjia aksiden shimet ka pynthikna ia phi na ka jingiap , ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh , ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh bad ka jingduna ha ki dkhot met kaba shipor lada jia ba jia ka jingjia aksiden .
Ka TVS ka la pynmih nyngkong ia ka kyrteng Victor ha u snem 2002 , ka kali kaba i kumba ka boxy , kaba la kular ia ka jingjngai kaba phylla .
Ki pulit jong ka thain ki la poi mardor sha katei ka jaka ban tehlakam ia kiei kiei .
U khun jong ki u dei u Khristopher u Jaret Gardner Jr . la kha ia u ha ka 28 tarik u Nailar 1981 .
U Zakir Hussain u la khlad noh ha Chittagong ha ka 24 tarik u Naitung 1971 .
Phi mut ban ong ba kita ki nombar kiba don ha trai jong ka cheque ki mut shisha kaei kaei ?
Ka India , England bad Australia ki la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka World Cup .
Ka jingpyniaid bha ia ka jingbitar jong ngi kan iarap ban pynneh ia ka jingieit ha ka shongkha shongman , ka jingiatylli Khristan , bad ia ka jingsuk bad jingkmen shimet .
U nongñiah thuk thuk uba pynpoi mar u ïaid stet ha ka surok .
Kumta sngewbha ba la sngewnguh ia ka haduh katta katta .
Khublei ia baroh ki nongkyrshan jong ngi na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong ki baroh .
Ka jingkoit jingkhiah ha Bihar ka la kiew sha ka 91 ngut . 60 percent ha ka jylla kaba long 12 percent tam na ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei .
Shuwa ba ka jingeh kan wan , ka Emirates ka la pyntrei kumba 60 hajar ngut ki nongtrei , kynthup ïa 4 hajar 300 ngut ki nongñiah liengsuiñ bad haduh 22 hajar ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ , katkum ka kaiphod jong ka man la u snem .
Katto katne ki jaka ba pawnam ha ka shnong ki kynthup :
Ki bus bunsien kim ju sangeh wat tang shisien ruh .
Ngi long kiba khlem sangeh ha ka jingpyrshang jong ngi ban thaw ia ka India kaba khlain , kaba roi bad kaba kynthup lang ia ka jingangnud jong u Ambedkar , u la bynrap .
Hynrei ngi hap ban pdiang ia ka .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka met jong ki khun jong nga .
Ha ki 13 tylli ki ward jong ka Doraha , ki don 34 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong u Salman bad u Ali hadien ka Sultan bad u Tiger Zinda Hai .
Kaei ka jingleh kaba phi pyrkhat ba phi leh ?
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ki Kiwis ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai T20 .
Ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka ordinance na ka bynta ban khang ia ka jingpynmih , ka jingwanrah , ka jingsam bad ka jingdie ia ki sikret electronic ong ka Nirmala Sitharaman myntri pla pisa .
Kane ka ailad ia ki kam thymmai bad kiba rim ban shim ia ki nongtrei .
U Modi u la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka ha kylleng ka ri ha kane ka por , da kaba plie ia ki skhim bad ki projek kiba thymmai .
Ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 30 tarik u Naitung .
Dei na kane ka daw ba nga kwah ban kyrpad ia ki kynthei ba kin kha khun ym duna ia ka saw ngut .
U la ai khublei ruh ia ka kynhun jong u bad ia ka kynhun .
U Nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ki kam bar ri .
U Myntri ka tnad ka koit ka khiah u Brahm Mohindra bad u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal ruh ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Singlas .
U la don wat ha ka kamra ruh .
Nangta , nga la mih na ka iingmane bad nga la ieng ha ka lain jingphla pop .
Nga lah ban pynduh kam ia phi .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la don kawei ka jingiathuhkhana ban iasam haba kren sha ki paidbah ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe 80 snem jong u nongseng jong ka seng Bharat Kisan u Mahendra Singh Tikait ha ka sngi Balang .
" Ka la kylli , " " Kaei ka jingbakla jong ngi ?"
U Vice President u la wad jingtip ruh halor ka jingeh jong ki Nongbylla sngi kiba sahkut , ka jingpynbiang ïa ki marbam ba donkam bad ki dawai sha ki paidbah .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka pynkhih ia ki shyieng kiba sngewtynnad jong ki nongpeit phlim , katba ka bynta kaba ar ka long kaba heh bha ha ka jingsngewtynnat , ong ki kritik bad ki nongpeitkai .
" " " Baroh 259 tylli ki skul ki la shah pynjari ha kine ki 17 snem ba la dep , na kine 72 tylli ki EMRS ki la shah pynjari ha kine ki lai snem ba la dep . " " "
Haduh mynta ngi la kren shaphang ki jingkhein ba la pynmih da ka WHO , la ka long ka kaiphod jong ki ha u snem 2000 shaphang ka jingiap lane ki kaiphod kiba kham mynshuwa na ka bynta ka jingpang ne ki jingma .
Ka jinglong rit mynsiem ka dei ban long ka bynta jong ka jinglong jong ngi .
Ka system ka la long kumba ka treikam .
Kum u samla pule jingkhein ha Trinity College ha Dublin u Grierson u la shim khusnam ha ka ktien Sanskrit bad Hindi .
U Shah u la pynphai biang ïa kane ka khusnam ha ka por ba ki samla pule ki ïakhih ha ka jaka pule jong u FTII ha u snem 2015 halor ka jingthung ïa u Gajendra Chauhan kum u chairman jong ka .
ba U Blei un siew kylliang ia kawei pa kawei ka mynsiem na ka bynta ka jingkamai jong ka . shisha U Blei U long uba kloi ha ka jingkhein .
Kawei , ka hok ka wan ha baroh ki dur bad ki jingheh .
ka jingiateh ba la leh bad ka ri Bilat ha ka snem 1846 , ka la pynlong ia ka ri America ban leit sha ka liang mihngi .
Baroh arngut ki heh sorkar ki la shah kem hynnin ka sngi ha ka CBI hadien ba la tohkit ia ki ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Ka bor kaba rit kaba iada pyrshah ia ki jingeh kiba khraw ka la ai ia ka thma pyrshah ia ka jingleh pyrshah jong ki Komunist ia ka jingkyntiew kaba khraw ha ka liang ka jinglong bad ka burom .
Ka paw shai ba kum kane ka jingleh kan , lait na kaba long kaba khlem akor bad kaba khlem akor , kan pynduh pyndam noh shisyndon ia ka jingsynshar . 14 .
Ka jingkylla um ka dei ka jingjia kaba jia ha ka sla , katba ka jingkhluit ka dei ka jingjia kaba heh .
Dei ban ai ia ki jingtip ba bniah kum ka PAN jong kiba iap , ka tarik kha bad ka jingiap .
Ka pynpaw ia ka jingkhein ia ka jingpher kaba 100000 : 1 .
" Ka Pakistan ka la batai ia ka jingsangeh jong u Modi hangne ​​kum ka " " jingleit jngoh kaba bha " " bad ka la ong ba ki arngut ki nongialam ki la iakren shaphang ka jingiakren kaba bniah kaba ki ar tylli ki ri ki la rai ban sdang dang shen . "
U rangbah jong ki ri . . .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ïa kino kino ki jingtip ba bniah .
Ngi long kiba donbok ba ngi la pyndep ia ka kam jong ngi bad u .
Ka pyrthei jong ka shad ka la sam ruh ia ka kyrteng jong u nongjop ha ka Twitter jong ka . "
Ki kmie ki kpa jong nga ki long ki briew kiba trei shitom , kiba hok bad kiba don ka jingieit ia kiwei pat . Ngim ju don shibun ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei ngi ju don ia kaei kaba ngi donkam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh un synran lang ia ki .
Kam da long kaba duna than , hynrei kam don ha ki krem ​​, ki temple , ki iing syiem bad ki iing jong ki kynthei .
Tang ki nongtrei ka party Bharatiya Janata ? ka la ong .
Ki nongrep ki la iathuh ha ka ANI ba ki khmih lynti ia ka jingmih kaba bha ha kane ka kynti .
Ki la iai wanrah ia ki daw ki bym lah khein ban buhrieh ia ki jingtip ba shadien ha kaba la pynshong nongrim ia ki jinglap jong ki bad ki jingthoh shaphang ka jingshit jingkhriat .
2021 KTM 125 Duke la pynmih ha India : Peit ia ka dor , ki jingtip , ki jingdonkam , bad kiwei kiwei .
" " " Ngim don ei ei ha ka jingmut jingpyrkhat ."
Pan map u Shane Nigam na ki nongpynmih phlim
Katto katne ki mawjam ki kynthup ia ki jingthoh jong ka por naduh , lane ki jingthoh kiba pynkynmaw ia ka por ba la tei ia kano kano ka iing .
Ia ka liengsuin AF447 la tan na Atlantic jan ar snem hadien ba ka la hap ha u snem 2009 ha ka lynti na Rio de Janeiro sha Paris .
Set jong ki 7 tylli ki spun shet
Kine kin sa mih ha ka iingbishar jong ka sorbah Westminster hadien .
Pynlong lane pynduh ia ka WiMAX ia ki tiar ba iaid lyngba ia ka WiMAX .
Wat la ka jinghap slap ka la sangeh hadien katto katne por hynrei ka jinglong ka suinbneng ka la dang sngewtynnad hadien kata ruh kumjuh .
Ïa kane ka tnad jong ka YONO la sdang kum shibynta jong ka jingpyrshang ha ki lai tylli ki nongbah Navi Mumbai , Indore bad Gurugram .
Brahmapur : Ka aiom kha khun jong ki dohkha duriaw Olive Ridley ka la sdang ha ka shyntur jong ka wah Rushikulya kaba don ha Ganjam distrik .
Wat nym sngewsih namar kane .
Kan long ka jingpyrshang jong ngi ban ioh ia ka IFFI kaba 51 ha ka jingheh kaba kham heh shuh shuh .
" " " Ka jingkhein lyngkot jong ngi bad ka thong kan long ban pdiang bad pyndonkam 400 haduh 500 million ki dose kiba ktah kumba 25 klur ngut ki briew haduh u bnai Jylliew 2021 , " " u la ong "
U la pynwandur ha ka jingiatreilang bad u Muhammad Abdul Hai .
U nongpyniaid u la pynsangeh noh ia ki kam jong ki bank ha kawei ka tnad bad lai tylli ki ophis , bad u la khanglad ia ka bynta jong ki bank jong ki nongthied nongpet .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi kyrshan da kaba ïaineh ïa ka seng U Jehobah ?
Kine ki apps ki dei ki clone jong ki apps ba la khang mynshwa .
Hynrei ngi la iohi ia ka jingkiew jong ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ki nongiakhih ki la khang ruh ia ka surok da kaba thang ia ki tyndong kali bad pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali kumba lai kynta eiei .
Ka pyrthei ka don katto katne ki jaka kiba itynnad .
U la lah ban thiah bad ki shynrang .
Da kine ki jingmut ba kongsan lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh ba kongsan .
Ka jingïakynduh jaitbynriew jong ka Fiji ka la long kaba jynjar bha , u la kam .
Jingmaham : Ngi la jan ban pyntreikam ia ka script shell ba jngai ha ka mashin jong ngi .
Katba ki sngi jong ka bor ding kaba rem dor bad kaba lah ban pdiang ia ka mariang ki lah ban jan kut noh .
KA JINGÏALANG U SECRETARY LEGISLATIVE DEPARTMENT BAD KA COMISSION ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA ELEKTOR BAD KIWEI KIWEI KI JINGDANG
U Yuvraj Singh u la sngewsih ban ai ia u Sachin Tendulkar ia ka jingiakhun pyrshah ia u.
Kumta shim por ban bishar bniah ia ka por ba u khun jong phi u pynlut ban ialehkai ia kine ki jingialehkai .
Ia ka histori ym lah ban pule marwei .
Katba u dang pyrkhing pyrshah ia ka Iran , U Trump u la ong ba um kwah ia ka thma bad ka Iran bad u la ong ba um don kano kano ka kyndon ban iakren bad ka sorkar Iran .
" " " Hynrei hato ki liengsuin ki lah ban kha khun bad kha khun ia ki liengsuin kiba rit ? "
Ki jinglong ha ka longiing bad ha ka skul ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ka don ka jingthoh kaba kham pura katto katne shaphang jong ka ha ka kot khubor National Herald jong ka 26 tarik u Risaw .
Ka bynta jong ki nongialam jong ka BNP ka la ong ba u Mintoo ha ka jingshisha um shym la sngewtynnad ban iakhun kum u mayor .
Ki la don saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U Asel u la don hynriew ngut ki khun shynrang kiba kyrteng kine ki long U Asrikam , u Bokheru , u Ishmael , u Sheariah , u Obadaiah bad u Hanan . Kine baroh ki long ki khun shynrang jong u Asel .
Ka BJP ka sngew skhem ban jop ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ZP ha Maha
U long shisha uba khraw .
Ki jingtei ba duna jong u Siddarameshwara ba la lap ha Chikkamagaluru
Ka kamra shet kaba mynta la pyni da ka sink kaba sawdong .
Nangta ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 3 tarik u Iaiong .
Ia ki eksamin JEE Mains yn pynlong ha ki ar shift .
khlem da pynduh ia ka jinglah jong ki pateng ban wan .
Yn sa pyntreikam noh shen .
Bad ka pasta ba shisha , ka spaghetti ba shisha , kumjuh kum u kpu , kam ju donkam ia ki jingbam ba la shna na ki mrad .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ha ki 347 150 ngut ki briew nongkyndong ka la pynpaw ba 4 447 ngut na ki ki dei kiba duna dkhot met bad napdeng jong ki 2 456 ngut ki dei ki shynrang , 1 991 ngut ki kynthei .
Katto katne na ki ki la pyrshang ban ktah ia ka khlieh jong ka .
Ka kam jong ka incisiva ka long ban ot ne ban bam ia ka jingbam .
Hynrei ki pyni ba ka don ka jingiakren kaba jur bha kumno ban pynurlong ia kita ki thong .
U la buh por ban leit sha Ahmedabad , Agra bad New Delhi .
Hapoh ka ain jong ka ri , lah ban pynngat ia uno uno u briew uba don ka jingthmu kaba thmu ne kaba sniew ban pynmong ia ki jingsngew niam .
Ka Katrina Kaif kan sa paw kum ka nongshad ha kane ka phlim .
Ha kum kane ka dur , ym lah ban pyndonkam da kaba suk ia ka umphniang ne ia ki jingmih ba khatduh ba la pynmih da ka reactor na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
189 tylli ki jingdawa kiba la shah ktah lyngba ka eriong GAJA la pynbeit da ka kompeni insurance jong ka United India ha ka dor Rs . 27 . 59 lak tyngka .
Hadien kane u nongialam ba rangbah jong ka NCP u Praful Patel u la kynnoh ia ka Congress ba ki party jongu ki khlem wan sha katei ka jingialang .
Ka sorkar jong ngi ka la pyrshang tyngeh hapoh ka jingialam kaba kut jingmut jong u Myntri Rangbahduh u Modi , ban pynlong ia ka India ka jaka kaba itynnad ban bei tyngka na ka bynta ki kam khaii da kaba ai ia ka jingsynshar kaba iadei bad ka jingbei tyngka .
La pynlong ia ka jingpynsngewthuh ia ka hok jong ki khynnah
Ka jinglyngngoh bad jingkmen ba ka jingphohsniew ka la kut noh hynrei ka sngewsih ia ka jingduh noh ia ka jingim ha Libya bad hapdeng ki bahaiing hasem .
Ngi don ka jingsngewtynnat kaba tynrai ia ki .
Ka jingialeh ka la sdang na ka jingwan rung tuh jong ki shipai Pakistan bad ki lehnoh sha ki jaka jong ka ri India .
Ki buit treikam kiba biang ha ka ophis ba shakhmat ki iarap ban thaw ia ka kolshor treikam kaba bha ha ka seng .
La ka long kumno kumno ruh , nga kwah ban shongkurim ia ka Nadia .
Naduh kata ka por ngi la nang hiar lum .
Ka jingmynsaw jong u Hardik Pandyas ka la wan kum ka kabu ia u Vijay Shankar .
U Prithviraj Sukumaran u dei uwei na ki aktor ba tbit bad ba pawnam bha na ka thain South .
Ka sorkar jylla ka pynpaw ia ki jingkynnoh kiba jrong ban kyntiew ia ki jingialehkai , hynrei ka jingshisha ka long lypa .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la iakynduh ia u myntri pla pisa u Arun Jaitley ha ka taiew ba la dep .
Kum kata kam dei ka jingjia .
Ka Russia ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki marpoh khyndew . bad , ka India kawei na ki ri ba heh tam ha ka pyrthei kaba khaii mar shabar .
Hadien ba la dep ban ring dur , kine ki arngut ki la leit phai biang sha Mumbai hynnin ka miet .
Ka don kaei kaei kaba la pynsngewsih ia ngi .
Ym don jaka ban bret jaboh ha sor
Ka Bep ka kham bha , wat la ka dang don ka jingpang sniehdoh , bad u Mr . U Kleiman un hap ban sah ha iing la slem bah .
Arngut ki blang ki iaid kai ha ka park kaba plie ha kajuh ka liang .
Phi tharai haba ka kynthei ka dih ia ka um sait jain bad ka pyrshang ban pyniap ialade , haba u tnga jong ka u dang sngewbha , ka kwah tang ban iap ?
ki phew tylli ki embryo kiba lah ban im bha .
Hynrei ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka bynta ki Popstar ka long ba ïa ka jingmut la tei sawdong ki lad pathai khubor , u la bynrap .
Ngi kwah ba ka ain kan ong ba ka dor GST kam dei ban palat ia ka 18 percent .
Ki briew ki la ia lum lang ha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Delhi ban pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka JNU .
Bun kiwei pat ki iaroh ia u Gautham namar ba u la shna ia kine ki jingjia khlem da lehbein ne lehbein .
Nga tip ba u Corominas u dei u nongialehkai uba kongsan , hynrei ngim don kano kano ka buit kaba kyrpang na ka bynta jong u .
2225 baje IST : U Rashid Khan u dei uba nyngkong eh ban kylla bowling na ka bynta ka Hyderabad .
Ka dei ka hok longbriew manbriew kaba kongsan .
Haba nga rung ha ka convent haduh 30 snem mynshuwa , ki don 40 ngut ki nun hangne ​​, ka batai .
Ngin sa pynkut noh ia ka jingiateh , em ?
U kpa jong ka u la iap ha ka por ba ka dang rit bha .
Ki la wad kylleng hynrei kim lap ei ei .
Kaei kaba la dei ban jia ka la jia .
Sngap , te , ong u tymmen .
Nangta ka surok ka rung sha Waterford bad ka iakynduh bad ka lynti 85 ha ka lynti mih 82 .
Ka jingpynroi ia ka kad liengsuin da kaba pynlut ia ka projek kaba T. 401 . 34 klur ka dang iaid shakhmat bad yn sa pyndep shen bha , ong ka jingpynbna jong ka AAI .
Phi lah ban leit sha ka jaka peit .
Ki iingbishar ki la pynshai ba ki ain canon kim don jingiadei ha ki mukotduma .
Ha kawei ka rukom , kane ka karkhana polymer ka long ka jait jingpynkiew dor .
" " " Kane ka dei ka komiti jong ki riew shemphang kiba la iawan lang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri India ."
U Modi u la rkhie haba la pyntip shaphang kane .
Ym shym la iathuh ia uwei ruh na ki nongpang ba la duwai na ka bynta jong ki , bad ym don uwei ruh na ki kynhun duwai uba tip iano ki duwai .
Nga kyrmen ba kan iaid bha ha ka box office bad ki briew kin sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana jong ka phlim bad ki jinglehkai jong ngi .
U Proust u ong ba ka jingiap ka lah ban wan ha ngi mynta ka janmiet .
Hynrei u briew u long . . .
U Del Turco u la pyrshang lehnohei ban ioh biang ia ka jingshaniah na ka bynta ka seng .
Hynrei , ngi ha India ngim ngeit kumta .
Ka dei ka jong U , Nga ne Ngi .
Ki bynta jong kane ka phlim kaba don u Sanjay Dutt ki dang ap ban ring .
Ynda ka jingbitar ka la jah noh ha u Moses , u la shim ia ki mawlyngkniap . Ha ka jingthoh jong ki ka don ka jingpyniaid bad ka jingisynei na ka bynta kito kiba sheptieng ia U Trai jong ki .
Ki ar tylli ki ri ki la rai ban bteng ban noh synniang shitrhem na ka bynta ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar jong ka Asia baroh kawei .
Haba nga ong ba nga long uba donbok , ki briew ki attack ia nga , kim sngewtynnad ia kata !
Hynrei ki don ki thong ba kyrpang kiba uwei pa uwei u tnga ne ka tnga uba kwah ban shongkurim u dei ban pyrkhat .
Hynrei nga tharai ba ka leit kham jylliew ban ia kaba shu iathuhkhana .
Ym don jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki seng ha ka LDF .
Hato phin sa peit ia ka ?
Haduh katno ka Bangladesh kan lah ban kiew ha ka World Cup kan shong shibun eh ha ka jinglah jong u .
La jied ia ka Bhubaneswar kum ka jaka ban pynlong ia kane ka jingialang kaba kongsan namar ka jingriewspah jong ka riti dustur jong ka Handlooms .
Ki pulit kim shym la leh eiei halor ki jingujor .
Ki 8 ngut kiba ha khlieh duh kin rung sha ka final .
Ka la ju long shaphang u Modi .
Da kaba weng noh ia ka Article 370 bad 35A ka sorkar u Narendra Modi ka la sdang ia ki kam ban weng ia ki kam lehnoh na ka ri baroh kawei , u la ong .
Ha kata ka por , baroh ki briew kiba kohnguh kin lait na ka jinglong mraw jong ka jingjot bad kin ioh ia ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei . Ki Rom 8 : 21 .
Donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba biang ban iada na kano kano ka jingktah kaba sniew jong ka prokram shim ram jong ka sorkar ia ka jingdonkam pisa jong ki riew shimet .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la mih shabar bad ka BFF jong u Shanaya Kapoor na ka bynta ka miet peit phlim .
Hynrei ka long ruh kaba kham shyrkhei .
La pyni ia ka jingkylla jong ka " " " nongpynkhiah " " jong ka Tara ba ka pynroi ia kane ka jingmut sha ka klas jong ki samla pule , shuwa ba u nonghikai jong ka un rung shapoh . "
Hynrei kumno shaphang jong ngi ? Ngi dei ban pyrkhat lada ka rukom leh jong ngi ka pynlong ia kiwei pat ban sngewbha .
Ha ka jingshisha , ki briew ki sngew ba la pynthymmai ia ki da U Jisu , la pynkiew bad pynshlur ia ki . Ha kaba ka Hukum jong ki Blei ka long kaba thikna , ka mut ia kaei kaba ka ong .
Balei ka jingtohkit kam dei shaphang ka jingjia ?
Un khot ia nga bad ngan jubab ia u : Ngan don ryngkat bad u ha ka jingeh . Ngan pyllait im ia u bad ngan burom ia u .
La pyni ia ka ha ka tamasa phlim ha Mumbai bad ka tamasa phlim jong ka pyrthei jong ka Kerala .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ngi kam da long kaba bha than .
Balei ka lah ban long kaba eh ban pyni ia ka jingsbun ?
Ka dei ka jingkyrmen jong ka India ba ka jingsuk , ka jingiakren bad ka jingpyniaid kan neh , la ong u Modi .
Ka BJP ka pyni ia ka kam jong ki SP sha u PM .
Kim shym la buh dak ia ka bynta jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka iingbishar jong ka riti synshar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un plie ia kane ka jingialang .
" Kum ka nuksa , ki Israel ki la long " " ka balang U Jehobah " " kumba 1, 500 snem . "
Bad ngin sa ialam ia ka jingim lang ruh .
Ka BCCI ka la jied ia u Agarwal kum u nongbujli ia u Shankar bad la mynjur ia ka da ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei .
Ha ka bynta kaba kham bun dei ki shipai jong ka US kiba la kit ia ka jingkitkhlieh jong ki jingshah thombor ha ki jaka ba bun ki Muslim Sunni shaphang shathie bad sepngi jong ka Baghdad .
Bad aiti ia ka ha uwei u briew , . . . ia uba kam pat ju iakynduh .
Ka khun jong u Saif Ali Khan ka la pawnam ha ka Bollywood da ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la pyni ia ka phlim Kedarnath ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
Ka longïing jong u Babasahebs ka dei na ka jaidbynriew Mahar bad ka wan na Ambavade ha ka Elaka Ratnagiri ha Maharashtra .
Balei ba uno uno u dei ban kylli ia kata ka jingkylli ?
U Justice Suresh Kait u la buh ia ka hukum halor ka jingpan jamin jong u Chidambaram uba shah set phatok ha ka mukotduma bamsap jong ka INX Media .
Hato ngi donkam ia ka pass ban leit sha Karnataka ?
Nga la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Hadien pat u Sage Agastya u la ieit ia ka bad u la kwah ban shongkurim ia ka .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la sdang ban talasi ia ki kali .
U Syiem jong phi u don hok ban ioh ia kine ki jingai khublei kumba 1 ma nga bad nga kyrmen ba phin pdiang ia kajuh na nga ha kajuh ka mynsiem .
La wanrah ia u sha thanat pulit jong ka Mukerian .
Hapoh ka CEPA kaba la iasoi ha u bnai February , ki ar tylli ki ri kiba heh jong ka Asia kin pynduh noh ia ka khajna ban wanrah mar nabar ha ki 94 percent jong ki mar khaii jong ki ha ki 10 snem .
Ka Kapur ka pyniasoh lang ia ki jain shna kti bad ki sari jong ka , kiba long ka jingpyniasoh lang ia ki rukom shna jain na ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Mynta kam long kaba lah ba kum kine ki jingthung kam long khlem ki jingiadei .
U Trump u shah kynnoh ba u leh ia ki kam runar bad ki jingleh be-ijot kiba heh .
Kim shym la lah ban wan phai sha la iing .
Balei ym don kano kano ka jingleh pyrshah ia u Kapil Mishra bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP kiba la kren pynkhihwin ?
Ka longïing ka la kam ba ka la ithuh ïa ki nongleh beijot bad ka la dawa ban kem mardor ïa u nongshah kynnoh .
" U la ong : " " Ki don hajan shadien jong nga bad nga la pynkloi sha Me Trai ba Men sngewbha ia nga . " " "
Nga mut ban ong , kaei , phi kwah ba ngan leh ia kaei kaei kaba khlem akor ?
Ka jingdawa ka la nang kiew ha ki jaka sor .
Ngin sa iaid ia ka jingjngai kaba kumba 35 kilomitar man ka sngi .
Ki nongpeitkai kim lah ban sangeh ia ka jingrkhie katba ki iohi ia kane ka video .
Ha u snem 2011 ka Elavarasi Jayakanth kaba dei ka trai shnong jong ka Tamil Nadus Usilampatti ka la iohi ba ka jingim jong ka ka la kylla khongpong .
Kane ka bos ka dang leit sha Jaunpur na Allahabad ha kaba u nongñiah u la duh bor ïa ka kali bad ka la hap lyngba ka railing jingkieng shapoh wah .
Kham mynshwa ki dur jong ka Mahira Khan ki la paw bha ha kaba la iohi ba ka dang dih sikret ryngkat bad u Ranbir Kapoor ha San Francisco .
Pynmih ia ka Ola Bike Taxi Service ha Bangalore.
Ka phlim kaba la pyni da u Imtiaz Ali bad kaba la pynmih da ka Ekta Kapoors Balaji Motion Pictures bad PI Films .
Kham bun na ka jingbei tyngka nabar ri ka la leit sha ki jingtei bad ki karkhana .
" " " Ngam pat lah ban rai ."
Ka jingbakla kaba ar ka iadei bad ka jingianujor bad ka jingeh jong ka Asia Mihngi .
Ngi la pyntreikam ia ki skhim thymmai na ka bynta ki scholarship ha ka rukom kaba heh khnang ban pynlah ia ki khynnah kiba duk bad kito kiba dei na ki bynta kiba kham tlot ban ioh ia ki lad ki lynti ban pule .
Uwei u koidi phatok u la pyrshang ban pyniap ialade ha phatok Amritsar Central Jail .
Ia ki langbrot la thied da ka dor kaba U Jisu u la siew da ka snam ba kordor jong u hi .
La pynjlan sa shisnem ia ka jingkhang bam Gutkha bad Pan Masala
Ki dak jong ka thma jong ka jingpyllaitluid Ka jingkynmaw 2 .
U myntri ka Telecom u Kapil Sibal ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ki nongshim mobile kin nym donkam shuh ban siew ia ka bai roaming naduh u snem ban wan .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kali ka la shah pynpra lut bad ki la hap ban pyndonkam da ki tiar ot gas ban sei ia ki met iap .
Katba kane ha ka jingshisha ka iadei, ka jingkhluit ka iadei bad ka jingeh jong ka shear bad ka jingkhluit jong ka jingpynkylla dur, ka jingkhluit ka don hangta.
" " " Ka BJP ka la ialeh elekshon halor ki mat ba ktah ia ka jingsngew ."
U Jagan u la pynbna ia ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla kiba shongdor T.4, 43, 48, 37, 267 bad ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba shongdor T.66, 89, 79, 299 tyngka.
Ki kyrteng kin ai jingmut ia ka jingiadei bad ki kynhun shna tiar .
Ka Samsung kan pynmih ia ka tablet thymmai ha India ha ka 25 tarik Naitung .
Ki briew ki la iasam ia la ki jingmut jingpyrkhat halor ka jingjia ba sngewsih jong ka liengsuin kit mar jong ka ri .
Hato ka long shisha kumta ?
Kane ka dei ka phlim kaba 167 jong u Rajinikanth .
Hynrei la ailad ia ka ban pynim biang ia lade ha ka snem 1976 ryngkat bad katto katne kiwei pat ki seng .
Lada la pynkut noh , ka jingpynlait paidbah ka lah ban jia ha u snem 2015 .
Ka khynnah kynthei kaba kiew sha ki step ban ktah ia u blang .
Ka long kaba eh bha ban pule na ka bynta ki khynnah .
Nalor u Mihdhar bad u Hazmi la jied sa shiphew ngut kiwei pat ki nongtuh dohkha ha kaba kut jong u snem 2000 ne ha kaba sdang jong u snem 2001 .
U la thombor bunsien ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ia ka Sonia bad ia u khun jong ka bad ia u General Secretary ka Congress u Rahul .
Hynrei balei ngi dang sngew rit paid ?
Ym don kawei ruh kaba iadei bad ka jingkren bein Blei .
Ym don ki nongleit nongwan kiba lah ban mih khlem jingbit .
Hato kane kam mut ruh ba ki dohkha heh ki bam ia ki dohkha rit kum ma phi kiba sngur haduh ba ym lah ban kem ia ki da kino kino ki jar ?
Katba ka BJP ka dang pyrshang ban pynkylla ia ka jingthep vote jong ka Karnataka sha ka Modi vs . Rahul ialehkai , ka Congress ka thmu ban pynlong ia ka Siddaramaiah vs . U Modi .
Ki la don ki jingïamir jingmut halor ka jingpynbna jong ka Beijing halor ka pule puthi kaba la ïakren hadien kata ha ki jingïalang jong ki heh ophisar ba la pynlong shisngi shwa ha ka 4 tarik u Jylliew 2017 .
Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka long kaba sngewkhia bha , kaba husiar bha shaphang ka jingsumar pang ba pura .
Producer : U Karate Raju , u Cherlapally Sandeep , u Manoj Kumar .
Hynrei baroh ki don hapoh ka jingpyniaid .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha kad liengsuin ha Mumbai
U Prabhas uba pawnam bha ha ki phlim Tamil , Telugu bad Hindi , la iohi khatduh ia u ha ka phlim lai ktien kaba la tip kum ka Saaho , ha ryngkat ka Shraddha Kapoor .
Ka jingjia ka long kumba shi baje mynmiet .
Ka long kaba sngap jar satia .
La iohi ia ki jaitbynriew na ki katto katne ki shnong ba marjan ha ki jain tynrai ba itynnad jong ki .
" Namar ba ka dei ka lockdown kaba pura ym lah ban ai kum kata ka jingbit tad haduh ba ngin da ioh hukum na ka sorkar ." " "
U la ong ba ki nongtuh ki la rung shapoh iing hadien ba ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka liang ba shadien jong ka kamra .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ki MLA ki pyrta jingiarap katba u PM Modi u poi sha ka jylla ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman
Ka jingthmu jong kum kane ka jingiateh ka long ka jingpynbeit ban iasam bor hapdeng ki riew pawkhmat ki Sinhala , ki Tamil bad ki Muslim ban pynjur ia ka jingpyndonkam markylliang jong ki ia ki nongtrei bylla .
Ka Mahadei jong u Rosari bakhuid tam .
Shabar jong ka iingmane ki don ki kper kiba jyrngam kiba pyndap ia ka jinglong ba itynnad ha ka jinglong ha ka iingmane .
Ha kaba sdang u Linus u la sdang ia ka kam jong u da ka Unix kaba suk kaba kyrteng ka Minx .
Bad ka jingkylla kaba kynsan ka don nangne ​​shane ha ka volume ba kyrpang ha ka jingshit jingkhriat haduh bad lymda ka jingpynkhlain ka la dep.
Ka kam teknoloji ka la ong ba kane ka jingleh kan ktah ia ka ioh ka kot .
Naduh ki snem 1770 ka pisa sicca ka la nang duna bad ka jingeh ka la pynlong ia ka jingsiew khajna na ka liang ki zamindar kaba eh shibun .
Naduh ba nga la ithuh ia U Jehobah u la sumar ia nga lyngba ki jingeh kiba bun jait !
Ka jingpeit lyngngoh bad bym ngeit jong u ka pyrshang ban ot ia ka jingsngewthuh na ki khmat slate jong nga .
Kumba 20 ngut ki briew la suba ba ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
Naduh hangta u la iaid hiar sha la ka shnong .
Ia kine ki unit la thaw ban iadei bad ki jingkulmar bad ki jingjia kiba kum ki jingkulmar , ban pynrung ia ka jingshaniah hapdeng baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ban pyniaid ia ka kam pahara hapoh ka ri .
U MLA ka BJP u Surendra Singh u la ia nujor ia u President ka Congress u Rahul Gandhi bad u Ravana bad ia ka para jong u ka Priyanka Gandhi bad ka Surpanakha .
Ki jingjia ki la pynlong ia u ban rung ha ki kti jong ki regent kiba bud ryntih , hynrei ym shym la lah ban ioh biang ia ka bor bad ka burom jong ka hima .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri kan sakhi ia ka jingsted jong ki skhim .
Ka jingshisha kaba nga la pynbna mynshuwa bad ki jingkren kiba nga la pynpaw ki long kiba shisha .
Ki jingkhang jong ka tempi Kedarnath ki plie . ka puja kaba nyngkong eh kaba la leh na ka bynta u PM
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem jur ïa kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad u la pynthikna ba kito kiba don shadien jong kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei kin ym sah khlem jingpynshitom .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka la kylla long ka jingialehkai kaba pyndap ia ka jingjynjar ha ka jingshisha kaba sngewsih kaba ngi im ha kine ki sngi ha Ijipt .
Ha u snem ba mynta ka NBCFDC ka la mynjur ban ai jinghikai ia ki Skill Training ia ki 740 ngut ki nongioh jingmyntoi ha ka Jylla ha ki bynta ba kynthup ia ka Plastic Engineering , ka jingpynbha ia ki Mobile bad ka Apparel Training .
Teng teng hadien ka jingshah thombor , ki don ki jingbthei hajan tang ban pynthut ia ki pulit .
bad ka la kit ia ka jain sait jain
Haba ka jingkhein ia ka dor ka long katkum ka kynhun ne ka jingthew jong ki pisa ym katkum kawei ka pisa .
La ong ba ka rta jong une u nongïap ka long haduh 30 haduh 35 snem .
Hynrei hadien ba la dep haduh ka kyrdan kaba hynriew , la pynsangeh noh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Arngut ki briew ki la dep ban shah kem ha kaba iadei bad ki kam khwai dohkha .
U Deputy Commissioner u Varinder Kumar Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hadien ka jinghiar thma kaba la hukum da u nongialam Nazi u Adolf Hitler , ka ri Bilat ka la ai ia ka Germany ia ka jingpynkut noh ia ki kam shipai .
La pynbor ban shongthait noh : U Chanderpaul .
Man la u snem ka pisa kaba palat Rs . 20 klur la pynlut na ka bynta ka jinghikai ia ki khynnah kynthei kiba la pynrung kyrteng ha ka KGBV .
Ki jingpyrkhat ha ka kam ki long kiba kongsan ia ki nongialam .
" Kita ki briew ki pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki Dalit , ki Muslim bad ki adivasi ", la ong u Gadkari .
Ka jingjia ba sngewsih ka la long ha ka ri hi .
U Vishal Dadlani : Khublei shibun ia u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka kad liengsuiñ jong ka Raipur .
Ia ki khusnam sha ki nongjop la ai da u kongsan .
U Dr Rakesh Kumar uba dei u nongpeit ia ki marbam mar district .
La jied arngut ki nong India ban ioh jinghikai ha Sandhurst ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1918 bad la thung kam ia ki ha ka snem 1920 .
Ka BJP ka thmu ban pynkhih palat shi lak ngut ki nongrep na ka bynta kane ka jingialang na ki district bapher bapher .
Ngi la pyniar bad pyni nuksa ia ka jingiatreilang ha man la ki bynta katkum ka phang jong ka jingiatreilang ba kyrpang bad ba kyrpang jong ngi .
U Yusuf c Baugh b Russel 30
Ka nongsumar jingbam ba pawnam ka Rujuta Diwekar ka la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka rukom bam jong ka Kareena Kapoor Khan kaba armet.
Ki pulit ki la shimkhia bad ki la kem arngut ki briew .
Kawei na ki ka dei ka skul bah jong ka Bangalore .
Bad kumno phi pyniaid ia ka lockdown ?
La shna ia ka iing light kaba peit sha ka ban pyntip ia ki nongleit jingleit .
Ka Russia bad ka China ki iaid laitluid ia ki polisi riewlum jong ki .
Katba phi dang iaid sha ka liang kadiang , pynhap ia ka kti kadiang jong phi sha ka kjat jong phi .
Ym don jingkut shuh ïa ki jingïakynad bad ki jingïakynad hapdeng ki Jylla Telangana bad Andhra Pradesh .
Mynta u dang shakri kum u myntri ka tnad rel bad kumjuh ruh kum u myntri ka tnad khaii pateng jong ka ri India .
Ngam tip la u dang don ne em hajan .
Ka dei ban trei shitom palat .
Kaba phra , ka dei ka mat jong ka jingshngain .
Ka jylla ka don hapoh ka ram kaba T.1 . 2 lak klur tyngka .
Kane ka dei ka mashin ïalehkai kaba nyngkong eh bad kaba khlaiñ tam ha ka pyrthei kaba pyndonkam da ka 8 Core AMD na ka bynta ka jingïalehkai kaba suk bad kaba khlem jingkhang, la bynrap shuh shuh u Su.
Baroh ki dei ban long kiba ia ryngkat .
Ki nongtrei bad ki nongtrei shitom jong ka Pakistan kim lah ban jop ia ka hok synshar paidbah bad ka imlang sahlang da kaba bud ia kano kano ka bynta jong ki riewstad riewstad bad ki tnat treikam jong ka .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka kot khubor Brain .
Ki heh bor synshar bad ki pulit ki la leit mareh sha katei ka jaka katba ka jingkulmar ka nang kiew , ha kaba ki nongshong shnong ki la ia lum lang da ki paidbah .
Yn sa bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 30 tarik u Risaw 2007 .
Ki kynhun pulit ki la leit sha ki jaka bapher bapher ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka XUV300 ka wan ha ki 3 tylli ki jait W4 , W6 bad W8 , bad kawei ka pack kaba lah ban jied ha ka jait W8 .
Ka Mary kam pat pynsleh ia ki syntiew jong ka .
Hynrei ka dei ka jingjied shimet .
U Frowde um shym la artatien ba ka kam jong ka Press ha London ka lah ban nang kiew shibun bad la thung ia u da ka jingiateh bad ka komishon halor ka jingdie .
Ki jingthmu ba kyrpang hapoh ka Skhim .
La pynlong ia ka jingiakren hapdeng ki riewstad bad ki samla pule kiba dang rit ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Weng noh ka SC ia ka jingmudui jong u Kejriwal pyrshah ia ka mukotduma pynjah burom ia u Jaitley
Nga ieid ia phi shibun , bro .
Ka iingbishar ka la ailad ban set phatok haduh ka 26 tarik u Naiwieng .
Kum ka nuksa u Mohammad Sanaullah u la shakri ha ka kam shipai .
U nongthoh khubor jong ka ri Bilat u Piers Morgan ruh u la kynthoh halor kane ka jingjia . . .
Kumta , kawei hadien kawei pat ki la leit sha ka rekod kum kiba mynjur bad ka jingpynrem jong U Jehobah ia ki jingbakla ba la kdew .
Shwa ban seng ia ka , ia ka iew jong ki mar ki mata la pynbeit katkum ka ain pynmih pisa 1947 .
Ka dor kaba sdang ka long Rs .
" " " Hynrei wat hapdeng ki jingduna jong ka , ym don kawei pat ka theory jong kata ka por kaba la long kaba jylliew kum kata , bad ka la don ka jingktah kaba khraw haduh katta katta , khamtam ha Europe Sepngi " " " .
Hynrei ka jingeh kaba mardor ka dei ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Haryana , Maharashtra bad Jharkhand .
Kane ka kynhun jong ka Bangladesh kan leit sha Delhi ha ka sngi thohdieng .
Ka Tuskers ka don ruh ïa u kapten barim ka Sri Lanka u Hashan Tillakaratne ha ka kynhun nonghikai jong ka .
Lah ruh ban khot ia u Mr Smith lyngba ki mobile phone .
U Rashesh Shah u dei u president jong ka Ficci .
Uei u Trump na ka bynta jong ngi ?
Hynrei ka don ka jingwad bniah kaba duna bha shaphang kaei kaba jia bad ki dak jong ka jingsngewsih haba la sangeh noh ia ka jinglehkai , ka la ong .
La ioh kem ia ka jingtuh jong ki dukan ksiar ha ki CCTV , ym shym la kem ia u nongtuh .
Nga lah ban sngewbha ban ioh jingmap ?
U dei uba pawnam ha Sikkim , Arunachal Pradesh , West Bengal’s Darjeeling , Himachal Pradesh bad ka Union Territory jong ka Ladakh .
La iathuh ia nga ha kine ki san sngi ba la leit noh ba un sa pyllait noh .
Ha kaba sdang , ngi la jah rngai .
Nga la pynkut ia ka issue baroh kawei .
Jairam thakur myntri rangbah ka jylla himachal pradesh .
Hynrei un sa long u briew lashai .
Ki arngut kiba khlain bor : U Shah Rukh Khan bad u Karan Johar
Ka khynnah ka la hap bad ka la sdang ban iam .
Marwei u nongialam ka BNP u Wadud Bhuiyan u la mudui 27 tylli ki mukotduma .
Ia kane ka kyndon la shna kyrpang ban pynthikna ba ka jingiakren bad ka BPSC kan ym shah iehnoh bein , bad ba ia ki jingai jingmut jong ka yn pdiang kum ka kyndon .
Ka bneng ka la tap da ki lyoh kiba jylliew naduh mynstep .
Ka Anushka Sharma ka la poi ha Mumbai .
Ka phone jong nga ka la jah .
Katkum ka circular jong ka BPSC , ka eksamin ba nyngkong jong ka 200 mark jong ka BCS ba 43 general BCS ka lah ban long ha u bnai Risaw 2021 .
Halor ka jingiadei jong ka kham mynshwa bad ka Congress , ka Chatterjee ka la ong , Ngam shym la tip ia ka sain pyrthei kham mynshwa .
ka kiew palat ia ka 41 percent
Ka jingpynthymmai man la u snem ia ki hati ba la shah kem ka sdang ha kylleng ka Tamil Nadu
U Kris u Shibu bad nga la pynshlur ia u , la pynkiew ia u sha ka board , bad la pynlong ia u kum u COO haba ngi la thung ia u Vishal kum u CEO .
Ki nongrep ba la pyniasoh lang ki la iasaid slem bha ia kane ka ain , da kaba ong ba ka jinglut ban buh microchip ia baroh ki kulai jong ki kan long ka jinglut kaba heh bad ka jingeh .
Hynrei kam shym la ai kano kano ka sakhi .
Hynrei ka jingpynlait ia ka rta kaba heh ka long na ka bynta ki kyrtong kiba la buh kyrpang katkum ki kyndon jong ka sorkar India .
Kane ka kynthup ia ka jingshna ia ki surok , ki jingkieng bad ki flyover .
Chaturmas 2020 vrat , diet , katha bad kiwei ki jingtip ba bniah .
Mark ia u dak rit ha pdeng hapoh kawei pa kawei ka dak .
Na kine ki arngut , ka Zoysa ka la don lypa hapoh ka jingshah sospon namar ka jingkynnoh bamsap kaba la dep .
Ka bor synshar jong ka Anantnag kam shym la ai jingbit ia ka jingleit jong ka , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la kren sha ka jaitbynriew ha ka sien kaba 49 jong ka prokram radio jong u kaba man la u bnai Mann Ki Baat .
Ym don jingartatien ba ka kam thoh khubor ka la iaid lyngba ka por kaba eh .
Nga kylli ia u ban batai .
U Nongleitkurim La Siat Ha Ka Por Shongkurim , U Khlad : Peit Ia Ka Video Hangne ​​.
Katkum ki jingkynthoh jong ki nongaplai hi , u shim ia ka nongrim kaba pyrshah .
Hato ngi hap ban shim ia ka rai , kum ka jingjied ia ki jinghikai skul jong ngi ?
Ka mukotduma ha ka iingbishar
Bad nga la ioh sa kawei pat ka jingkyndit .
Uwei pat u nongthoh khubor barim jong ka Rajya Sabha u Vivek Kumar Agnihotri u la mynjur lang .
Nga la khot pulit ban sumar ia ka ryngkat bad ki jingeh baroh kiba iadei bad ka ain .
U la ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
Katba kane ka dei ka jinglong mynta .
" " " U Babul Supriyo u la ong, " " " " Nga la jied ia u Modiji kum u kapten jong nga." " ".
" Ngam sngew iapher." " "
Ka jingialeh kaba slem pyrshah ia ka hima phareng ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid bad kumba ka long mynta kane ka dei ka synshar paidbah kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Kum ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah , ia ka jinghikai ha ki bniat la pynlong da ki Dental College bapher bapher kiba don ha kylleng ka ri .
U CM Capt Amarinder Singh u la dep pan ban pynrung ia ki 13 tylli ki projek surok ha kylleng ka jylla ha ka Bharatmala Pariyojana , nalor ban pynbna ia ki hynriew tylli kiba thymmai kum ki surok bah jong ka ri .
Ka jingsangeh jong ka rel ka long san minit .
Nangta u la iaid sha Jingnan .
Kitei ki arngut ki la shongkurim bad mynta ki sah ha Los Angeles , CA bad ha Joshua Tree , CA bad ki la sah mynshwa ha Hamburg , Berlin bad Toronto .
Ha kawei pat ka liang , ki syiar kiba duna ha kine ki jinglong kiba kwah kin wanrah ia ka jingduh jingkyrmen .
Kumta , haduh katno ngi tap ia kane ka jingiapher jong ka jinglah hapdeng ka tduh , bad ka tduh ngi khot ia ka kum ka jingpynmih Faraday ok .
Nga tip ia kaei kaba u kpa un ong , Ka kyndon kaba nyngkong : Wat ju leh ia ki nongshong shnong jong phi kum kiba bieit .
Ka por bad ki rel yn sa pynbna shen .
U Yudhisthira , u Rama , u Laksmana , u Bhisma ki i kumba ki long ki jinglong babha jong u briew .
Ym shym la jia ei ei na ka liang ka jingpyntreikam ia ka rai .
“ Lada ka mynsiem jong u ka hiar ngan sngewbha ,” “ u la bynrap .”
Kawei pat ka phang kaba iapher ka long ka jingmut jong ka space .
Ka don ha ka DNA jong u .
U Syiem Jisu Khrist un shim ia kajuh ka sienjam .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynmih marbam ka Smt . U Harsimrat Kaur Badal ha ka jingthoh ba u jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabbha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka bus ban leit sha Leh kan sdang na Delhi .
Ka kaiphod jong ka WHO ka la pynpaw ruh ba ki hynriew jait ki jingpang ba la buh jingthoh ha India ki long ka jingpang sniehdoh , ka shyntur , ka shyntur , ka sniehdoh , ka kpoh , bad ka shyntur .
Ka daw kaba nabar ka long ha ka jingsngew jong nga , ka jingduh jingkyrmen ha ki jingmut jingpyrkhat kiba hakhmat eh ha ki ri sepngi , kaba mih na ka jingsynshar jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka kolshor kaba kwah ia ki mar ki mata ha ri Sepngi .
Ka long shisha ka dak kaba bha .
Baroh na ka bynta ka longiing kaba kham heh
Ki surok hapoh shnong ki sniew da ka sboh .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi haba iasaid na ka bynta u Lekhi u la ong ha ka iingbishar ba dei ban kyntait ia ka jingpanmap jong u Gandhi bad dei ban leh eiei pyrshah ia u .
U Sahdev u la sngewsih ba um shym la don tiar ialeh .
Kyntait ka SC ban tuklar ia ka jingthep vote ha West Bengal panchayat , kyrpad ia ka BJP ban leit sha ka election commission .
Namar ki dukan beain kiba don ha rud surok .
Ka rukom pynmih ia ka jingrep jhur ha Bangladesh lah ban phiah ha ki 3 bynta katkum ka jingheh jong ka jingpynmih bad ki jingthmu jong ka jingrep : 1 .
U Dr . La ai ia u Ali da ka Award bad ka kot pynshisha .
Ka long kaba phylla phim pyrkhat ?
U MLA ka BJP u la ther tyngeh ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray halor kane ka jingjia .
Ka palat ia ka 6 . 6 cr tylli ki test baroh la leh ha kylleng ka ri .
Ka jingsangeh jong u kaba bud kan long ha Colombo , ha kaba u Pompeo un pynpaw ïa ka jingïatylli jong ka America bad ki paidbah ka Sri Lanka katba ki dang ïai ïeng tylli kawei pyrshah ïa ki kam thombor ba shyrkhei jong ka Easter Sunday .
Te , kata ka long kaba sngewtynnad , kata ka long . Ka jingpynlong .
Ki nongshong shnong ba pawnam bad ki briew kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
U khun jong u u la ong ba ki doktor ki la iathuh ba u kpa jong u u la ioh ia ka jingpang klongsnam .
Haba kyntait ia ka jingtyrwa jong u Modis , ka Mamata ka la ong ba ka Bengal kam donkam ia ka pisa jong ka BJP bad ba ka Jylla ka don pisa ban tei pat ia u mot .
Hangne ​​kumno ngi lah ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Ka lah ban long kaba phylla ba ka jingjrong jong u briew shimet ka sdang ban hiar naduh ka rta kaba laiphew snem .
Kane ka long namar ka jingeh kaba khraw bha ban ioh ia ka visa .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ba u Markos 6 : 3 u khot ia U Jisu u khun jong ka Mari ym ia u Joseph .
" " " Ki briew ki wan bad ki briew ki leit ."
U nongthoh kot u Rajiv Malhotra u la ïasam ïa ki jingpyrkhat halor ki jingthmu jong u Modi bad ki nongbud jong u ha ka twitter kiba don palat 105 hajar ngut :
Ka Sorkar Jylla kam shym la pyntip shaphang kane ka jingpynkynriah kam .
Ka um Brahmaputra ka lah ban kiew : Maham ka China ia ka India namar ba ka lah ban pyllait palat ia ka um .
Bad dei na kata ka daw ba nga khot ia ka synshar paidbah kaba shisha !
Ym slem ka la paw shai ba ka label thymmai ruh ka don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka skul ka kynthup ia ki klas ha ka ballet , ka mime , ka drama bad ka art .
Ki jingiarap jong ka skhim jingmyntoi ba la ai sha ki nongtrei bym don jingpynbeit ki long kumne harum : 1 .
Ka sim kaba rit bha kaba shong ha ka skate .
Kawei ka skul rit na ka bynta kiba kyllut bad kiba duna ka jingsngap ha Mysore , India la ai kyrteng nyngkong da ka Helen Keller da u nongseng jong ka u K . K . U Srinivasan .
Ki jaka niam ba pawnam : Ka Mosque Jamalpur .
Ka India ka la don ka kyrdan nongialam ha ka liang ka jingpyntip .
La iohi ia ka Malaika ha ka jain lieh ba la ot bad ka jeans rong saw kaba jrong .
Ym don jubab ia kane ka jingeh bad ka jingjied ka dei ban shim ia la ka lynti kaba sngewsih .
Nga kwah ban pyni ia phi ba .
Ka sorkar u Modi ka la leh ia ki kam phylla halor ka kam Kashmir .
U la pynpaw ruh ia kane ka dawai kum ka nuksa kaba jop jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka ri America ha ka liang ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong ba rit paid .
U la bthah ia ki heh ban pynthikna ia ka jingbha ha ki kam pynroi ba la mynjur .
" " " Ka rukom , ha kaba ka Mamata Banerjee ka synshar , ka long kumba kam ngeit ha ka Riti Synshar . "
Ym lah ban tip kumno ka masi ka la poi sha jrong jong u pillar .
La sdang ia ki sienjam ban seng ia ka jaka pule jong ka jaka pule jong ka ri India ha ka Elaka Kottayam .
Ka jingrung jong u sha ka BJP kan pynrung ïa ka bor thymmai ha ka party bad kan kyntiew ïa ka jingkyrmen elekshon ha Telangana , ong u Shah , uba don ryngkat bad u Paripoornananda bad u general secretary jong ka party u Ram Madhav , ha ki nongthoh khubor .
Ka proxy kaba plie ka dei ka proxy kaba pynpoi sha khmat kaba lah ban ioh da uno uno u nongpyndonkam Internet .
Kine ki 3 tylli ki skhim thymmai jong ka NADP harum ha ka dor Rs . 5 . 20 Klur la pynskhem hapoh ka snem kaba mynta :
Hooid , ka jingngeit ba la pynpaw kaba duna ki kam kam lah ban pynim ia ngi .
Katba u paralok jong u Dhoni ha ka CSK u Harbhajan Singh u la pynpaw ba une u kapten barim um kwah shuh ban ïalehkai na ka bynta ka India .
Phi lah ban kham pynshai khyndiat ?
U Hardik Pandya u la sam ia kane ka dur ha ka sngi kha jong u kpa jong u .
Hato ka jingleh donbor bad ka jingpynjot ki dei tang ki lad ban pynpaw ia ka jingpyrshah ?
Ka jingpyntreikam ia ka projek kan ai ia ki lad jingiarap paidbah kiba donkam bha sha NCR .
U heh ka SAD u Sukhbir Badal bad u nongialam ka liang pyrshah u Harpal Singh Cheema ki la leit jngoh ia ki nongiakhih .
Da kaba iaid stet ban tehlakam ia ka jinglong jingman , ki pulit ka Gujarat ki la pynjari ia ka pakhang shnong ha kiba bun ki jaka jong ka Ahmedabad , Surat , Rajkot , Mehsana , Unjha bad Visnagar .
U Trump u la shah jied kum u briew uba bha tam ha ka snem 2019.
Nga la shim ia ki sienjam ban pynim ia ki briew hangta .
Ka Tata Motors ha India ka thmu ban pynthymmai ia ki mar jong ka na ka bynta ka iew hapoh ka ri .
Hadien kane , la iasoi ia ka kynhun bad ka EMI .
Kane ka dei ka jingduhnong kaba nyngkong eh na ka bynta ka pisa India ha ki lai tylli ki jingialang .
U Luis Norton de Matos u la hiar shuki kum u coach ka Indian Arrows.
Katkum ki kot ki sla ki khun jong u Sharif ka Maryam , u Hasan bad u Hussain ki dei ki trai ne ki don ka hok ban ai bor ia ki kam na ka bynta katto katne ki kompeni .
Ka map pyrthei ba la pynkylla da u Mani1 ban pyni ia ki jaka ba kren ia ka ktien Persian .
Lada ka jingleh jong ka NRC ka long , ha ka jingshisha , kaba sdang , ka Karnataka kan long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi ban leh kumta .
Kane ka mut ba ka pyrthei baroh kawei ka long kawei ka longiing kaba heh .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba la antad ba un don u slap uba jur ha kiba bun ki bynta jong ka Kerala ha kine ki ar sngi ban wan ruh .
Kane ka jingleit jngoh ka dei ka sien kaba nyngkong jong ka naduh ba u kpa jong ka u Donald Trump u la long president jong ka US .
U Rashid Khan u la long u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh na Afghanistan ban ïoh kontrak ïa ka Big Bash League
Kumta , kumta bad ka leh kum ka diode ba shakhmat .
Ka dam Mullaperiyar bad ka jaka buh um jong ka ka don ha Kerala , hynrei la pyniaid da ka sorkar Tamilnadu .
Ki secretary kiba iadei bad ki ophis jong u president bad u myntri rangbahduh ki la don lang .
Ki heh sorkar ki la kular ba ki bahaïing hasem jong uwei pa uwei u nongshah pynïap kin ïoh T.25 hajar na ka sorkar , katba ki bahaïing hasem jong uwei pa uwei uba mynsaw kin ïoh T.10 hajar .
Nga kwah ba un iohi ia nga kum ka paralok jong u .
U la ong ba ki pulit kin hap ban trei kum ka kynhun na ka bynta ka jingmih kaba la khmih lynti .
Ka pyrthei ka peit ia kane .
Hapoh khyndiat bnai u la koit pura bad u la im ka jingim kaba thikna .
Ka kolshor , ka jingnang jingstad , ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur ki long ki marpoh khyndew ki bym lah ban pynduh .
" " " Da kaba buh ia ka jingdawa ia ka Kalapani bad ka jaka kaba 370 km jong ka ri India ha ka map thymmai jong ka , ka Nepal ka la buh ia ka ri India ha ka jingeh ."
Tih ia ka thliew kaba jylliew ym palat ia ka 2 inshi .
Ha kane ka phlim ki don ki nongiashim bynta da u Anil Kapoor , u Saif Ali Khan , u John Abraham , ka Deepika Padukone bad ka Jacqueline Fernandez .
Uwei na ki u la shah pynmong ha ka kjat .
U Ganguly u la ong ba ka kyndon ka donkam ban pynkylla bad pynkylla .
Kum ka nuksa , ka dawai sniehdoh ka ju don khyndiat eh ka chalk , kaba long kum ka dawai pynsngem kaba jem .
Kane ka ailad ia nga ban duwai ha U Jehobah .
Ka jinglong kaba ap kan ailad ia ngi ban pyrkhat , ‘ Hato u la bakla shisha , ne nga la bakla ?
Ka Honor kan sa pynmih shen ia ka dur kaba thymmai jong ka Honor 9X kaba dang shu pynmih dang shen .
Hadien ba ka la tymmen kam ju wan shane bunsien mynta .
" " " Kumba 240 tylli ki case la rejistar hadien ka jingiakynduh jong u Nayeem . "
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da ki nongrep na ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Gujarat , Madhya Pradesh , Maharashtra , Tamil Nadu , West Bengal bad Uttar Pradesh .
Hynrei ka la thmu ban pynshisha ia lade .
Ka Jharkhand ruh kam don ki nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Soi ia ka Haryana bad ka RJio TV na ka bynta ban hikai ia ki samla pule 52L
Kane ka jingialehkai ka la pynmynsaw ia ngi katto katne .
Ka mat ban pyntreikam ia ka GST halor ka umphniang petrol bad diesel ka donkam ia ka jingiakren kaba kham jylliew hapoh ka GST Council , u la ong .
Ki jingpynbeit pahara kiba bniah ki don ha ka shnong .
Kumta , ngi ioh ia ka jinglong .
Ha ka snem 1978 la sdang ka jingkylla ha Iran .
U rangïalehkai ka Himachal Pradesh u Nikhil Gangta u la shah jied kum u Man of the Match namar ka jingïalehkai kaba bha jong u ban tied 130 ron .
U myntri ka tnad ri dohkha u Pradeep Maharathy u la ong ba yn ai bai lutksan ia kito kiba shah ktah ha ka jingshah pyniap dohkha .
Ka jingsumar ka la long kaba khlem lah .
Ka kmie kaba la mynsaw ka la shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
U Assange u la leit rieh tngen ha ka Embassy ha u snem 2012 ban lait na ka jingshah pynphai noh sha Sweden halor ka jingtohkit halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh kaba la weng noh hadien .
Ia kane ka Yatra la sdang da u Myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh na Kalka ha ka 18 tarik Naiwieng shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ha u bnai Lber .
Ki Jingkmen jong ka jinglong Nurse .
Nga tip ba kan long kaba eh .
Da kaba kdew ia ki kam thang dieng kum ka daw bah , u Gehlot u la ong ba ka jingjaboh ha Delhi khamtam ha ki bnai lyiur ka la long ka daw kaba pynsngewkhia ia ka Sorkar Delhi .
Kane ka steshon ka ai lai tylli ki lain : ka lain kaba beit hapdeng ka Ahmedabad bad ka Mumbai . Ka Vadodara bad ka Chhota Udaipur bad ka lynti Delhi lyngba ka Ratlam , Kota bad Mathura .
Ki jingialang ki long ban kynthup ia baroh ki 42 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha jong ka West Bengal .
Kine ki nongpyrshah ki la kut jingmut ban pynlong aiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Moscow bad shabar .
Ka jingsahteng jong ki mukotduma ka shong ruh ha ka jingbun ki kam ba lait ha ki iingbishar .
Bad dei ban pynsangeh noh ia ka jingtih ia ki lum .
Hynriew ngut ki ophisar IAS la pynkynriah kam ha Haryana
Hadien la pynkylla ktien ia kane ka phlim ha ka ktien Malayalam bad Hindi .
Ngi la pynshai ia ka .
Ka pyrthei kam lah ban iaid bad kine ki ar tylli ki jingthew .
6 lak tyngka la ioh kurup na ka pla trok jong u bad la kurup ruh ia ka Customs Act 1962 .
U la ai ia ki kot ki sla bad ki khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
U nongbishar u la pan ruh ia u ban pyni arngut ki jingpynskhem kiba T.10 hajar tyngka kawei kawei na ka bynta ka jamin .
Ha ka snem 1915 u Gandhi u la wan phai sha India na South Africa ban shong ban sah .
Arngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka la long ka khlieh jong ka tnad Sanskrit ha ka skulbah Jammu .
Ngam shym la leit sha London mynta ka sngi namar nga la risaiñ .
Ka long ka sngi kaba sngewsih ba ngi na ka Tata Motors ngim lah ban ai bhah .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Bangladesh da 94 ron ban pynkut noh ia ka World Cup ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ki la ong ba kane ka test ka long 10.00.
Hynrei ki la byrngem ia kitei ki arngut da ki jingma kiba shyrkhei shwa ba kin leit noh .
Hato u la jubab nangta ba ka rai jong U Jehobah ha kata ka kam ka long kaba khlem akor ?
" " " Kane kam dei ka Parliament " " ki la ong ."
SPG Bill ym pyrshah ia ka iing u Gandhi ong u Amit Shah ha Rajya Sabha .
Ka dei ka jingsdang jong ka sngi jong ki blei .
U nongphetwir phatok NY uba ar u la shah siat bad kem
Ka dor bai kali kan dang kham rem ban ia kaba ha Punjab , Himachal , Rajasthan bad Uttarakhand .
Kumta kam don ka jingkren .
U Yadav u la ong ba ka Railways ka la ioh 500 klur tyngka hapoh ka Nirbhaya Fund na ka bynta ban buh ia ki CCTV ha ki jaka rel ha kylleng ka ri .
Kiwei pat ha ka kam synshar ki kynthup : Ka kolej ka iadei bad u Fr .
Ka video ba ki pynkhein ia ki kyndon jong ka lockdown ka la saphriang bha ha ki social media .
Pynkhuid bad pynkhuid ia ki lyngkhot .
Sure phin shem ia ka jaka ?
Khatduh ha ka snem 1793 ka Qom ka la wan hapoh ka jingsynshar jong u Agha Muhammad Khan Qajar .
Katba ki jinghiar thma liengsuiñ ki dei kiba la leh da ka US ha Syria naduh u snem 2014 hynrei la thmu tang ïa ki kynhun lehnoh .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia baroh kawei ka thain Tawang , West Kameng , East Kameng , Papum Pare , Lower Subansiri , Kurung Kumey , Upper Subansiri bad West Siang .
U Amit Shah , na ka bynta mynta u la pynkut noh ïa ka jingïakren tynrai hapdeng ka Pakistan bad ka India halor ki kam Kashmir bad Afghanistan .
Ki nongdie GM India kin tied ia ka jingkhang jong ka PMO halor ka jingeh ban siew bai lutksan
ym iahap ban pyniasoh lang ne ai ha kajuh ka por bad uwei pat u jingdih
" Kiba bun ki iingbishar ba ha khlieh duh ki kwah ba ka jingsynshar halor ka tnad bishar ba hapoh kan sah ha ki iingbishar ba ha khlieh duh bapher bapher " " la ong ka . "
" " " Nga ngeit ba uwei pa uwei u nongialehkai u don hangta namar ki don ka jinglah ."
Ki la pynkhraw ia ka jingsarong jong ka ri India da kaba khur ia ka khusnam Ksiar ha ka jingialehkai Rowing Men s Quadruple Sculls .
Ka BJP ka la mih kum ka lad ha kane ka bynta .
Kin ioh ruh ia ki jingkhot local , STD bad roaming khlem jingsiew ryngkat bad ka jingbuh kyndon ban phah 100 tylli ki SMS sha baroh .
" Ka jingshisha kaba suk ba ngi la iadon ryngkat bad, nga pyrkhat, ba u la don ia nga ha lade ha kine ki por, ka la thaw ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng jong ngi." " "
Hynrei ka long kaba duna haba ianujor bad ka 5 . 6 percent ha u bnai Naitung 2014 .
" Ka jingpyndonkam jong u ia ka kyntien " " ki kulai rit " " ka la pynjem ia ka jingianujor ."
Ngi donkam ban peit kaei ka jinglong .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la thombor ia u president jong ka America u Donald Trump namar ba u la khot ia u PM Narendra Modi kum u kpa jong ka ri India bad u la ong ba um don jingtip eiei shaphang ka histori jong ka ri India .
Hynrei kumno ka lah ban pynshitom ?
Ki jingpynkylla shuh shuh ki la pynkiew ia ka jinglut kaba la thmu sha ka 62 million tyngka .
Ha ka snem 1964 ka la pynmih ia ka jingpyniasoh kaba jem .
Hato phi kwah ba u khun jong phi un long uwei ?
Hato nga kren ia ka jingshisha ko Paul ?
Ha ka jingshisha ka dei ka jingkhleh lang jong ka um bad ka umphniang .
Ka sngi kaba nyngkong jong ka taiew jong ki nongieit la rakhe kum ka sngi Rose .
Ia ka Ratnavali Mahotsav la pynlong da ka skulbah Kurukshetra ha ka sngi jong ka Haryana man la u snem .
Ka seng paidbah ka khot ia ka jingpynlong ri ia ka kam shna kali hapoh ka jingsynshar paidbah jong ki paidbah kiba trei kam .
Ha u bnai September 1922 , ma nga bad ka kmie ngi la leit sha ka jingïalang kaba sah jingkynmaw jong ki Nongpule Baibl ha Cedar Point , Ohio .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ?
Ka jingkylli kaba ar ban kylli ia lade ka long Lano ? kata ka mut , Lano ngan iashim bynta ha ka jinglehkai ?
Hadien u la ong ba ngi baroh ngi dei ban ialeh ban rah ia ka science shakhmat na ka bynta ka jingroi jong ka ri bad na ka bynta ban pynduna ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ka komishon ka la kdew katto katne ki nuksa kiba pawnam ban pynshisha ba ki jaitbynriew rit paid ha ka ri ki shah pyni kum ki nongshong shnong kiba ar kyrdan .
Ka Access 125 CBS ka ialehkai bad ka Honda Activa 125 bad ka Hero Destini 125 kaba thymmai.
Ban pynthikna ia ka jingshim rai kaba kloi u Shri Gangwar u la ong ba la pynrung ruh ia ka jingpynbiang ia ka deemed approval na ka bynta ban ioh ia ki laisen , ki jingmynjur bad kiwei kiwei .
Ba kam shym la long kaba sngewsih .
Ki shyiap umphniang jong ka Athabasca ki long kawei ka nuksa jong kane .
Balei ka niam Jiw ka la iapait iapra haduh katne ?
Wat la katta ruh nga sngewtynnad ban sngap ia ki baroh .
Ia kane la kren da u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ha ka jingialang kaba iadei bad ka jingshngain ha surok mynta ka sngi .
U Ramya Krishnan ruh u ak ha kane ka phlim .
Ka President ka Nepal ka Bidhya Devi Bhandari ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ki sorkar ban pynsangeh noh ia ka dorbar dorbar kaba dang iaid shakhmat , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ka jingbishar da ka ding ia ka sorkar BJP
Ia kane ka motion la kyrshan da baroh ki paralok jong ka NDA kynthup ia ka AIADMK bad kumjuh ruh da ki party kum ka YSR Congress Party bad ka Biju Janata Dal .
Ka long kum ban shet ia ka curry syiar khlem ka dohkha .
Q : Hato ka la pynshitom ia phi ?
Khlem da tip jong u , kane ka jingshah beh ka long kaba thok .
Kawei ka long : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u long uba khlem akor bha ne uba khlem akor.
Ka Assam ka la pynbna ia ka result class 10 jong ka jylla ha kaba sdang jong une u bnai kaba la ioh ia ka jingpass kaba long 64 ngut . 80 .
U la dep shim ia ki hukum bakhuid .
Wat la kim don ha ka jingbun paid hynrei ki Swarajist ki don ha ka kyrdan ban khanglad ia ka jingthaw ia kano kano ka tnat treikam ha Bengal .
Ha kane ka por ka ri India ka la sam khlem jingsiew ia u khaw bam khlem jingsiew sha ki briew kiba duk .
Na ki 976 tylli ki kam ba la shim , 147 tylli ki kam la dep bad ki kam ba sah ki dang don hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Nalor kata , ka jingiakren CM bad ka sorkar thymmai ki long ki bym lah ban long .
Ka jingbuh kyrpang ka long 2 . 47 million ton ha ka jaka kaba 3 . 84 sq km haduh ka jingjylliew kaba 60m .
Ia kane ka prokram la thmu kum ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem ka jingkha jong u Dr B R Ambedkar .
Ka jingpyniap ialade jong ki samla pule IIT : La pynkynriah ia ka case sha ka Crime Branch
U Shah Rukh u la pynpaw ia ki katto katne ki jingmaham jong u naduh dang rit ha ka jingpynkup burom ia u da ka khusnam Kids Icon of the Year Award .
Ha kaba sdang ym shym la ai ia ki kot ki sla kiba kyrshan .
Um ju shah pynthut ha kaei kaba ka pyrthei ka lah ban ai .
Kata kam pat biang ban im .
Peit ia ki phlim jong ki ktien kum Singalam , Tamil , .
Ki jingiatai kiba mynshuwa la ju pynlong ha ka ktien Latin , ka ktien kaba sngewthuh tang da kiba la nang la stad .
Nga la ong ba ngam pat ju iohsngew ia u .
Pynkhih haduh ba ka um kan da rkhiang .
" Lane phi lah ban iohsngew ba ki briew ki ong kumne : " " To iaid shakhmat bad ka jingim . " " "
Hooid hynrei ym U Blei .
U Vikas u ju ioh jingbthah na ki arngut ki nongiarap jong u Lawrence Bishnoi kiba la shah set ha katei ka phatok .
Ki don haduh 851 ngut ki kyrtong kiba ialehkai na ka bynta ka bynta kaba ar .
Ka Park ka dei ka zoo paidbah kaba nyngkong eh ha ri India .
Kynthoh u MLA ka Congress u Anand Singh halor ka jingiehnoh kam jong u
Ki shipai Pakistan ki la kam ba ki shipai India ki la pyniap ia uwei u shipai Pakistan ha Kashmir .
San ngut ki briew ki la iap ha ki jingiakhih kiba jur .
Ia ka jingkynmaw kaba iadei bad ka la pynthymmai .
Gregoire sngewbha iarap ia kane ka um .
Pynlong ia ki surok kiba kham shngain na ka bynta ki khynnah kynthei
Ka party ka trei na ka bynta mano ?
1 : 35 baje mynstep : Ka ïingbishar ba heh jong ka Madras ka la pynjlan 3 taiew ïa ka Parole ïa u nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap Rajiv Gandhi , u S Nalin .
Ka jingpynbeit , pynban , kam long kaba suk kumta .
Hadien ka jingkhang ia ki nongrwai na Pakistan ha India , ka aktor Mahira Khan dang shen ka la pynpaw ia ka jingsngewsih namar ba kam lah ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood kaba dei ka Raees .
Ym don ha ka jingiakhun ban jied president ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
U DC u la pynher lama ia ka kali na ka bynta ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote .
Uwei u la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei pat u la shah sumar ha hospital , la iathuh ki pulit .
Ki kynhun ba nyngkong bad ki nongïalehkai ba thymmai kin ïakhun ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong ka league .
Kumba la khmih lynti baroh arngut u Virbhadra Singh bad u Myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar pdeng u Ananad Sharma kiba dei ki dkhot jong ka kim shym la poi sha katei ka jingialang .
Nga la iohsngew ba u Myntri Hempf u leit .
Ka kyrteng hi ka pyni ia ka jingmut jong ka .
Ki lynti iaid kjat kim dei kiba la khein kum ki jingshna kiba bha , la ong uwei u heh sorkar .
U Dabid u la sngewbha ban leh ia ka mon U Blei .
Bad haba u baduk u ioh jingkyrshan ban iada bad pynkoit ia ka jingpang , te ki jingkyrkhu jong u ki long kiba kordor .
Nga kyrmen ba khatduh phin shem ia u briew uba pyndap ia ka dohnud jong phi , bad .
U la ong ba ki nongpang kim ioh ia ka jingsumar kaba biang ha ka hospital .
Ka tympanites ka dei ka jingsma jong ka kpoh kaba mih na ka jingkynrei jong ka lyer ha ki shyieng ne ka jingplie jong ka kpoh .
Ka jingialehkai Test hapdeng ka New Zealand bad ka England kam dei ka bynta jong ka jingialehkai Test .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor jong ka jaka pule ha Kabul .
Ia ka jingrwai bad ka jingrwai jong ka phlim la shna da u A . R . U Rahman bad u nongthoh jingrwai u Vivek ki thoh ia ki jingrwai .
Khublei ia phi baroh kiba la wan bad ka jingkhublei kaba khraw ia u Manoj Tiwari .
Pynkhluit ia ka umphniang jhur bad ka umphniang kardamom .
Katno ka khlain ka jingtei jong ka tnad ka koit ka khiah jong ngi ban lap bad sumar ia kita ki khniang jingpang ?
U Syiem Lemuel u la ioh jingmut bha na ka kmie jong u shaphang ki jinglong jong ka tnga kaba bha tam .
U Nehal u la sngew ba u la shah pynjah burom ha kane ka jingsdang bad ka jingialeh bad u Krunal .
Ki jingpynbha ia ki jingtei na ka bynta ka jingpyndonkam lang ia ka um .
Ka la wan nyngkong eh ban iohsngew ia ka jingstad jong u Solomon . U Loukas 11 : 31 .
Barua , Sukomal Professor jong ka Pali bad ka Buddhist Studies ha ka skulbah Dhaka .
U Dr . U Adhia u la trei ruh kham mynshuwa kum u symbud pla tyngka ha ka kynhun jong u. e . ha ka Jylla Gujarat .
" Don napdeng jong ki kiba la phet hynrei ki nongap pahara ki la kem ia ki bad ki la shoh ia ki , " u la bynrap . "
Khreh ban ia kren bad baroh ha Kashmir : Rajnath Singh .
Halor ! U Allah bad ki angel jong U ki pynhap jingkyrkhu ia u Nongiathuhlypa . Ah phi kiba ngeit ! Pan jingkyrkhu ia u bad ai khublei ia u da ka jingkhublei kaba dei hok .
Kine ki nongbah ki long ka Delhi , Lucknow , Chennai , Bengaluru , Hyderabad bad Ahmedabad .
U Pradeep Palluruthy u dei u nongrwai Malayalam .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u Simon .
Kumno ki thoh shaphang ki lad ki lynti ?
Baroh ar tylli ki seng baheh ki la sngap jar bad khlem pyrkhat ia ka jingjynjar jong ki paidbah Lebanon bad Palestine katba ki kyrshan pura ia ka hok jong ka Israel ban sdang ia ka jingleh thombor pyrshah ia ka Lebanon bad Gaza .
Ha ka rta kaba 14 snem u la rung ha kawei ka kynhun tem kaba kyrteng ka The Clan kaba la rwai ia ka The Beatles .
Kane ka phlim kan pyllait paidbah ha ka 18 tarik u December , ha kaba kan ialeh pyrshah bad u Rohit Shettys Dilwale ha kaba u Shah Rukh Khan , Kajol , U Varun Dhawan bad ka Kriti Sanon .
Ngi lah ban jop da kaba suk pyrshah ia ka Iran bad ka Indonesia .
Hynrei u nongujor um shym la pynpaw ia ka tarik ba kut ka por jong ka kmie jong u .
Ia ka umphniang jong ka la pyndonkam ban shna ia ki dawai pynitynnad bad ki dawai pynsleh .
La kha ia ka Vani ha Chennai bad ka la leit sha Mumbai hadien ka jingshongkurim .
Ka jingmih ka long ka jingkylla jong ka suinbneng kaba pynlong ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng lyngba ka jingsam biang ia ka bor ding .
Nga kynmaw ba nga la hap ban leit sha ki jingiatai nia ha ka TV katba nga dang trei ha ka seng party .
Kumta ha ka snem 1993 la sdang ia ka jingtrei ban tei ia ka jingkieng kaba thymmai .
Ngim lah ban don ia baroh ryngkat .
Ka BJP ka la ioh 303 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu kut bad ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei .
Ha ka por ba peit man ka sngi , u nongsumar u pynbna ia ki nombar flat kawei hadien kawei .
Lada phi buh jaka hadien ba ka sorkar jong phi ka la pynmih ia ka jingai jingmut pyrshah ia ka jingleit sha kano kano ka jaka , ka insurance leit jong phi kan ym siew ia ka jingpynsangeh ia kum kata ka jingleit .
Ki riew pawkhmat ki la kitbok kitrwiang ia u Rishi ha ka sngi kha jong u kynthup ia ka Urmila Matondkar , ka Madhuri Dixit , ka Anupam Kher bad kiwei kiwei .
Kane ka App ka don ia ka OCR bad ka QR code ban scan ia ki tiket jong ki nongleit nongwan bad ki tiket jong ki nongleit nongwan na ka jingjngai kaba shngain .
Ki dei ban jubab ia kaei kaba u Akhtar bad u Kaneria ki kren .
Baroh ar tylli ki tnad bording bad sboh ki la pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ia ki jingrwai la thoh da u Vayalar Sarath Chandra Varma bad la pynwandur da u Alex Paul .
7 Ka jingpynkynriah ia ki mar ha ki NWs .
Ka iing jong u ka la lyngngoh .
U Hero u la rung sha ka bynta jong ki scooter 125cc da ki ar tylli ki model thymmai kata ka Maestro Edge 125 bad ka Duet 125 .
Nga tharai ba ka dei ka jingbakla jong u .
Ki phlim jong u Rajinikanth ki ju pyndonkam ia ka kyrdan jong u kum u khlur ba pawnam.
Pynbna party na ka bynta ka elekshon elekshon ha Bengal
Ka Yadava Women's College ka dei ka Kolej Kynthei ha Madurai .
Katkum ka jingmutdur jong u Lord Buddha ka jinglong mar ryngkat ka mut ba uwei pa uwei u briew u don ka jingdon burom ha kane ka pyrthei .
U la shong ha Karnal .
Ha kane ka rukom ym tang ba ka jingshaniah jong ki prokram ba la kyrshan da ka Sorkar kan kiew hynrei ki paidbah kin nang pynroi ruh ia ka jingngeit ha ki seng trei mon sngewbha .
Ki nongshong shnong jong kine ki bynta ki hap ban leit sha kiwei pat ki bynta .
Katba u dang iaid lynti haba u la poi hajan Damaskos : kyndit kyndit ka jingshai na bneng ka la tyngshain sawdong jong u ;
KA DON KA KLINIK KABA PYNBNA DA U DR . U Alvares .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ïa ka sienjam kaba don jingïohi jngai ha kane ka bynta lyngba ka Skill India .
Na ka Congress , napdeng kiba la don lang ki long u heh barim ka PPCC u bah Partap Singh Bajwa , u Amarinder Singh Raja Warring u president ka Indian Youth Congress bad u Inderjit Zira u chairman ka Congress Kisan Majdoor Cell .
Ki arngut ki la leit wat katto katne ki jingleit shabar station ryngkat .
Ka jingiateh ka thmu ban thaw ia ka Komiti ba iatreilang ban thaw ia ki Plan Treikam khnang ban pyntreikam ia ka jingiateh .
Ar tylli ki kynhun runar la shah kem , phra ngut la kem .
U Swamiji u ju wan bunsien ban peit bad ban pynlong jingiakren bad ki .
Ha kata ka por u kpa jong u ruh u la tlot jingmut jingpyrkhat ha kaba khuslai halor ka jingdih buaid jong u khun jong u .
Ka dur jong u David Miller bad u Glenn Maxwell ka la long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Kine ki skhim ki kynthup ia ka penshon tymmen , ka jingiarap pisa ia ki kynthei kiba la iap lok bad kiba duk , ki khynnah kiba shaniah bad ki briew kiba duna dkhot met .
U don sa kawei pat ka bynta jong ka jingialehkai jong u .
ki briew ki tip shaphang kane ?
Katba ki DII ki dang thied ia ki equity ha u bnai Risaw 2011 , ki FII ki la mih na ki share kiba shongdor T.7, 931 klur ha kajuh ka por ha ka iew ba ar .
" " " Ka iingbishar ka la ong ia ki nongmudui bad ki nongiasaid ain , " " " " Ym lah ban pynmih ia ka rai ha ka mukotduma . " " "
Ka dei ka jingeh jong ka shynrang bad kynthei .
Ki jingiarap jong ka tnad rep ha ka projek pynbha bad pynbha ia ki dam ki long ban iada na ka jingkylla rong jong ki pung ba bun rukom da kaba shim ia ka rukom treikam ba bun jait jong ka jingsumar ia ka khyndew bad ka jingpyniaid ia ki wah .
Pynkylla ia ka khlieh C bad ki file tynrai
Ka kam kaba kongsan jong ka sniehdoh ka long ka jingpynkhuid um .
Ia ka jingpynbeit jong ka kut la pynbeit da ka jingiaid jong ka wah kaba ha kito ki por ka tuid ryngkat ryngkat .
" " " U Kejriwal um shym la pyntreikam ia ka Pradhan Mantri Awas Yojana bad ka Ayushman Bharat . "
Ki nongmane Muslim napoh ri bad nabar ri ki la sdang ban ialum lang ha katei ka jaka Ijtema naduh ka sngi thohdieng .
U Mr . U Safari u la ai ia kine bad u la ong : .
La iathuh ba u la iathuh ha ki heh shipai jong ka West Bank ha u snem 2001 ba u kwah ia ki 10 ngut ki nong Palestine kiba la shah pyniap ’ ha kawei pa kawei ka jaka jong ki shipai .
Ka sniehdoh ka dei ka durkhmat jong ka met ba shapoh .
Kumjuh ruh nga la kren shai bad u shaphang u Kailash .
U Rahul na ka bynta ka kyrdan martyr sha ki shipai shipai
Ka Bajaj Pulsar 150 ABS ka la pynmih noh shen . La khmih lynti ia ki jingkhein jingdiah kiba heh
Lano ki dkhot ki dei ban phah ia ka jingthoh jingkhein na ka bynta ka pisa sha ki klient jong ki ?
Kum ka jingithuh ia ka jingshakri ba radbah jong u ha ka tnat shipai India , ka tnad pulit jong ka Punjab ka la kwah ban pyndonkam ia ka jingshakri jong u , khamtam hapdeng ki jingpyrshang jong ki lehnoh ban pynim biang ia ki kam lehnoh ha ka Jylla .
U la long u Mulayam Singh Yadav .
Parrikar , heh shipai pynsangeh noh ia ka jingleit sha Drass hadien ba la jur bha u slap .
Wat kren bein . Kane ka dei shisha ka kam jong ki riew shemphang .
Ban iehnoh ia baroh ar tylli ki kti ban kiew , lada lah , rah ia ki tiar ha ka jaka bat kaba la pyndait ha ka belt .
Ngi kdew ruh da ka jingsngewhun ba la sngap ia ki jingeh jong ki jylla ba shatei lam mihngi bad la pynbeit katkum ka jingdonkam .
Ka jinglong jingman jong ka surok na Gabtali haduh ka wah Sadarghat ka long kaba sniew tam .
" " " Na ka bynta jongno u kren ? "
Haduh kaba kut jong u bnai February 2010 ka jingkhein kyllum ka long kumba . 580 tylli ki Cable la phah ha ka shisnem kaba mut 1 haduh 2 tylli ki Cable ha ka shisngi .
Lada sdang ïa ka jingpule Baibl , la ai jingmut ba dei ban pule ïa ka kot Jingtip bad ka kot lyngkdop Dawa shwa ban pule ïa ka kot Mane ïa U Blei .
" Tang ka kam die marbam kan thaw 33, 310 tylli ki kam thymmai kiba dang shu dep pule ha kylleng ki nongbah , " " u la bynrap . "
Ki Kmie kiba duna ka jingnang jingstad Ha ki katto katne ki ri kawei pat ka jingeh ka long ka jingbym nang thoh nang tar hapdeng ki kynthei .
Hynrei ngi la wanrah ia ki jainkup ban pynshit ia ngi .
Kine ki kot ki kynthup ia kijuh ki sobjek kum ki skul paidbah , kaba ailad ia ka jingkylla kaba suk sha ka rukom hikai skul .
Hadien kane ka jingjia ba sngewsih ka kmie jong nga ka la kyntait ban sah ha Rm Allh bad ngi la leit sah noh sha Athens ha ri Greece haba nga la dap lai snem ka rta .
U Ravindra Jadeja u paralok jong u Ashwin u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 805 point .
Ka thain Peelamedu ka jrong naduh ka Nava India haduh ka kad liengsuin ha Coimbatore hajan ka SITRA , kaba kynthup ia ki jaka pule ba heh , ki hospital , bad ki karkhana .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ka leit dum halor ka ri Hungary ba la synran da ki liengsuiñ ïapom .
Ka ben cement bad dieng kaba shong ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka dei ka jingshisha jong ka jingim .
Mano ba la pynkyrpang ia ngi na kiwei pat baroh ?
Lada phi pyrshang ban leh kumta mynta ka sngi .
La shah ban plie ia ki jaka ialehkai bad ki madan ialehkai .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden bad u la bthah ia ki bor pyniaid ban ai jingiarap kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Bad mynta to ngin peit la kane ka dei shisha ka jingpynpaw halor y .
Ka sngi Nyngkong ka dei ka sngi kaba shit tam hadien shi taiew jong ka jingshit kaba jur bha .
Ki nonghikai ki khmih lynti ban ioh shuti hadien ba la dep ban pynbna ia ki result .
" " " Nga long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingtohkit ," " u la ong ."
Ha kane ka jingialang u General Secretary jong ka Party u Prakash Karat bad u dkhot jong ka Politburo u Sitaram Yechury ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U khun uba kham heh u kham stet ban ia nga .
La ailad ia ki ban leit sha ki jaka ba kim shym la don jaka ieng mynshuwa .
U Dr.
Baroh arngut ki la shah rai pynrem bad ki la shah set phatok .
Ka buit jong ka China kaba la ker sawdong ia ka ri India da kaba pynskhem ia ki jaka shipai bad ki jaka khaii pateng kiba kongsan ha ki lynti iaid lieng kiba kongsan ha duriaw India .
Nalor kata la bthah ruh ia ki skul ban thaw ia ki komiti ba kyrpang na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah , ki nongtrei , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul .
Ka phah ia ka khubor jong ka jingsuk , ka jingialong para bad ka jingiatylli .
Pynsuk ia ka jingiashim bynta jong ki kompeni India ha ka jingpynroi ia ki jingtei ha UAE .
U la ong ba u myntri kam poh iing ba nyngkong jong ka ri u Sardar Vallabhbhai Patel u la ong ba lada khot ia ki kam sorkar ia ka steel frame jong ka ri India kan nym long ka jingpynpaw pyrthei .
" " " U Blei u la sngewbha ban ai ia nga ."
Ka jingwad ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Kane ka jingjia ka la jia mynta ka step , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ka Delhi ki la ailad ia ki nongrep ban pynlong ia ka jingialang traktor jong ki ha ki lynti ba la jied tang hadien ba la kut ka jingiaid paidbah ha ka Rajpath .
Ha ka jaka ban pynkiew ia ka mynsiem jong ki shipai jong ngi , ki kren da ka ktien kaba pynshai ia ki khmat jong ki nongshun jong ngi .
Peit bniah ia ki bynta bapher bapher kiba sngewtynnad jong ka jinglong U Jehobah .
Ki tnat shipai jong ka US ki long ki shipai , ki shipai suin , ki shipai duriaw , ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw .
Nangta Ngi la pynmihpat ia phi na ka jingiap jong phi , khnang ba phin ainguh .
Kane ka kynthup ia ki jingbam ba sniew bad ka jingbam shabar .
Ïa ka ‘ Swachhta Hi Sewa ’ la rakhe ha baroh ki Naval Area ha New Delhi hapdeng ka 15 September haduh ka 02 Lber 2018 .
" " " Ka GDP jong ka ri India ka khmih lynti ba kan hiar ym duna ia ka san percent ."
U MLA ka AAP u Alka Lamba un iehnoh kam bad iakhun poll laitluid
Hynrei u kren kum u bsein , kum u Soitan , bad la khot ia u uwei pat u mrad khlaw namar ki kam synshar jong u ki long kum ki mrad .
Te , kin ngeit thikna kumta .
Ki la shah book ha ka ED katkum ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
Ka phlim kaba la pynmih da u Lokesh Kanagaraj ka Kaithi kaba la ak da ka Karthi ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Katno ngi dei ban ieit ia ki jingpynkynmaw jong U Jehobah ?
Ka don ka jingthmu kaba dang iaid shakhmat ban thaw ia ka lynti kaba kyrpang na ka bynta ki bus ha kane ka surok bah .
Ha kane ka tamasa yn don palat 60 ngut ki nongkren , ki nongthoh bad ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher .
Ki briew ruh ki la pdiang ia ka .
Hato kum kata ka jingai kaba shimet bad kaba beit , wat la katta ruh , ka dei tang ka jait jingai kaba U Blei un kyrkhu ? Em .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka Sorkar ban pyntreikam ia ki jingai jingmut .
Naduh katei ka por katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba kumba 25 lak eiei la pynphai biang sha ki nongioh jingmyntoi ha ki 15 tylli ki khep ha ki katto katne tylli ki District ba kynthup ia ka East Burdwan , Birbhum , North 24 Parganas bad Jalpaiguri .
Ki jingdro ba shapoh ki pyni ia ki jingpynpaw bad ki jingwan long briew jong u Shiva , u Krishna bad u Vishnu .
Ki la shah pynkylla ha kane ka por .
Ki jingjia aksiden bus skul kiba jan haduh 800 tylli man la u snem ki jia da ka jinglong kaba shyrkhei .
Da kaba ong , nga dang lap ia ka jingpyniaid Michelin jong nga .
Ha ka kper Eden , u Soitan u la kylla long u nongpyniap briew ia ka jaitbynriew baroh kawei haba u la ialam ia ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi sha ka pop bad ka jingiap .
Phi pyrkhat kumno shaphang U Trai jong ki Jinglong baroh ? '
U Jehobah u la shim ia ka jingkitkhlieh kum u kpa jong u bad da ka jingieit u la hikai ia ki khun jong u , ki Israel .
Ki headphone ki don ha ki rong ba lieh , rong ksiar , bad rong Navy .
Ha ka por phin iarap ia ki ban pyndep ia ki jingphylla .
Dang shen ka Asus ka la pynhiar dor ia ka dor jong ka Zenphone Max Pro M2 .
Ngi don ki hero kiba biang bad kiba kham bun ban leh ia ki phlim action .
Ngam shym la leit wat ban leit sha ki jingleit ontep ia ki kpa jong nga .
Nga khmih lynti ia ka Brazil ban leh ei ei ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Ka India ka kyrmen ban poi sha ka phainal jong ka World Cup ka shong ha kine ki nongialehkai mynta
Halor kane ka nongrim , ka CBI ka la kem ia u Rai .
Ka dei ka takma kaba ar jong u Sharath Kamal na kane ka lympung ba pawnam .
Ngi don shisha ha ka kynhun kaba eh bad ban poi sha ki kyrdan kan long ka kam kaba eh .
Ki iing syiem kiba heh bad bunsien la pynitynnad bha , ki ju shong hajan pdeng jong ka nongbah bad ki ju shong ki riew pawkhmat jong ki nongshong shnong .
Kaei ka sienjam kaba la leh ia u pulit uba la kyntait ban register FIR ?
Ka potassium ka iarap ia ki snier ban pynduh ia ka sodium kaba kham bun lyngba ka sniehdoh .
La iohi ia u kum u nongmihkhmat ba kongsan jong ka jaitbynriew India ha Bombay da ki bor synshar jong ka hima Bilat .
Lah ban shim wai ruh ia ki Cab .
Ngim lah ban thombor ia ka India , la ong u Mint .
Ka Tata Tiago ka dei kawei na ki kali ba pawnam tam ba la shna da u nongshna kali ba pawnam jong ka ri India .
Ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah , bad ki bor pynjari aiñ , pynban ki dei ban deng ïa ki shield ryngkat bad ki mask ban pynthikna ïa ka jingïada kaba kham bha .
Ki dei ban mih na yal i 90 ' s .
Uttara skul heh bad kolej
Hynrei kine kim dei ki dur kiba rim .
" Ka la bynrap : " " U shna phlim ."
Nga iohsngew ba ka long kaba heh bha ha ka bynta ba shakhmat .
Nga dang leh ia la ka jong ka bynta da kaba hikai ia ki ia ki buit ban pyndonkam biang bad ban pyniakhlad ia ki jaboh , la ong ka nonghikai skul ka Anita Joshi .
Ka kyrshan ia ki card SD , ​​SDHC bad SDXC .
Ka donkam ban shim khia bha .
Ki myntri ka kynhun myntri ki la hap ha ka jingtohkit jong ka .
Ngim don pisa ban siew tulop .
Ka kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Ki jingialeh kiba mih hapoh ki nongsynshar teng teng ki lah ban long kiba shyrkhei bha , kumba la pyni da ka jingshah weng kam jong ka Clinton .
Hato ka la don ka jingbym iatylli ha ka seng ?
Ka EMV chip , ka rukom siew kaba thymmai tam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingsiew da ka kard , ka don ia ki kard ba don ia ka chip ba la buh ha ka kaba buh bad iada ia ki jingtip jong ki nongbat kard .
Kochi : Ka madan Kaloor ka dang pynkhreh ban pynlong sa kawei pat ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei .
Uwei u para nongphetwir na Sudan u la ai ia ka jingkren sdang , Ka Jingpeit bniah ia ka Dohnud Ba Pynithuh Jong Ngi . Kiwei pat ki bynta la pyndep da ki rangbah ba wan jngoh .
Hooid , namar ha nga , ka shu long kumba kam dei .
Ka bench ka la ong ba shwa ban rai ia ka jingujor jong ka CBI kan ap ia ka jingmih na ka jingbishar ia kiwei pat ki mukotduma ha kaba u Pandher u shah kynnoh ryngkat bad u shakri jong u u Koli .
U Yadav u la ong ba ka tulop jong ki MP ka dei ban kham heh ban ia kaba la pynkylla thymmai ia ka tulop jong u Cabinet Secretary hadien ba la pyntreikam ia ka 7th Pay Commission .
50 Lak ngut ki nonglum Tribal la tyrwa ban poi sha ki lyngba kane ka jingïalap .
U ialam ia ka sha ka ophis jong u nongthoh kyrteng hapoh ka jingleh mynleh ban shongkurim ia ka , bad u pynhiar ia ka na jrong ïing , u pyniap ia ka .
" " " Katto katne ki tweet jong ka jingkren bein ia ki kynthei ki la iaid viral na ka account jong nga ."
Ym pat don ba kem ia u .
" " " Ki jingthoh na ki jingleit jingwan jong nga " " ki batai bniah ia ki jingleit jong ka Jolie sha Sierra Leone , Tanzania , Pakistan , Cambodia , bad Ecuador . "
Ki pulit ki dang tohkit bad ym shym la don kano kano ka case haduh mynta ka miet .
Ki jingmaham shaphang ka jingkhynñiuh jumai ki dang ïai bteng ban pynmih , watla katta .
Bad naduh kata ka por ngam shym la lah ban thiah .
La ïohi ïa ka Priyanka kum u samla pule jong ka FBI u Alex Parrish uba la suba ba u la leh ïa ki kam lehnoh , ha kane ka drama thriller .
Na ka bynta ban thaw ia ka sorkar ka jingkyrshan jong ki 44 ngut ki MLA ka long kaba donkam .
Iathuh ia phi ia ka jingshisha , nga ruh nga la tieng .
Ki pynlong ia ka kum ka tynrai jong ka jingpyniakhlad .
Nyngkong eh ka sorkar ka la pyntreikam ia ka rukom ai kyrdan kaba arsien na ka bynta ki kyrdan rung sha ki skulbah , kaba dawa ba ki samla pule Tamil ki dei ban ioh ia ki kyrdan kiba kham heh ban ia ki samla pule Sinhalese .
Ka kaiphod WEO jong ka IMF ka la dap da ki khana kiba kum kita shaphang ka jingjop ha ka ioh ka kot .
Nga la husiar bha , pynban , ban ym ailad ba un pyrkhat ba nga pynlong issue ia kane ka mat .
Ki sorkar ruh ki donkam ban shim khia ban tehlakam ia kane ka jingeh .
Rahul Gandhi sha u PM Modi : Pynsted ia ki kam leh beijot lada ki shim khia ia ka hok na ka bynta ki khun kynthei jong ngi
Ka jingialang kam shym la long namar ba ka quorum kam pat biang .
Nga la iaid lyngba ia ka khlaw ban pynduna ia ka por .
Uwei u lah ban leh kumta da kaba bud ia kano kano na kine ki lai tylli ki rukom :
Palat 100 ngut ki nongpang la eksamin khlem jingsiew ha kane ka camp .
Ngam dei u briew uba sngewrit .
La kha bad pynsan ia nga ha Bengal , nga sngew ba nga leh hok da kaba bud ia ka kolshor bad ka riti dustur .
U Yuvraj u la shah pynbna kum u Man ba bha tam na ka bynta ka jingïalehkai kaba ai mynsiem .
Ka sur pyrthei online dang shen ka la shah jied kum ka nongïalehkai ba khatduh jong ka imlang sahlang na ka bynta ka khusnam jong u nongpynkylla ïa ka jingïalehkai jong ki lad pathai khubor jong u snem 2010 .
lah ban wad ban shaniah pura ha ka bor kum ka atiar jong ka jingsynshar .
Nangta tang , ngi lah ban pyrkhat ia ka .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sh P . U Chidambaram u la pyllait ia ka kot halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha India ba la pynkhreh da ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka tnad kam pohiing , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka sorkar ka dang iai bteng ban pynlong ia ka roi ka par kaba stet bad kaba pura ha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
U myntri pla pisa jong ka Germany u la pyniap ialade katba nang jur ka jingpang coronavirus
Ki panchayat bad kiwei kiwei ki seng ki la kyrshan ia kane ka projek .
Bad kumno pat mynta ? U Alejandro u bteng : Nga dang sah ha iing .
La iathuh ba katei ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Vijay Barse uba la shongthait na ka kam ialehkai bad uba la seng ia ka seng trei mon sngewbha kaba la ai kyrteng ka Slum Soccer ha Nagpur .
2 Ka jingpdiang ïa ka jingïarap ba kynja mynsiem ba la tyrwa lyngba ka balang Khristan ka pyni ba ngi shaniah ha U Jehobah hi .
Kane kan dei ka jingrwai kaba nyngkong ha kaba baroh arngut yn iohi lang ia u Salman Khan bad u Varun Dhawan .
Ka jingieit jong nga ia ka phlim India ka wan na ki kmie ki kpa jong nga , ong u Sapir .
Ha kawei ka jaka kaba thylli ha ka thain Haridevpur jong ka South Kolkata la lap ia ki met iap jong ki 14 ngut ki khyllung ba dang kha ba la sop ha ki pla plastic .
Ka phang jong kane ka jingialang jong une u snem ka long ka Yoga na ka bynta ka Koit ka Khiah bad ka Jingiasuk .
Tang ha ka taiew ba la dep ka US ka la iasoi ia ka jingiateh iada ri bad ka Maldives .
Ki lah ban leh aiu ban iohi ba kane ka jia ? Kaei ka lad kaba bha tam ban pynroi ia ka jinglah jong ki khun jong phi ?
Ia ka jaka shna kyiad kaba nyngkong eh la seng ha ka ri Bangladesh mynta ha ka snem 1887 da uwei u nong Bilat uba kyrteng u Robert Russell Carew .
Lucknow : U Lat ka jylla u Ram Naik u la phah ia ka kaiphod ba kyrpang jong u halor ka jingshah thombor ha Mathura , ka jingphetwir jong ki Kairana bad ka jingshah pyniap jong u Dadri sha u President ka jylla u Pranab Mukherjee .
Un leh kumno lada u shah thombor kynsan na khmat ne na liang ?
Kumta ba ngan nym sngewsih .
Ka tnad ka la ai jingshakri ia ki jingkyrpad ban phah ia ki dawai bad ki tiar ba kongsan ba la ioh ha ka Twitter jong ka .
Kita ki dei ki kot ki sla kiba ka Sheena ka pyndonkam ban leh thok , la ong ka tyllong khubor na ka CBI .
Ka jingieit ia ka pyrthei bad ia kiei kiei bad ki lynti jong ka kiba lyngkot kam iadei bad ka jingieit ia U Blei bad ia kaei kaba mih na u .
EDs ki nongmudui paidbah ba kyrpang D . P .
Ka sorkar Blair ka la rai kumjuh ba ia ka jingeh jong ka jingpynpoi umphniang dei ban pynbeit da ka bor jong ki tiar ialeh .
Pynbna kyrkieh ka Italy hadien ba la lap ba don kiba ioh pang coronavirus : Ka khubor
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Saira Banu .
Lada ka ri kam long kaba shngain te ka jingangnud jong ka roi ka par ka lah ban nym urlong , la ong u Shri Rajnath Singh .
Hangta ngi shem ia ka nongrim kaba thymmai na ka bynta ka jait jingpyniapher kaba pher ia ka Kavya .
La antad ba haduh 50 hajar ngut ki dkhot jong ka Tablighi Jamaat ki don ha ka ri America .
Ngi la pynkhreh ban pynbun mynta .
Bad kumba la jia ia u Petros , ka mynsiem U Blei ka la pynlah ia u Paul ban sngewthuh bad thoh da kaba shai shaphang ka jingkyrmen jong ka jingbym iap bad ka jingbym pyut ha ki bneng .
Ki kompeni pyrthei ki ju buh ia ki jingtip ha ki server pyrthei bad ka jingdonkam ban buh ia ki jingtip ha ka jaka jong ki kan pynlong ia ki ban bei tyngka shuh shuh .
Ka jingbymlah jong u Soitan ka la paw shai ha ka ri Grik .
Pyndap ia ka cream kaba heh bad pynkhih ban pyniasoh lang .
Bad hato ka India ka lah ban siew ia ka jingmang pisa iada ri kaba kham heh shibun ban ia kane ?
U don uwei u hynmen uba sah ruh ha Ankleshwar .
Ka la lum ia ka rekod khlem shah rem kaba 40 sien shwa ban shah soi ha ka UFC .
U khynnah u la iaid kai lyngba ka ri khlaw sawphew sngi , bad khatduh u la poi ha kawei ka iing syiem kaba itynnad bha , kaba jrong halor uwei u lum .
Hynrei ka Rita ka la ju kyntait ban ai ia u ia u shabi kali jong ka .
To pyntip ia nga lada don ki khubor kiba kham bniah .
Hynrei nalor kata u hynmen jong nga u shem ia kane kaba sngewtynnad shibun : Yuk ! Yuk ! Yuk !
Iehnoh kam u Deputy Governor ka RBI u Viral Acharya katto katne bnai shwa ban kut ka samoi treikam
Khlad noh u dkhot jong ka dorbar lyngdoh jong ka Iran na ka jingpang coronavirus
" " " Kane ka dei ka jingjop ia ka Pakistan " " u la kam " .
La kumno kumno, kata kam dei hangne ​​ne hangta.
U kpa jong ka u la pyniakhlad ia ka kmie jong ka katto katne taiew shwa ka sngi kha kaba ar jong ka .
00 baje mynstep : Kyntait ka Priyanka Gandhi Vadra ia ki khubor ba u hynmen jong ka uba dei ruh u vice president ka seng Congress u Rahul Gandhi u shim khun ia u khun jong ka u Rehan Vadra .
Ki jingkieng ki don ha ki ar tylli ki wah bapher bapher .
" Bun ki long " " ki bym sngewnguh , ki bym iaineh , ki bym don ka jingieit ba kynja met ." " "
Ia ki dkhot la ialam sha ka jaka treikam jong ki shipai 15 Corps ha Srinagar na ka kad liengsuin , ha kaba la pynshai ia ki shaphang ka jingshngain ha Kashmir da ki heh nongialam shipai .
Ka Galaxy On7 Pro kan long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba T. 6, 990 .
Ki jylla kiba ïatreilang kin long ka Madhya Pradesh bad ka Jharkhand , katba ka Haryana kan ïashim bynta kum ka jylla ba kongsan .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong une u nongïap shaphang ka jingïap jong u .
Ynda kito kiba leh bakla ki la iohi ia ka jingpynshitom , kan ym pynjem ia ki , bad kan ym shah pynjem por .
U la ong ba ka por ka la dei biang ba ka TDP kan don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Bunsien ki hap ban leit mareh sha ïing hadien ba la dep ka jingïalang bad ki hap ban duh ïa ki jingïakren kiba pynskhem bad ïakynduh bad ki para bangeit .
Ka seng jong ki nongthied nongpet ha Tamil Nadu ka treikam kum ka seng ba ha khlieh duh na ka bynta ki dukan ha ka kyrdan distrik bad primary .
Kane ka dei thik kumba la jia ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kumno kata ka long kumta , bad hato kata ka tnga kaba nyngkong ka la jubab ?
Wat ki Aryan bad ki Mughal ruh ki la wan sha India kum ki nongphetwir .
Wat hapdeng ka jinghiar ha ka kam shna kali ka iew na ka bynta ka jingpynmih software kan long kaba khlain .
Ka dur kaba long kum ka egg bad kaba rit ha ka tduh .
Haba ai jingtip bniah u la ong ba yn shna ar tylli ki Nurse College ha district Faridabad bad kawei kawei ha ki distrik jong ka Rewari , Kaithal , Kurukshetra bad Panchkula .
Ki lah ban thaw ia ki lad ha kiba bun ki rukom .
Pynshlur ia ki teknoloji kiba pynduna ia ka jinglut bad kiba iadei na ka bynta ka jingkhuid jingsuba kaba shngain bad kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
" " " Ka China ka kloi ban leh ia ka bynta kaba tei ha kaba pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan . " " "
Kine baroh ki lah ban long ki bor pynshlur .
Ia ka kyntien , ka hok longbriew manbriew , lah ban shem ha ka riti synshar jong ka UN bad ha jan baroh ki riti synshar .
Ki dur ba rit ki dei ki dur ba la pynrit sha ka jingheh kaba rit .
Phi tip , ka jingkylla jingmut jong phi ka long kum kaba ai jingkyrhuh ia nga .
Ka Dharwad ka dei ka jaka synshar jong ka jylla Karnataka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka dei ka jaka pdeng jong ka kolshor jong ka Karnataka shatei lam mihngi .
Bad kim iadei bad kawei pat .
U chairman jong ka ICC u Michael Beloff u la shim ba ka jingpynshitom tynrai jong u nongbishar jong ka ICC u Andy Pycroft ka long kaba dei bad u la weng noh ïa ka jingujor jong u Du Plessiss .
Ki Khristan ki kwah ba ka jingshongkha jong ki kan wanrah burom ïa U Blei Jehobah .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingthew Turing ka long ba ka mashin ka dei ban aiti ia lade kum ka mashin da ki jingkren jong ka .
Kaei kaba dei ne kaba bakla ka lah ban iapher katkum ki jingsngewtynnat kiba u briew u pynleit jingmut .
Ngi donkam ban pynbha ia kiba bun kiei kiei .
Nga la kwah ban ai ei ei biang sha ka imlang sahlang , bad kane ka dei ka jingainguh kaba rit jong nga .
Ka kmie jong u ka la sneng ia u ba u la pynlong ia ki ban sngew khuslai namar ba ki bahaiing jong u kim shym la tip shano u don hynrei u la jubab ba u don ha iing u Kpa jong u .
Ka dor jong ka repo mynta ka ieng ha ka 6 . 5 na ka shispah .
Ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka balang .
Ka komiti peitngor jong ki tnad mariang ka bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingpang khlam sim
3 ngut la kem namar ba ki la shoh ia u briew haduh ban da iap
Ka Congress kaba la ïoh tang 21 tylli ki seat ha ka jingïalang kaba la dep kan sa pynkylla bha da kaba ïoh 142 tylli ki seat.
" " " Ha ka sngi jong ka pyrthei jong ka jingiatylli bad ki paidbah Palestine , nga pynpaw biang ia ka jingkyrshan ba skhem jong ka India ia ka kam jong ka Palestine " " ong u Modi ha ka kyrwoh jong u .
U la ong ba ka Congress ka long kaba kloi ban kyrshan bad iatreilang bad ka sorkar ban pynthikna ban pynbeit ia ki jingeh ha khappud da kaba suk .
2 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Faridpur.
Ka jingbakla jong ki ka long tang ba ki la jop ia ki vote .
" Ha kane ka bynta , u nongthoh David Read u ong : " " Lada u apostol u ngeit ba ym don ei ei kaba kongsan hynrei tang ka jingshem shimet jong u Timothi ia ka jingkylla kaba mut , un jin da la pynkynmaw ia u mardor ia kata ."
U la ong ba ki dei ki nongpynbna ia ka jingkylla .
Sngewbha wad jingmut na u briew uba tbit shwa ba phin kren , khnang ba phin ym pynjah burom ia ka India ha khmat ka pyrthei .
Kumta ka dor jong ki iing ka la kiew .
" " "Ngi kyrmen ban pynlong ia ka kum ka jingjop kaba khraw," " " " ka la bynrap.
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkhriat ia ka jingbitar .
Ka jinglut kaba la khein kum ka average da kaba phiah ia ka jinglut baroh jong ka jingpynmih da ka jingdon jong ki unit jong ka jingmih .
" Donbok ia nga ba ngam shym la hap lyngkhot lyngkhai ," " u la ong . "
Ka kolshor trei kam don hangta .
Dei ha kata ka jingshai ba ngi la rai ban kyrshan ia ka BSP .
BAD KI SDANG BAN THANG .
Phi lah ruh ban thmu ban leit da ka rel sha Shimoga bad nangta ban poi sha kane ka jaka da ka surok .
Wat la la dep katto katne ki por ba la buh hynrei ka kam ka dang sahkut .
Ki briew ki la iohi mano ba dei na ka bynta ka party bad mano ba dei na ka bynta ka jaitbynriew : PM Modi .
Ka jingkyrpad kam dei ka kam runar lada leh namar ka jingduk : Ka Centre sha ka Delhi High Court
Ia ka mat ym dei ban peit lyngba ka liang ka sain pyrthei .
Baroh ar tylli ki ïing la pynpra noh da ka Edifice Engineering .
La khot ia ka kynhun jong ka tnad kam runar ban tohkit ia kane ka mukotduma .
Hadien u la leit ban rung sha ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei kum u nongai jingmut , hadien u la kiew kyrdan ha ka World Bank ha u snem 2012 .
Kum ki tower , pynban , ki lieng light ki don ka histori kaba jrong .
Nangta ka Gazprom ka aiti ia ka kam ha u Eriell .
Nabha jail break : La kem ia u nongleh kam sniew u Gurpreet Sekhon
" Ha ka jingleh kaba kham pher , ka Pakistan ka la jubab tyngeh ia ka tweet jong u president jong ka US Donald Trump , ha kaba u la kynnoh ba ka Pakistan ka dei ka " " jingthok bad thok " " ".
Ki pulit ka Gidderbaha ki la register case halor kane .
3 Ha ka jingbishar jong u Mehmood Nayyar Azam v . Ka Jylla Chhattisgarh , 65 ka Kashari ka la kdew ia ka jingmut jong ka dikshonari jong ka jingshah lehbein katba ka dang iadei bad ka jingshah lehbein ha ka jingshah set phatok kaba la iohi :
Ka WhatsApp kam pat pynlong ia ka rukom dum na ka bynta ki nongpyndonkam beta paidbah haduh mynta.
U la ong ba la sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki trai .
Ki jingmyntoi : Ka pynlong ia ka tyrpeng ban jem bad pynkhlain ia ki shyieng jong ka tyrpeng bad ka ryndang .
U Til u riewspah ruh ha ka Calcium bad u pynlong ia ki shyieng ban khlain .
Ka ailad ia ngi ban iohi ia ka jingktah kaba ka jingpyrkhat ka lah ban don ha ka jingsngewthuh jong ngi .
Ka kam pynbyrngia Tamil ka la bteng ban synshar ïa ki dohnud bad kumjuh ruh ïa ki jingthoh ha ka Twitter .
Ka apel ne ka jhur ?
" " " Ka sngew burom shibun bad nga sngewkmen shibun ."
Ha ki jingleit jngohkai , ki leit jngoh ia ki jaka kiba donkam ha ka histori bad ka kolshor ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ngi la hukum ban tohkit
Hooid , bad ia kane la pynshisha da u Khun jong U Blei hi . Pule ia u Loukas 14:13,14.
" Ka Chennai Super Kings ka ai ka jingkyrshan kaba pura ia u Suresh bad ka iing ka sem jong u ha kum kane ka por " la ong u Kasi Viswanathan u CEO ka CSK ha ka kyrwoh ba la pynlait .
Ngi kwah ban ioh ia ka jingbha na ka hi .
U Neeraj u la shah rem ha ka semis hynrei u dang sah ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jaka ha ka Oly .
U Bah Chellakumar u la ong shuh shuh ba ngam lah ban pynpaw ia ka por ba ka sorkar kan don ha ka jaka jong ka .
" " " Ngim ju ong ba ka don ka jingshah lehbein ha ka niam ha Bangladesh ha ka por ba synshar ka sorkar kaba mynta . " " "
U la iap na ka jingpang AIDS katto katne bnai mynshuwa .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la byrngem ia u bad hadien kata u la phet noh na katei ka jaka .
Nga la pyrshang ban pynkylla ia ka jingstet ha ka sngi kaba lai , ka la kham jem khyndiat .
" Kam leh ei ei ia ki khynnah ." " "
Balei u Modi um shym la leh ei ei ia kane ha ki saw snem ba u la synshar ?
Ka la mih kum kawei na ki jaka bei tyngka kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
La pynïaid da u Sameer Vidwans ïa kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka khana ba shisha na ka spah snem kaba 19 jong ka Ri India .
Hynrei ki heh pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
' To ngin ia buh ia ka kumta '.
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynlip ia ka ding .
Kawei na ki khubor ka la ong ba u la khlad na ka jingshah siat suloi katba kawei pat ka la kdew ia ka jingshah shoh kum ka daw jong ka jingiap jong u .
Mei San Alberto , une u rangbah u don ka jingshemphang kaba bha ha ka liang ka jingsumar ha Cordoba bad Buenos Aires .
Ha ka por ba mih u snam , ki snam ki dei ki jingleit na ki ar tylli ki thliew ba la khot kum ki vas different bad kiba don shadien jong ka shyntur . .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong ka Malavika Mohanan , u Shanthanu Bhagyaraj , u Arjun Das , u Andrea Jeremiah bad ka Ramya Subramanian ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka mat jong ka Sorkar Jylla .
Ka sorkar u Fadnavis ji ruh ka la shna palat 50 hajar tylli ki iing .
Ha ka jingshisha , hapoh ka jingpynkylla mynsiem u apostol Paul u ong ba U Khrist uba la sahnarphna u long ka bor U Blei bad ka jingstad U Blei .
Ki don la ka jong ka iing .
Kumno ki lah ban khang ia ka ?
Ka jingshem jong ki nongtrei bad kum kine ki jingkhih ka la long kaba shyrkhei .
Bun na ki ki leh ia kata namar ka jingngeit jong ki ha U Blei .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ?
La iakynduh ia ki shithi bad ki jingthoh hapdeng u symbud iada ri bad u nongpeit pulit halor kane ka mat , u la ong .
Ka la leit sha ki hospital bad ki camp ha ka por thma ban kren bad ki shipai .
Kumta , ka kylla stet , ka long kaba pher bha , .
U Pramod Sharma u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha kaba sdang , phi lah ban don ki dak ki shin jong ka jingkha khun , hynrei ha kawei ka por kan sdang ban mih snam .
Ka Spain kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la shah pynduh noh na ka jingïalehkai FIFA World Cup
Ngam shym la ap hangta slem .
Khlad ia u samla pule Medical ha ka jingtyngkhuh surok ha sor.
Aries : Ki jingpyrshang ha ka liang ki jingiateh thymmai ne ki kam thymmai ki lah ban long kiba jop .
Ki la dep ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u , u la ong .
Ki prastara bad ki griva kiba don hapoh ka tnum kaba khatduh ki shah pynduh noh .
Ka jingpynrung pisa ia ka check ha ka jaka thep pisa ka long kaba suk .
Ngi hap ban wad ia ka lad , kumno kumno , ban pynbor , ban pynngeit ia ki klur tylli kine ki tnat ban pyniasoh lang ia lade ha ka teknoloji .
Nga la nang katto katne kiei kiei ha ka lynti .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, secretary general jong ka seng Congress, ka la ther ruh ia ka sorkar halor ka jingkynnoh ba ka jingkiew jong ka jingbym ioh kam bad ka jingpynlong shimet ia ki kam .
Kane ka long ruh ka buit kaba stad bha bad ka pynmeh ia ka jingpynher .
La khmih lynti ba ka CoA , ryngkat bad ka rukom treikam ba la kdew jong ka ban ym shah ia ka jingpyndonkam dawai , kan iakren ia kane ka kam ha kaba jrong .
Hynrei ka rai kaba khatduh ka dang sahkut , u la ong ha ka PTI .
U nongiasaid ain ba rangbah u Shyam Divan , uba mih na ka bynta ka Sudarshan TV , u la iathuh ha ka iing bishar ba katei ka channel ka khein ia ka kum ka khana tohkit halor ka jingshngain ka ri .
Kum kita ki nongleit jingleit , ngi lah ban ioh jingpyllait im hynrei da ka jingkyrmen kaba kham khraw shuh shuh ia ka jingim bymjukut .
La ka long kaei kaei ka daw hynrei ngim shym la lah ban pynshai sha ki paidbah balei ki dei ban jied ia ngi ha kane ka elekshon kaba heh , u la ong .
Kum ka nuksa , shim ba phi dei u nongialehkai kaba tbit bha , bad phi la ialehkai kabaddi haduh 20 snem ha ka jingim jong phi .
Ngim kylli ia ka nangno ka pisa ka wan .
Hynrei ngim pat thikna pura shaphang kane .
Kumta ngi don u J jong ka theta kawei ryngkat bad ka epsilon bad kumta ter ter .
Ha ka jingpynbna pathai khubor , u SP u la ong ba la dep mudui saw tylli ki mukotduma namar ba la thmu ia kawei ka jaitbynriew lyngba ki jingthoh kiba pynkhihwin ia ka jaitbynriew .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad ha katei ka mukotduma .
" " " Nga bad u Virat ngi la ju iasam ia ka jingiadei kaba bha iwei ia iwei pat ."
Kaei kaba ngi donkam ban tip ?
U la pynpaw ia kane ha ka jingialang pathai khubor ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka kam nga la leit jngoh ia ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ban pynkhlain ia ki ha ka jinglong mynsiem .
U Jack Ma jong ka Alibaba u la shah pynhap khet kum u riewspah tam jong ka China bad u riewspah ba ar ha Asia da u Zhong Shanshan .
Ka khun jongu ka Aishwarya Rai ka don mynta ha ka jingiakajia shongkha bad u Tej Pratap Yadav u khun jong u Lalu Prasad Yadav uba dei u nongsynshar ka RJD .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka ha ka jingiakhun pyrshah ia u Vijay Sethupathi .
Ki jingpynbha ha ka Policy na ka bynta ki jingiateh ba iasam ia ka jingmih hapoh ka NELP bad ki jingdonkam ban test ryngkat bad ka Policy ai laisen kaba iadei bad ka jaka ba plie bad kiwei kiwei . , ha ka liang ka umphniang la shim .
" " " Bad hangne ​​ha ri India uwei u hap ban pyrkhat lano ngin sa iohi ia u ' Obama ' uba iarap ia ngi ban kiew halor ki jingiapher jingmut jong ngi ."
La hikai ia ngi ba ka synshar paidbah ka dei ka rukom synshar kaba bha tam .
Ka la long ka jong phi . Hynrei kam shym la pynlong ban hap .
Ki kyntien kim lah ban pynpaw ia ka jingsngewsih kaba ngi sngew na ka bynta ka tnga jong u Srinus ka Sunayana bad ka iing ka sem jong u ha Hyderabad .
Nga mut ban ong , to ngin pyrkhat nyngkong eh ia ka jingshna tiar , kaba la khang mynta .
2 drop ka umphniang dieng sha .
Ka tnga jong u khun u Ananda Shankar , ka Tanushree , ka dang iai bteng ban hikai bad pyni ia ka rukom shad jong u ha ka ri India kaba mynta , lyngba ka Tanushree Shankar Dance Company .
Kaei ka novel kaba nyngkong jong phi ?
Ka long ruh kaba sngewtynnad ba ka jingai jingsiew khlem jingsiew na ka bynta ki tiar kiba palat ha ka Air India ruh la pynsangeh noh da ka jingthmu jong u Myntri .
Kane ka dei ka jingshah pynngat kaba khraw kaba nyngkong ïa u Rajan naduh ba la beh noh ïa u sha India hadien ba la shah kem ha ka kad liengsuiñ Bali ha Indonesia ha u snem 2015 .
Ka dor ba la pynbna nyngkong ka long T.30,000 na ka bynta ka base model , kaba lah ban long kaba ialehkai bha na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Teng teng ka jingmut jong ki briew ka kylla long ka polisi jong ki seng .
Ka duriaw South China ka la long ka jaka kaba la ialeh pyrshah la bun phew snem .
U Trump u la byrngem ban pynkiew dor shibun lada ym don ka jingiateh bad ka China .
Ki jingthoh : Ka Leeds ka la ot 15 point namar ka jingbym kohnguh ia ki kyndon halor ka jingbym lah siew .
Ka jingpang ha ka tyrpeng bad ka ryndang
New York : Ki khlur ïalehkai jong ka ri India, u Rohan Bopanna bad u Leander Paes ki la ïoh ïa ka jingjop kaba ïapher ban rung sha ka wat kaba ar ha la ki jong ki jong ki kyrdan ha ka lympung ïalehkai tennis jong ka US Open hangne ​​.
Ia ka bhah jong ka khajna na ka bynta ki point ba pdeng yn khein da ka jingpynkylla linear .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit ha Kolkata ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei .
Ka Telangana ka la pynkhih ia ki jingbishar ha Lok Sabha .
Ka komishon ka la bthah ia u ophisar pyntip paidbah ban wan mih ha khmat jong ka haduh ka 11 tarik u Iaiong bad ban pynpaw ia ki jingshisha .
U tip ia kaei kaei kaba kum kata .
Ia kane ka jingtyrwa jong ka Labour Party ka Yvette Cooper la mynjur da 313 vote pyrshah ia 312 vote .
Baroh arngut ki dei ki paralok ha ki jinglong briew bad ka pateng briew .
ban shim shuti shisnem
Haba ki stad saian ha kylleng ka pyrthei ki trei ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang , kum kine ki jingjia kim long tang kiba pynjah burom hynrei ki long ruh ka kam runar .
Kane ka clip ka la ïoh ruh ïa ka jingkynthoh kaba jur ha ki social media , ha kaba ka BJP ka la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kine baroh arngut .
Pyllait noh ia ki kti jong nga .
Pynphriang ia u sohjew ba la khleh ha ki ar tylli ki sla jong u kpu barli ba la shet lane uno uno u kpu ba bun jait .
U briew bad ka lyngkhot lyngkhai kiba shong ha ka ben ba la shna da u dieng .
Ha Vellore jong ka Tamil Nadu la pynjulor ia u mot jong u Periyar uba pawnam ha Tamil .
Kane ka dei ka jingsngew shimet jong nga ym jong ka seng Congress , u la ong .
Ka NEET kan long ha ka 13 tarik u Nailur .
Khlem artatien , jong U Allah ka long ka jong kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . Khlem jingkylli ka jingkular jong u Allah ka long ka jingshisha hynrei kiba bun na ki kim tip .
ki nuksa kiba tlot , to ngin iaid sha ki nuksa kiba kham bha , bad khamtam eh kiba kham bha .
Ki pulit jong ka thain ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia ki .
" Ki briew kin pynpaw ia ka jingbitar jong ki lyngba ka jingthep vote " " ka la bynrap . "
Ka IPPB kan long ka bank siew kaba lai ban don ia ka jingtreikam kaba pura hadien ka Airtel Payments Bank bad ka Paytm .
Pynpaw pyrthei da ka drone lyngba ka video ia ka jingthang beain ia ki jaka ha ki jaka thung umphniang sohjew ha Indonesia
Kaei pat kaba nga la leh ?
Kyntait ka Turkey ia ki jingdawa jong ka US ban sangeh thma ha Syria
" " " Ki la kyrpad ia ka iingbishar ban bthah ia ka sorkar ban ai jingiada ia ki namar ba ka jingim " " " " jong ki kam long kaba shngain " " " " bad kano kano ka " " " " jingjia ba sngewsih " " " " " ka lah ban jia . " " "
Ka Etah ka dei ka jaka ba skhem jong u Mulayam Singh Yadav .
Ka sobjek ka long uwei uba peit ia ka art kumba ngi ki nongpeitkai ha ka jaka buh jingthoh , ngi peit ia ka art , kumta ka don kane ka jingpynkylla dur kaba janai .
Don kawei ka kynthei kaba bat ia ka sopti ha khmat ka iing syiem
La pyniaid ia ka da ka mon sngewbha bad laitluid da ka kynhun jong ki briew kiba aiti lut ha Bangkok bad la bei tyngka hi dalade .
Kumno lah ban ialeh pyrshah bha ia ki jingtip ba bakla shaphang ka jingshongkha ?
Ha ka jingwad , ki pulit ki la lap ia u drok .
Khlad 30 ngut ki khynnah ha ki 48 kynta ha Gorakhpur Hospital .
Ki klet ba ka dei ban don ka jinglong kaba khuid ha iing . Lehse ki sdang ban sawa kum ki briew kiba pyrthei .
Ngi la jan pyndep ia ka jingleit na ka Pyrthei sha ka iing thymmai jong phi .
Home Latest News La shah siat ha Srinagar u Editor jong ka Rising Kashmir U Shujaat Bukhari
Khlem ka jingiakop mareh , ka jingmih kaba heh na ka TV bad ki jingkyrshan ka la tyrkhong .
U Baijyant Panda jong ka BJP ha Kendrapara .
Ha kane ka sngi la kynthup ruh ia u Ramesh Bidhuri , u Pravesh Sahib Singh Verma , ka Meenakshi Lekhi , u Gautam Gambhir , u Hansraj Hans , u Vijender Gupta , u Satish Upadhyay bad ka Poonam Parashar .
Hangne ​​: Khlem Ziro , Arunachal Pradesh .
Ki riew shemphang ruh ki la leit sha katei ka jaka .
Ha kata ka por la wanrah ia ka jaka kyntang ha ka jinglong kaba dei jong ka .
" " " Kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ngi ."
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha Saifai , la iathuh ki pulit .
Hato ki ioh ia ka ram bad ki shim ram ?
Pynlong ia ki road show na ka bynta u Rabi Nanda u Sunil Shetty
U Myntri Rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ban pynduna ia ka khajna ia ka petrol bad kumjuh ia ka diesel da kaba duna eh 2 tyngka shi litar ha kylleng ka jylla .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la khot ia kane ka jingleh jong ka India kum ka jingleh donbor bad ong ba ka Pakistan ka don ia ka hok ban pynshitom bein .
Bad leit sha ka Centre lada donkam .
Ka dei ban long kaba bha na ka bynta jong ki ban ialehkai ha ka madan jong ka ïing .
Ka para kaba kham heh jong ka ka Sonia Akhter ka dei ka nongialehkai Tennis ha ka kyrdan jong ka ri .
Kine ki la ai ia u ia ki dawai bapher bapher kiba la ktah ia u ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat haduh ba khatduh u la sangeh noh ban pyndonkam ia ki .
Bad kumta nangta kane ka kynhun ka la mih na ki briew kiba ïasam ïa kane ka jingïalehkai kaba khraw hapoh bad ki la sdang ban ïakren shaphang jong ka bad ban leh ïa kiei kiei bad ka .
Pynsangeh noh ka Haryana ia ka jingbthah ia ki tiar test bad ka China
U khlem kwah ban iap ha iing jong ka .
Ka jingpyrshah hapdeng ki lai tylli .
Ki nongpyndonkam ia ka Axis Bank Buzz kin ioh ia ka jingpynlait kaba 5 percent .
Ia kane ka jingleh la iohi kum ka jingkynthoh ia ka rai jong ka US ban ithuh pura ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Ym ka jingsngewrit bad ka jingsarong hynrei ka jinglong ba kongsan tam jong ka jingieit jong U Blei kan jyllei ha ka pyrthei . U Jisu u la ong : To ieit iwei ia iwei pat .
Ka jingieit ri bad ka jinglong ba iaineh ha ki nongsynshar ba la pynrung kumta ha kine ki jingrwai la shem ba ka long kaba pynsngewtynnat ia ki nongpule kumba pynsngewtynnat ia ki nongpule kum ka jingpynwandur bad jingbatai jingmutdur jong u nongthoh .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga bad ka Netflix bad ka la long ka jingleit kaba sah jingkynmaw bad ki .
Ka rukom pyndonkam bor ding jong ngi kan sa nang kylla shuh shuh ha ki snem ban wan .
Ka Deepika Padukone ka la ioh ruh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki kynthei Asia kiba itynnad tam ha kine ki phew snem , bud sa ka Priyanka Chopra Jonas , ka Mahira Khan , ka Katrina Kaif bad ka Drashti Dhami .
Ka jingbthei kaba ar ka la jia katba ki nongpyllait im ki la mareh ban iarap ia kito kiba la mynsaw ha ka jingbthei kaba nyngkong .
U Modi u la ai ia kine ki jingai jingmut haba iakynduh ia ki CEO bad ki riew shemphang na ka tnad umphniang bad gas na India bad nabar ri hangne ​​.
U Korah um shym la long u khlieh jong ka ïing kpa jong u Lebi , bad um shym la long ruh u khlieh jong ki longïing jong ki Kohat .
Hato phi iohi katno ka long kaba jrong ?
La kem ia ki shipor da ki pulit .
Ki surok ha ka nongbah ki la phong ia ka dur kaba la thylli .
Ka distrik Theni , ka don ha ki tduh jong ki lum Ghat ba shathie .
Ha u nongpeitkai ha ka pyrthei , ki met bneng ki treikam da kaba pynbeit bad thikna haduh ba ki long kumba kim donkam iano iano ban ialam ne synshar ia ki .
U la shakri kum u nongkren bad u nongsynshar jong ka iing dorbar thawain ka jylla Andhra Pradesh .
U Manoj Bajpayee u ak kum u pulit uba hap ban pynsangeh ia u nongap pahara.
Ki jingujor kiba iadei bad ki jingjia kiba la rim kiba ym don jingiadei satia bad ka jaka trei jong ki iing pathai khubor kin donkam sa kiwei pat ki jubab .
Up slow line yn nym lah ban pyndonkam ha Thakurli , Kopar , Mumbra bad Kalva .
Ka eriong ha Philippines ka la pyniap ia 200ngut , da ki phew hajar ngut ki la phetwir .
Haba iohi ia ka jingjop jong kane ka jingthmu , la pynjlan ia ka jingpynbna kyrpang ha ki katto katne ki thain haduh ka 30 tarik u Iaiong , 2018 .
Ka India ka iaid sha ka jingjop kaba khraw .
U la iashim bynta ruh ha ka jingiakop siat suloi ha ka pyrthei ha Wiesbaden ha ka snem 1966 bad u la long kapten biang ia ka kynhun , bad ha Bologna ha ka snem 1967 bad ha San Sebastian ha ka snem 1969 .
Wat la ki don haduh 3, 100 tylli ki wah ha Moldova hynrei ka jingkyrduh um ka ju khanglad ia ki wah ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki 4, 300,000 ngut ki nongshong shnong jong ka .
U SRK u don ar tylli ki bynta ha ka phlim Gaurav , u nongkyrshan bad u Aryan Khanna u khlur ba pawnam .
Ka Khana bad Ka Screen Da U : Mahesh Bhatt .
U Tom um ju sngap iano iano ruh .
Ki lynti jong ki ki iakynduh na ka por sha ka por , kaba khlem jingkylla ka la pynlong ia ka jingialeh .
Ka lain jong ki thuk thuk kiba ieng hajan kawei ka iing .
Ka jingïamir jingmut ban pynlong ïa ka Heritage Cell jong ka Burhanpur kaba treikam bad ban pynroi ïa ka nongbah ha ka dur jong ka City Museum ka la long .
" Nga long uba donbok ban ioh ia ka lad ban iatrei lang bad ki ." " "
Ka dei ka nonghikai jong ka skulbah .
Ka shithi ka kdew shaphang ka jingkren jong u Modi ha ka sngi laitluid .
U president jong ka seng ïalehkai hockey jong ka pyrthei u Narinder Batra u la pynrem jur ïa kane ka khubor .
U la lah ban pynlong tiar ia ka .
Ngi la pynthikna ia ki nongrep ba ka jingsiew jong ki kan long ha ka por kaba biang .
Halor ka jingdawa jong u , u la ai ia u pin number jong ka ATM jong u sha u nongshah kynnoh .
U nongaiktien jong ka tnad rep u la ong ba ki tnad bapher bapher kin pyni 138 tylli ki stall ha kane ka jingpyni ia ka Kissan Mela .
U ruh u la pynpaw biang ba ym shym la don kum kane ka jingjia .
La ai khublei ia ki khynnah skul ka Dr Neera Sharma .
Phi kwah ban report ia u ?
Hapoh ka NIOS Online la plie ia ki lynti thymmai jong ka jingpynrung kyrteng khnang ban pyniar ia ka jinglah ban ioh ia ki nongpule bapher bapher .
Nga tharai ba kane ka la long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
