Katba nang kham bniah , katta nang lah ban pyndep ia kaei kaba phi sdang .
Myntri ka tnad pynroi nongkyndong
U aktor u Varun Dhawan u la leh ia ka bynta kaba kyrpang ha ka phlim Bharat ba la ak da u Salman Khan .
Hynrei ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka kyrmen ba kane ka sienjam kan iarap ban pynthymmai ia ka rukom pynshitom jong ka ri .
Ki jingkhein ba shisha la khmih lynti ba kin kham bun bha .
Haba thombor ia u Myntri Rangbah halor ka ain thymmai jong ka Citizenship , u Gandhi u la kylli jingkylli ia u Modi bad u la kylli uei u ban kylli ia ki nong India ban pynshisha ba ki dei ki nong India .
Ka pisa kam don jingkut .
Kane ka kam kaba sngewtynnad ka la pynlong ia u ban iehnoh noh ia ka jingthmu jong u ban long u nongsumar bad ka jingim jong u naduh kata ka por ka la long tang ha ki kam science .
Ym don ki kam bad ki lad kamai na ka bynta ki samla .
Ki kot ba la lum jingtip ki ai jingngeit ia kum kane ka jingkynnoh ba ki katto katne ki mrad ki don ka jingiadei kaba jan bad ki briew .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha Civil Hospital ha Panipat .
Kam dei ba kum kine ki sienjam kim lah ban shim .
Katto katne na ki kim pat ju leit wat ha ka liengsuin ruh mynno mynno ruh .
U OC Pradip ryngkat bad uwei pat u nongshah mudui kin shah tohkit ha ka sngi Nyngkong .
Hato ka dei ka jingshisha ba naduh u snem 1997 haduh u snem 2005 la shim jaka da ka Sorkar ha kiba bun ki shnong kynthup ha Sanoth , Khera Khurd , Holambi Kalan , Shahabad Daulatpur etc .
Kane ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingkiew dor jong ki nar .
Hadien kata ka Japan ka la nang khlain ha ka liang ka karkhana .
Nga la pyniaid ia ka Bangabandhu Hall kumba lai snem , ngam shym la pyrta iano iano ruh .
Karan Johar , Gauri Khan ia kynduh ia u Hrithik Roshan hadien ka jingshah sumar ha ka jabieng jong u .
U la pyni ba u leh ia kaei kaba u dei ban leh .
Hynrei u la pynshitom bein ia nga shibun .
Ka long lehse ka jinglong kaba kongsan tam ha u briew .
Katba ngi dang ialeh pyrshah ia ki projek kiba thymmai , la shim ia ki rukom treikam kiba thymmai bunsien ki rukom kiba kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji kaba kylla stet .
Ka Ambala SDM Mukesh Ahuja ka dei ka kongsan .
Baroh kiba ioh positive ha Telangana haduh ka 29 tarik Naitung ki long 2 256 ngut .
Ka Mary ka sngew ba la iehnoh bein ia ka , wat la katno katno ruh la iehnoh ia ka .
" ' , " " la ong u nongmihkhmat barim ."
lada ki ar tylli ki iing dorbar kim ia mynjur lang ia ki jingpynkylla ban leh ha ka bill .
Ha ka jingshisha u Jakob u la iap hangta bad ki khun ki ksiew jong u ki la sah ha Ijipt kumba 200 snem shuwa ba kin leit phai noh sha Kanaan .
Ki Feds ki la shim ia u . Ka hukum .
Hynrei , ym don jingpynthikna kaba thikna ia ki jait .
" Nga la lyngngoh , kumba la shoh ia nga da u waitlam ." " "
U la jer kyrteng ia ki skhim bapher bapher jong ka sorkar BJP bad u la kynnoh ba kam shym la lah ban treikam ha baroh ki liang .
Ka jingniew vote kan long ha ka nongbah jong ka ri hapoh ka jingpeit jong u Returning Officer .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa kane ka jingmynjur bad ai burom ïa u Amit Shah myntri kam pohïing bad ong ba kane ka bill ka ïahap bad ka jingngeit jong ka India ha ka ‘ Humanitarian values’ .
Kiwei pat ki 35 percent ki dang sah .
Ka jingleh jong ki sorkar ka dei ka bynta jong ki jingpyrshang ban pynkhih lyngba ka prokram pynduh pisa bad pynlong pisa ïa ki mar ki mata .
Ka jingshlei um ha Kerala : Kan dang bteng ban pynbor ia ka Centre , ka Jylla na ka bynta ban siew bai lutksan ong u Rahul Gandhi .
Lada ym shym la kren shaphang jong ka , ym shym la iohi ia ka kum ka jingpynkylla .
Ka long ka jingeh kaba khraw .
Kum ka nuksa , u nongpyrkhat u lah ban ngeit ba ka jingpynkut noh ia ka jingduk ha la iing ka dei ban iadon ryngkat bad ka jingialeh pyrshah ia ka jingduk shabar ri .
U Bah Syed Hanief Balkhi uba dei u heh ophisar jong ka tnad pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ha Gulmarg u la shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Additional Deputy Commissioner ka Srinagar .
Hynrei um leh ei ei , u la ong .
Ka Ashi bad u Arjun ki la iakynduh kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Ka Kumbharia lane ka Kumbhariya ka dei ka shnong kaba don ha Anjar Taluka jong ka Elaka Kutch ha ka Jylla Gujarat jong ka Ri India .
Kiwei pat ki rukom sumar kiba ai jingkyrmen , kum ka jingpynhiar mynsiem lyngba ka khlieh , ki dang shah wad bniah ruh .
Ka jingkylla jong ka armature mmf kaba don beit hapoh ka axis ba hapdeng jong ki polar kam lah ban pyndap da ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla .
Ki pulit ki la kem ia arngut na ki nongshah kynnoh katba lai ngut kiwei pat ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki la iohi ia ka kynhun pulit .
Hato me lah ban kyntiew ia la ka sur sha ki lyoh ba ka um kaba bun kan tap ia me ?
Ki nongleit jingleit ki don ka por kaba eh lyngba ki surok kiba la tyrkhong .
Prothom Alo : U la batai sha ki lad pathai khubor shaphang ka jingsiew ba shisha jong ki nongtrei jain ba la pynkhreh lypa .
Ka Nicki Minaj ka weng noh ia lade na ka jingiaseng ha Saudi Arabia namar ba ka ong ba ka kwah ban pyni ia ka jingkyrshan ia ka hok jong ki kynthei , ka hok jong ki shynrang bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Hynrei mynta ka kynti kiei kiei ki paw ba ki long kiba pher , la ong u heh sorkar .
Ka kaiphod ba khatduh katba dang shna .
Ngi dawa ia ka komiti ba iatreilang jong ka dorbar thawain ban tohkit ia ka jingiateh jong ka Rafale .
Pyndam noh ka sorkar India ia ka Article 370 :
Nga dei tang ma ka ka khynnah kynthei ha ka iing ka sem jong nga .
Q : Kaei ka jingai jingmut jong phi na ka bynta ki MP ?
Ia ki jingdonkam jong ki Riewlum kiba sah shabar jong ki jaka Tribal Sub Plan la shimkhia da ki jaka treikam kiba treikam ha ka jaka sah jong ki .
Hynrei ynda nga la plie ia la u kpa , u la iathuh ia nga shaphang ka sien kaba nyngkong ba u la ieit bad katno ka long ka jingsngew kaba khraw .
" Nga dap da ka jingkmen ban iohi ia ka jingshakri Super Priority Visa ba la sdang ha India shwa ia kiwei pat ki ri ", la ong u Sahep James Bevan uba long u British High Commissioner sha India .
Ki la peit ia nga .
La rakhe ia ka sngi kha jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayees mynta ka sngi kum ka sngi synshar babha .
Uba don ha ka saree rong saw u dei ka tnga jong nga .
Ka la pynsngewsih ha kiba bun ki kyrdan .
Ia kane ka dur la sam palat 21 hajar sien ha Facebook .
Kane ka long kaba lah ban pdiang , hynrei kam long kaba bha ia kano kano ka shyieng ban hiar palat na ka tyrpeng .
Da ka jingpyrshang jong u la pynrung ia ka ktien Bengali ryngkat bad kiwei pat ki ktien tynrai jong ka ri India kum ka sobjek pule na ka bynta ka eksamin kaba ha khlieh duh jong ka skulbah Calcutta .
U ju pyntrei ia kano kano ka jaka naduh shiphew haduh shiphew ngut ki briew ha kano kano ka por .
" Sa shisien , ka jingjop ka la kham heh shuh shuh ha kawei pat ka liang jong ka duriaw Atlantic da kaba poi biang sha ka Top 10 ha baroh ar , ka UK bad Germany ."
YS Jagan Jingialang Paidbah Ha Saluru
hynrei Ki lyer Infrared kiba wan na ki met bneng ki ju shim ia ka lyer na ka Suinbneng .
Mynta . Ka lah ban tip lypa ba phi don hangne ​​.
Ki samla ki lah ban pynkylla ia kane ka imlang sahlang .
Ka jingai jingmut jong phi ia ki nongrwai kiba dang wan ?
Nga sngewrit ia ka jingieid bad jingshaniah jong ki paidbah ka Bijepur namar ba ki la ai ia ka BJD ia ka jingjop kaba khraw .
Ngi dang wad bniah mano ba leh ia kane .
Kumta , ia ka bor ding la ai biang sha ka jingpynbiang DC .
Hynrei kin pyntieng ia me bad kito kiba don hajan jong U . Uta uba U Allah U phah bakla , na ka bynta jong u ym don nongpyniaid .
Bad nangta , katno u radius ha ka liang x ?
Ha ka jaka kata u la kam ba u la pan ia ki ban ialeh shabar ri .
14 U Professor K . C . U Joshi uba la long mynshuwa u khlieh jong ka tnad ain bad u Dean jong ka tnad ain jong ka skulbah Kumaon , u la ong ha ka jingthoh jong u kaba ong ka jinglong jong ka riti synshar jong ki iingbishar 81 : .
Mynta ngi shu peit shapoh bad ngi khuslai ia ka jaka jong ngi ha ka khyndew .
Pule ruh : U Amit Shah u Iada ia ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong . Ka Congress ka ong ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar
Kaei kaba phi kham sngewtynnad ?
Ka la sdang ha Bern ha Switzerland . 1999 snem.
U Judah u la leit sha jrong . bad U Trai u la aiti noh ia ki Kanaan bad ia ki Peris ha ka kti jong ki : bad ki la pyniap ia ki shi hajar ngut ha Besek .
Ngi la iajan bad kine ki ri .
Ki don , pynban , ki lada bad ki hynrei ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka NIELIT ka la pyrshang ban ialam da ka nuksa bad ka pynkupbor ia ki samla lyngba ki jingthmu pynroi ia ki sap bad pynroi ia ka bor .
Ki pulit ki la kem ia ki samla pule Tibet kiba pynkhihwin .
Ha kine ki san snem ba la dep ka sorkar jong ngi ka la ialeh ban pynbiang ia ki jingdonkam ban pyndap ia ki jingdonkam ba man ka sngi jong u riew paidbah .
kum 5 minus 2 , kata ka dei ka bynta jong u nombar ba pura , bad .
La sdang ia ka jingpule Baibl bad kawei ka kynthei kaba shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew .
Ka donkam eh ia ka por bad ka jingpyrkhat jong nga .
La iathuh ba la buh ia ki nongtrei ba kyrkieh ha ka jingpynkhreh .
Halor Rs . 4, 000 klur ka ram na ki bank la pynmih na ka bynta palat 2 . 35 lak tylli ki SHG haduh mynta .
ban pynkynriah ia ki dak sha ka liang ba shapoh .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2006 .
Ki khlur bad ki nongpyniaid nabar ri ruh kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain jong ka Malpura Police Station ha ka por ba katei ka bos ka dang leit sha Panna ha Madhya Pradesh na Gurgaon ha Haryana ong ki pulit .
Kane ka rukom ka kham bha shibun ban ia ka jingsumar lyngba ki dawai .
Kiba bun ki hoarding kiba don ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la dep ban buh ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Sangam Vihar bad Burari .
Ki pla tyngka , ki jingdeng . To wan , stet .
Ka thup jong ki takma Olympic katkum ka ri nongpdiang
Ka jingiarap baroh ka long T.51 hajar na ka bynta uwei u nongioh jingmyntoi .
U dei u nongtrei por uba rit .
Em , ngam shym la . U la iathuh ia nga ba ka Nisa bad ki bahaiing snam kin iap tang .
Ka tnad khaii pateng ka la pynkhreh da ka polisi shalan mar rep khnang ba ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ar shah ha u snem 2022 .
La kumno kumno , ki bahaïing jong ka kim shym la pyntip ïa kata .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ha baroh ar tylli ki case ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nga la sngewsih haduh katta katta bad ngam lah ban pynleit jingmut satia ha ka kam jong nga .
Ka jingdawa ia ki kynthei kiba pynbthei bom .
Nangta u Denis u la pynheh ia ka Google Street View ban iohi bha ia ka iing .
Kane ka dei ka jingkiew jong ka jingbun briew kaba nyngkong eh kaba ka nongbah Milwaukee ka la iohi naduh ka jingkhein briew jong ka snem 1960 .
Ka jingmih na ka jingtih mawshun ka la kiew ha ka dor kaba koit ba khiah kaba palat 12 percent , bad ka jingkiew jong ka bording ka la kiew haduh 7 percent .
U la iam na ka bynta ka dope kaba kham bun .
Ka la kylla long man la ka khyllipmat ka jingjia ha ka lawei kaba jan .
Balei ba la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka mummy ba la tep ha ka ice ?
Hato dei ban map ia u Sanjay Dutt ?
Ka Mary ka la long ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh na India ban ïoh khur ïa ka takma Olympic haba ka la ïoh ïa ka takma rnong ha London 2012 .
Kiba bun ki wah ki long kiba don ki tduh dewbilat kiba jem , ki lum kiba jem , ki jingkylla kaba mut kiba heh , ki rud wah kiba lah ban shah pynpra , bad ka jingkylla jong ki wah .
" Hooid , da ka jingong " " ba la pynkhuid jong u , " " kaba don ha ki Jingthoh Bakhuid , U Jehobah u iada ia ki shakri ba iaineh jong u na ka jingma ba kynja mynsiem . "
Hynrei lada phim tip ia lade kumno phin khmih lynti ba uwei pat un pyrkhat ia phi ?
La ujor mukotduma ha thanat Sangat ha ka Elaka Bathinda bad la kem ia u nongmudui .
Ka kmie kam shym la long kaba donbok kumta .
Haba ngi buh ia ka jingmut , ki briew ki ong ba kam lah ban long .
Teng teng la tip ia u Narayan ba u ai dur ia ki jingpyrkhat jong u da ki jingthoh , don kiba la pynmih ha ki kot khubor bad ki kot khubor , kiwei pat kim pynmih .
Ka mariang ha Equatoria pdeng ka long kaba rkhiang bha .
Hynrei ki club bad ki jaka lehkai kin dang khang .
Ka jingkulmar kam shym la pyni dak ei ei ban iap noh ha Bengaluru .
Kum kane ka jingbym lah shah ka shem ia ka lad ban mih , kum ka nuksa , ha kaba ki kynhun jaitbynriew bad ki kolshor bapher bapher ki iakynduh lang , kumba long ha ki katto katne ki ri Europe .
Bad , ngi la donkam shi million tyngka ban buh ia kane ka projek ha kajuh ka jaka .
Ngi la ia tip iwei ia iwei pat naduh u snem 1985 .
Ki thma jong ki ki long kiba heh , kiba jur , kiba don ka buit .
Ha ka jinglong kaba kyllum tam na ki ngi lah ban peit bniah .
Ai kam ia ki samla bad kin kyntiew ia ki shnong bad ki sor sha ka kyrdan jong ka spah snem kaba 21 .
Ki pulit ki la kem ia arngut na ki .
ka jinglong ba jrong na ka khlieh jong u mrad kaba iarap ha kaba ai bam .
Kane ka dei ka kam shimet kaba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingsumar jong ka .
Kiwei pat ki pyndonkam ia ka pisa ban pyniar ia ki kam kiba la don lypa .
Ka la don ka jingsngew lyngngoh shaphang jong u .
U la long ka jingkyrshan jong nga ha baroh kawei ka .
Ia kane ka Hunar Haat yn pynlong haduh ka 23 tarik u Naiwieng 2020 .
Ki khniang kiba la ithuh ha ki thliew ki dei ki khniang kiba im , kaba mut ba ki pyndonkam ia ka rukom kaba iadei bad kumno ki cell jong u briew ki pynmih ia ka bor , da kaba shaniah ha ka oxygen bad ki jingbam ba kynja met .
Ka don la ka jong ka jaka pule ha kaba la hikai ia ki mishoneri .
U Jok Jr . , u Jok uba kham heh . , u Jock uba lai , uba saw , bad kata ka para jong u Jock kaba ar la weng lai sien .
Da ka jinghiar jong ka hima Mauryan ka jingkordor jong ka niam Buddhist ruh ka la hiar bad suki suki ka niam Hindu ka la shim ia ka jaka pdeng .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la shah kem , bad la set ia ki ha Dharamsala .
Ka seng Democratic kam ai lad shuh ia u Bush ha kane ka bynta ruh .
U Henry Cavill , u Ben Affleck , u Gal Gadot , u Margot Robbie , u Ezra Miller , u Jason Momoa , u Ray Fisher , bad u Zachary Levi , ki la ak ha ki katto katne ki phlim .
Shuwa ban iaid shakhmat to ngan ai khublei ia phi iwei pa iwei na ka bynta ka jinglong babha jong ka Drill bad ka Parade kaba phylla .
Hynrei ki kynthei kim shym la leit sha ki pulit da ka jingujor jong ki .
Yn ai ruh ia ki khynnah skul ia ki kot kiba iadei bad ka phang .
U Boney Kapoor u pdiang ia ka khusnam kum ka aktress ba bha tam na ka bynta ka tnga jong u kaba la khlad noh ka Sridevi .
Ki jingpule pyrthei lah ban pyniasoh bad ki jingpyrkhat bapher bapher .
Ha Uttarakhand ka jingmynjur jong u Modi ka long 45 tylli. 77 na ka shispah .
" Ka jingplie ia ka jaka " " Ialehkai um " " ha ka snem 1973 ka la pynskhem ia kata ka nam."
Kiwei pat ki jingai jingmut ki bym shah ktah ha kine ki jingai jingmut haneng ?
Ka jingpang shini ha ka rta ka lah ban ktah ia ki briew ha baroh ki rta hynrei ka lad ban ioh ia ka ka nang kiew katba nang heh ka rta . Z
U la ong ba ka dei ka kamram jong ka sorkar pdeng ban maramot ia katei ka surok .
Nga shim ia ki lad jingiada baroh kiba lah ban shim ban pynneh ia ka koit ka khiah .
Ka la sdang kum ka shnong rit ha lum Wawel bad la iathuh ba ka dei ka jaka khaii kaba bunkam jong ka Europe Pdeng ha ka snem 965 .
Ia ka khlieh jong katei ka kynthei la lap katto katne meter na ka met .
Ki riew rangbah ryngkat bad ki samla bad ki khynnah ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ka tnga jong u ruh ka la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nga ai khublei snem thymmai ia baroh ki nongshong shnong jong ngi .
Mynta ka sngi nga kwah ban iathuh ia phi ia baroh .
U Kartik Aaryan un sa paw hadien ha ka phlim comedy jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Bhool Bhulaiyaa 2 .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingwad ka dang iaid shakhmat sa arngut ki shynrang kiba dang phet krad .
Nangta la rah ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh tang hadien .
Ia ka kyrteng jong u nongialehkai kriket barim bad nongialam ka BJP u Navjot Singh Sidhu ruh la dang bishar bniah na ka bynta katei ka kam .
Ia kane ka MSO la pynlong nyngkong eh ha u snem 1998 .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng dang shen ka la rai ban pynlait ia ki jingkhang ban leit sha ki liengsuin khamtam eh na ka bynta ka Vallarpadam .
Ka EU commission ka la ong ba ka jingthmu ka long ban phah kyrkieh palat 100 ngut ki nongpynlip ding ryngkat bad ki kali , ki kulai snier bad ki tiar ba la shna khnang ban wad ia ki briew kiba sahkut ha ki jaka sor .
" " "Ko Netflix baieit , Ha kaba iadei bad ka jingpynsangeh jong phi ia ka ' U Nongpynshitom ' , phi la pynbthei ia ka ! "
U siat ia kaba nyngkong bad u shah rem da kawei ka yard .
U myntri ka sorkar pdeng u Birender Singhs u khun bad u ophisar IAS u Brijendra Singh ruh u dei uba kwah ban ioh ia ka tiket ka BJP , hynrei u kham lah ban iakhun na Sonepat .
Ka jingpyndap ia ka jaka bet jong ki jingthung ha ka por lyiur kum u kba , ki sohjew , ki sohjew ba jyrngam bad ki sohjew umphniang ka la kham bun ha kane ka kynti haba ianujor bad ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ka Jemimah Rodrigues bad ka Smriti Mandhana
Ka dur jong ka jong ka taiew ka pyni ia ka kynthei kaba nyngkong eh ha India kaba shna trok .
U la ong : U Modi u la khot ia nga sha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun jong u .
Mynta kan ym itynnad shuh .
Katto katne ki briew ki bym siew khajna ki la shah pynshitom haduh katta katta ha ka jingsngew jong ki haduh ba hadien ki la siew ia ka ram jong ki .
Ngi dei ban iehnoh ia ka jinglong ban pyndonkam bad ban bret .
Ki lad pathai khubor jong ka ri India ruh ki sngewtynnad bha ia kane ka sobjek .
Hadien ka jinglaitluid ka Bangladesh ka la jop ban jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong ha ka snem 1974 , da kaba long dkhot ha ka dorbar bah jong ka UN .
Ki para marjan ki la iathuh ha ki ba ka Puri ka shong marwei .
Tang pyrshah ia u hi wat kner ia la ka kti !
Nga pdiang sngewbha ia ka khubor jong u PM Modis sha ki briew jong ngi , la ong u Khan .
Ka India kam don ka jinglah jong ka China ban pyndonkam ia ka bor jong ka ha kane ka thain ha ka liang ka ioh ka kot , bad u nongpeit bniah u Jayanta Roy u kdew sha ki jingeh jong ka Delhi ha kane ka bynta .
Ka jingpynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongshna bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri khamtam eh ki SME bad ki karkhana rit shaphang ka jingmyntoi ba ialehkai jong ki jingshna tynrai kane ka long kaba kongsan bha .
Baroh ki don 23 500 ngut kiba la ai roll number bad ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 9 tarik u bnai December ba la dep .
Haba iohi ia katei ka khynnah kaba la lyngngoh , ki bahaiing ki la ialam ia ka sha hospital .
U la ong shuh shuh ba ka India kaba long ka ri kaba ar kaba kiew stet ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ruh ka dang ialeh shitom .
Ki arngut ki nongialam ki la iamir jingmut ruh ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , kumjuh ruh ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par .
U Akhilesh u kyrshan ia u Rahul ha ki strike , u shoh ia u Modi .
Kumta , phi tip ba phin sa ioh ia ka jubab kaba biang ia ka jingkylli ha kaba phi kwah ban don .
La jan man ka por , ka jingialeh ka dei ka jingmih .
Ka jingdonkam kam donkam ia kano kano ka jingpyniasoh Internet ne data .
Kaei ka Lawei ? Ka jingpeit bniah jong ka Hubble ka kular ia ki jingpynpaw kiba kham khraw na ka bynta ka lawei kaba jan .
Ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka jingbun briew kaba koit ba khiah ka long ka jingpynpaw ba shisha jong ka jingkiew jong ka ri .
Ki briew ki lah ban leh aiu shaphang kane ?
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka jingpynmih dawai ha Asia bad kaba hynriew ha ka pyrthei .
" " " U shong ha ka ri kaba u ianujor ia u Myntri Rangbah jong u bad u kada ."
Palat 25 tylli ki tender ding la pyndonkam ban pynlip ia ka ding .
Ka hukum ka long ban thied , shna , pyniasoh , rong bad kit 28 tylli ki jingkieng , la bynrap shuh shuh ka kompeni .
Ka Corporation Bank kan ioh ia ka pisa kaba heh tam kaba long Rs .
Ka dor jong ka Poco M2 Pro ka long Rs .
Lada pynkhein ia ka ain kali ha kiwei pat ki jylla , yn pynmih ia ka kuna lyngba ka online .
U Khare u la kren sha ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng hadien ba u la iakynduh ia ka kynhun jong ka JNUSU bad ka seng nonghikai JNU haduh ar kynta eiei .
Uwei na kiba la khlad u dei u BSF katba uwei pat u trei ha Geological Survey of India , Kolkata bad u la wanphai sha Meghalaya ha ka 5 tarik Nailar 2020 .
Ha ri India bun ki samla pule ki shim bai skul .
Ia ki jingtip jong ki katto katne ki bynta jong ka wikipedia la pynwandur . Namar ki daw kiba thikna la ju tei biang ia ka bunsien .
Kumta, mynta, na kane to ngin peit ia ki jinglah jong ka bor.
Ka la don ki jingpang kiba kynthup ia ka jingpang shini , ka jingpang snam , ka jingpang snam , ka jingbym iohthiah bha bad ka jingpang sniehdoh .
Parabangeit , ka sorkar jong ngi ka la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan ha kine ki lai snem ba la leit noh .
" U Nongmihkhmat jong ka Italy u Pierandrea Magistrati u la pynthikna ba " " don kawei ka lieng kaba la shah rahbor , nga ngeit da ki nonglute Somalia " " ".
" U la ong ha ki " " Kumne bad kumta u Mikah u la leh ia nga bad u la siew bainong ia nga bad nga la long u lyngdoh jong u " " ".
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1225 baje .
U Narendra Modi bad u Ramesh Tomar
Kaei kaba pyntieng tam ia nga shaphang ka jingpyrkhat ba la pynshlur ne ka jingmut jingpyrkhat shipai , ka long haduh katno ka long kaba khlem jingsngewthuh .
Ka kynhun liengsuin jong ngi ka la ktah shibun ia ka jylla Arizona .
Pyni ia ka jingieit jong phi ia U Blei .
U Vijay Rupani u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Gujarat ha ka sngi thohdieng na ka bynta ka samoi kaba arsien lynter .
Kane ka la pynlah ia ka jingkylli ban bteng ha ka kamra pynshitom bein .
6 Ka jinglong babha jong u Paul shaphang ka jingshakri jong u ka long ka nuksa kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
Baroh ki bud ia ki kyndon .
Ka la sdang ha ka snem 1990 haba ka Universal Pictures bad ka Amblin Entertainment ki la thied ia ka hok jong ka novel jong u Michael Crichton shuwa ba kan pynmih wat ia ka .
Ka bor synshar ka dang pyrshang katba lah ban tehlakam ia ki .
U la ong ba hadien ka jingiap jong u Mohan , u khun rangbah jong u u la mudui ia ka mukotduma ban tuklar ia katei ka rai .
" Ha kaba iadei bad kane , u Rumi u ong : " " Ka Jingshai jong u Muhammad kam ju iehnoh ia u Zoroastrian ne u Jiw ha ka pyrthei ."
U President u la ong ba ka ri India ka la kiew haduh katta katta ha kine ki 70 snem naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
La pynshitom bein ia ki hangtei ha ka kamra hall bad hadien , ha ka por 8 baje mynmiet , 10 haduh 12 ngut ki briew kiba don tiar ki la rung shapoh katei ka kamra .
Kumta kam don jaka ban iakren , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki riew paidbah kiba ïada na ki jaka treikam jong ka Command ki la pynlong ruh ïa ki jingïalang Yoga ha ki jaka trei jong ki .
Ynda nga la kyndit bad lap ia kiba ha iing jong nga baroh hajan ka jingthiah jong nga , nga la lyngngoh kaei kaba la jia . Ngam lah ban kren namar ka jingpynhiar mynsiem .
Hynrei kaei kaba ka la pan ka la paw ba ka long kaba sngewsih shibun ia u Abraham .
Ka rukom sumar paidbah ka long kaba duna bha .
>> Ka jingpyrshang ka dawa ba phin iaid shakhmat , Nonghikai .
Ka Hezbollah naduh u bnai Jymmang ka la pynlong ïa ki jingïakhih ba heh pyrshah ïa ka sorkar bad ka la shong ktem shabar jong ki ïing sorkar ha sor Beirut .
Ngim shym la iakynduh kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Man la ka aiom lehkmen , ka long ka dustur ban ai jingai sngewbha sha ki paralok bad kiba haïing hasem .
La register case pyrshah ia kitei ki nongrahbor la ong u SSP .
Kum kane ka ‘ jingbym don kam jong ki paidbah kaba slem ’ u la ong , ‘ kan ym pynjulor tang ïa ka ioh ka kot , hynrei kan ktah jur ïa ka imlang sahlang .
U pyrshang ban wanrah ia ki jinglong jong ka pyrthei .
Katto katne na ki ki la wan ryngkat bad la ki bahaiing hasem sha katei ka skul , tang ban shim dur .
Ia kane ka jingkyrpad ban ioh ia kajuh ka rta shongkurim ia ki shynrang bad kynthei la mudui da u nongialam ka BJP u Ashwini Kumar Upadhyay uba dei ruh u nongiasaid ain .
Nalor kito kiba don ha phyllaw iingmane , ki don katto katne ki jingtep hapoh iingmane .
Pynsangeh noh ia ka tiar jong phi mardor .
Hynrei ka jingpynrung ia kane ka jingkren ka la pynmih ia ki katto katne ki jingeh ki bym lah ban khmih lynti bad ki bym lah ban thmu ha ka lynti jong ka kynthei kaba don ha ka jingeh kaba donkam ia ka jingsumar : .
Ka jingjia aksiden kaba nyngkong ka la jia ha Parbhat Chowk ha surok Jalandhar ha ka nongbah .
Ngi la iatreilang , bad nga tip bha ia ki jingthmu bad jingthmu jong u ban kyntiew ia ka jingialehkai kriket .
Kum ka nuksa , u barometer aneroid u pyndonkam ia ka jaka anglar jong ka needle kum ka dak ban pynpoi ia ki jingtip jong ki jingkylla ha ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Da kane , ka la kylla long ka nongak phlim ba nyngkong eh ha Bollywood ban leh kumta .
Ha ka jaka ban sdang da kaba khot ia ka jingleh donbor da ki suloi , u samla pule u la sdang da kaba namar ka jingleh donbor da ki suloi .
Kane ka rai ka dei ka sienjam kaba la thmu ban pynthikna ia ka jingshngain , jingshngain bad ka jingsynshar jong ka pyrthei India , ong ka kyrwoh .
Ka dang long kaba ym lah ban ngeit ba kam don shuh .
Ka la long kaba jop ha ki bynta kum ka jingpyniaid ia ki kot ki sla jong ka jaka , ka jingpyniaid ia ka ain , ka jingsiew ia ka penshon bad ki rukom pyntip paidbah , khamtam eh kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ki lynti rel .
Ha kaba sdang , em , kumba nga pyrkhat baroh ki sngewthuh ia nga . lol !
Ngim sngewkhia satia halor katei ka mat , u la ong .
Ka lah ban long , ba ka India ruh kan leit sha kata ka lynti bad kum ka bsein kaba la ong ha ka pharshi kan thang ia lade ha kaba kut ha ka ding kaba sawdong kaba ka shad kham stet .
Namar ka jingpyrshah jong ka balang ym shym la lah ban shon ia ka ha France kumta la shon ia kane ka jingpynkylla ktien ha Neuchtel ha Switzerland kaba dei ka kynhun Protestant kaba dang thymmai .
Ka jingleh niam kaba pawnam ka kynthup ia ki jinglehniam kiba pyni ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka jingim .
Ka sngi Valentine ka lah ban long ka sngi kaba sniew tam ha ka snem , lane kaba bha tam katkum u briew bad ka jinglong jingman jong u .
La pynbna ia ka jingthep vote sha ki dorbar thawain ha Tripura , Meghalaya bad Nagaland .
Ka Jylla ka pyrshah ïa ka jingkyrpad thymmai jong ka Karnataka ha kaba ïadei bad ka jingmynjur ban tei ïa ka dam Mekedatu sha shiliang ka wah Cauvery .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ka spah snem kaba 21 la batai kum ka spah snem jong ka Asia .
U President ka ISM ka jylla u Sayed Mohammed Shakir u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Q : Hato phi ngeit ba ka jingshah thombor ha ka phyllaw jong phi ka kham iadei bad ka blog jong phi ne bad ki jingmut ba la pynpaw ha ka jingpyni radio jong phi ?
be u nongwan jong nga , BAM ia u sniang .
U la long u nongialehkai uba khlain bha .
U KK Yadav u la long u kongsan ha kane ka jingialang .
Wat jngi , lada ka ass jong phi kam kit ia phi !
Ngi dei ban peit ia kiei kiei da kaba shisha , kumba U Jisu u la leh .
Shwa ia kane u Yogi Adityanath u la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah bad u la ai khublei ia u na ka bynta ka jingpyniaid bad jingkyrshan jong u ha kane ka por ba don ka jingpang Corona .
50 hajar na ki bank ba iatreilang .
Ha ka rukom hikai ba la pynkylla thymmai la pynpaw ia ki jingthmu , ki jingthmu bad ki jingdonkam jong ka juk mynta .
Pyniap ialade ka aktres Bhojpuri ka Anupama Pathak
Ka pyndonkam da ki ktien kiba eh bad ki samla pule .
ka ri bad ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Hynrei ka daw jong ka jingpluh ka dang don ha ka jingtohkit .
Hynrei ki tyllong khubor ki la pynksan ba u Lat ka Rajasthan um shym la ai jingmut ban pynjari da ka synshar President ha ka jylla .
Ka jingpynlong ia ki komiti bapher bapher jong ka NIOS bad ka jingpyniaid ia ki jingialang jong ki komiti ba ha khlieh duh , .
Ka jingkylli kaba kham jylliew ka long : Hato ka ri India ka la kylla long ka ri soshalist kaba shisha ? .
Ia kane ka track la rwai da ka Runa Laila .
Kane ka hap ban kylla , u la ong .
U Gulled Adan u nongthaw thymmai ba dang 13 snem ka rta .
" Me dei ban sah ha ka jingkhang ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng sngi bad miet hynñiew sngi bad sumar ïa ka hukum U Trai ba men ym ïap : namar kumta la hukum ïa nga . " " "
U thaw ia ka sahitya ha ka jingkren , ka jingthoh , ka drama , ka jingiathuhkhana bun ki rukom .
U la don ruh ka jingkylli ia u Modi .
Ka jaka suinbneng jong ka sorbah ka la khang shipor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ia ka jaitbynriew hap ban tei da kaba pynleit jingmut bha ha kaba iadei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ha kaba ka don ka jingpynleit jingmut ha ka jingiaryngkat bad ka lad .
" " " Nga pyrkhat ba ngi la ioh ia ka jingshah kem na ka bynta ka kam runar ." " "
Assam : Ka Golaghat district ka ai kam ia kiba bun tam ki nongbylla sngi hapoh ka MGNREGA .
Hato lah ban ai dud ia u khunlung mardor hadien ka OPV ?
La kem ia u nonghikai namar ba u la leh beijot ia ka khynnah skul
Ka la pawnam ha ki khubor da ka jinghikai jong ka ha Europe , da kaba jop hynriew tylli ki takma ksiar ha ki jingïakop ba pdeng ha Czech bad Poland , kaba la pynmih ïa ka jingïakynad ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
U lah ban kwah ban ieng shadien .
Hynrei ha kata ka por ki briew ki la iap .
Pynjahthait , katba ka por ka ailad bad nang ban pynjahthait .
Hadien kata u la iakynduh ruh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ban pyntip ia u ia ka jinglong jingman .
Ha kane ka jingjia , ki computer kiba pyniasoh bad u router ki don ia ki IP address shimet bad u router u don ia ka address paidbah ha ka interface ba shabar jong u ban iakynduh ha ka Internet .
Ka bor pynïaid dor jong ki dawai ha ka ri ka dang buddien ïa ka jingkiew dor jong ki tiar sumar kiba kongsan na ka bynta ki tiar pynhiar mynsiem bad ki tiar pynhiar mynsiem bad ruh ban pynthikna ïa ka jingdon jong ki kaba biang ha ka ri .
Lai ngut ki briew ki la iap bad uwei pat u la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher .
Ka thong ba kongsan jong kane ka jingshah thombor ka dei ka nongialam ka BJP u lK Advani .
Pynbyrngiew ka BJP ia u Asha Jaswal kum u kyrtong Mayor
La kem ia u paralok jong ka SIMI ha Karnataka ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u Kamlesh Tiwari
Nga bad ka para jong u Ashwin ka Arathi ngi pule ha kajuh ka kolej .
Namar kane nga dem khohsiew ha U Kpa U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
" da kaba ong , " " Nga long u kynrad ba ha khlieh duh jong phi " " . "
U nongpyniaid ba iatreilang jong ki phlim u dei u Jim Alam .
U Rama u leit phai biang sha ka ling bad u iohi ia ki syntiew jong ka Sita kiba la bthei ha madan .
Ka la jop 25 tylli ki seat kaba kham bun kawei ban ia ka BJP .
U la hap na ka kulai jong u , bad la rah ia u shadien .
Hato kan kham eh ia ki nongwan buhai shnong bad ki kynhun rit paid ban shong ha ri America ?
U la kynnoh ba kine baroh ki dei ka bynta jong ka jingleh pynrem sain pyrthei ba la pynmih da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Bun ki cinema ki pynmih ha ka ktien tamil bad kiwei kiwei ki ktien south india ha Chennai .
Ki Archive ba rieh ba la plie da ka Awake !
Ngam shym la don ha ka jingshakri .
" " " Ngi pyrshang katba lah , " " " " u la bynrap.
U nym pynduh jingkyrmen iano iano ruh .
Ki briew kiba nabar kim shym la lait : Ki briew bad ki samla pule kiba khlem pop ruh ki la shah pyniap ha kine ki jingialeh hapoh ka Chhatra League .
Ha kane ka jingïakhih ki la ïashim bynta da u president jong ka party city unit u Jagdish Mulik bad u mayor u Murlidhar Mohol .
Ka IAF ka la shimti ia ka kad liengsuin ha u bnai Febru 2010 .
Ka Mehsana , ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka distrik Mehsana , ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
Hynrei la lap ba katei ka jingtip kam long kaba don nongrim hadien ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ha ka . . .
ban long ki nongwan jingialehkai ba tbit , .
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ruh ka la shah kem ryngkat bad u nongshah kynnoh .
Ka mariang jong ka shnong ka long kaba koit ba khiah bha .
Bad bun kiba tip shaphang kata .
Kine ki temple jong ka jingpule ki dei ban sawa da ka jingpynwandur bad ka jingpyrkhat laitluid .
Ban peit ia ka jabieng , la shna ia ka jingkhynra nadien kawei ka shkor , halor ka khlieh jong ka khlieh , haduh ka jaka kaba don shadien jong kawei pat ka shkor .
Kata ka long palat ar shah ia ka jingbun briew jong ka ri Bilat .
Ka saikoloheksan ka dei ka saikoloalkan kaba don ia ka dur jong ka molekyular C6H12 .
Ki Dkhot ba don burom jong ka Ïingdorbar kin pdiang sngewbha ïa kine ki jingthmu thymmai ban pynthikna ba ka jingpynduna ïa ka jingduk kan long kaba stet ha ka Jylla .
Ym donkam ban ong ba kine ki hynniew snem ki long ki snem kiba shyrkhei jong ka jingshah pynduh , ki jingpynlut bad ki jingkyntait .
Ki share jong ka kompeni ki la kiew 2 . 6 na ka shispah .
U General Secretary ka KPCC u Sarath Chandra Prasad u la shoh ia u trai jong ka dukan flex printing ha ka nongbah Thiruvananthapuram .
Kane ka dei ka kamra hall kaba don ha ka mala kaba nyngkong jong ka jaka ai jinghikai met .
U khun jong u Bo Widerberg u Johan Widerberg u ak kum u khynnah shynrang bad ka Marika Lagercrantz ka ak kum ka nonghikai .
U Professor Noam Chomsky u dei u riew shemphang ha ka liang ka ktien , u riewstad , u riewstad ha ka imlang sahlang bad u riewstad sain hima sima .
Ka TIMES NETWORK ka dei ka bynta jong ka kynhun pathai khubor kaba heh tam ha India , ka kynhun jong ka Times .
Ngin sa rai ia ka rukom treikam jong ngi ha ka lawei hadien ba ngi la iamir jingmut bad ki nongiasaid ain jong ngi , u la ong .
Ki pulit ki ong ba ka jingpyniap ia u Bukhari ka dei shi bynta jong ka jingthmu kaba heh .
Kaba nyngkong ka long , ka jingpynmih ia ka jingtip kaba jylliew ne kaba pynthut .
Haba peit bniah ba ka tnad pulit ka ju long ka jingïadei kaba nyngkong eh jong ki pulit bad ki paidbah , ka Bench ka la ong ba kano kano ka jingpynkylla ban long kaba don jingmut ka donkam ban sdang na kane ka kyrdan .
" " " Ka jersey ka long kaba bha shisha ."
U Obama un jied ia u Ashton Carter kum u myntri kam pohiing jong ka US
Katkum ka jingong u myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi , ia ka pisa kaba la lum kumta yn pyndonkam na ka bynta ban ai jinghikai ia ki jaitbynriew rit paid .
La ithuh pyrthei ia ka kam lehnoh kum ka jingma kaba khraw ia ka jingshong shngain , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar .
Ki lapel kiba rit ki long kiba biang na ka bynta ki briew kiba rit .
Tohkit ka CBI ia ka kam thok jong ka High Court
Ki pynlong ia nga ban iaid , u ong .
Ka WSA ka mihkhmat kumba 180 tylli ki nongpynmih nar kynthup 18 tylli na ki 20 tylli ki kompeni nar kiba heh tam ha ka pyrthei .
U Additional Secretary ka MHRD u SS Sandhu u la ai jingmut ia ka Sorkar Jylla ba kan shim khia mardor na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki samla pule bad ka jingroi jong ki baroh kawei , la ong ki tyllong khubor ba thikna .
Ki la kdew ruh ia ki jingthmu ha ka imlang sahlang kiba ki kompeni jong ki ki shim ha India , ha ki bynta kum ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka teknoloji digital , ka pule puthi bad ka jingpynkhreh ia ki marbam .
3 Ka Hima jong Nga Kam Dei Na Kane Ka Pyrthei 8 To Ngin Long Kawei Baroh Kumba U Jehobah Bad U Jisu Ki Long Kawei
Khlad noh u aktor Bollywood u Viju Khote uba la tip bha kum ka Kalia na Sholay .
Ka kynhun na thanat Sadar ka la poi ha katei ka jaka bad ka la pynlong ia ka jingtohkit .
Ngin sa iakynduh ia phi ha ka taiew ban wan .
315 tylli ki suloi , ar tylli .
" " " Ngi donkam ban iaishah " .
Ka Tamil Nadu ka dang pawnam na ka bynta ka kolshor kaba bha , ka jaka kaba sboh , ki jingdro ba bha .
Ha ka jingthoh jong u nongmihkhmat u Kamruddin Ahmeds la kdew ba u Sheikh Mujib u lah ban long u Sheikh Mujib namar ka tnga jong u .
Hato ka jingieit ia la ka ri bad ia ka jinglaitluid jong ka kam pynhun ia ki satia ?
Ka India ka la jop haduh 8 tylli ki takma Badminton ha ki Asian Games bad 6 tylli na kine ki dei ha ka jingialehkai kynhun bad kawei ha ka jingialehkai arngut jong ki shynrang .
Ka ju don ka rai lang ha ka por jong u Ataljis , la ong u Sinha katkum ka khubor jong ka PTI .
U la iohi ia ki hynriew ngut ki nongpyniaid .
Ka thain ka la shah ktah ha ka jingkyrduh bad ka jingkyrduh bam . Bun ki iap .
Ym shym la iakynduh ha ki 70 snem : Ka Niti Aayog ka nongsynshar halor ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
Ki don hynriew tylli ki khyrdop ha ka kut Mehrangarh kiba pyni ia ka jingpeit ba phylla ia ka nongbah .
Kaei kaei kaba phi la bam thik shuwa ba phin kiew ha ka liengsuin ?
Ban ialehkai bad ki ri kiba la kiew bha ka long kaba donkam ban leh ia kum kine ki jingbei tyngka , u la ong .
Baroh ki jingkhein ha ka per cent .
Ki Nongthied SBI : Kumno Ban Submit Form 15G Bad 15H Online ?
Ki jingkynthoh jong ka jingthep vote ha Karnataka 2018 Ki jingkynthoh ba kongsan : Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka BJP kum kawei ka seng kaba heh tam ha ka jylla , ong u PM Modi .
Ka jingpynpra kaba la sdang naduh mynstep ka dang iaid shakhmat haduh mynta .
Kane ka pynsniew ia ka jinglong jong ka synshar paidbah .
Kumta bun ki briew ki don ki case pyrshah ia ki .
Hato ki kamra stet jong phi ki long kiba bha ' ?
Ha ka sngi khaii kaba la dep , da kaba pyrshah ia ka jinghiar dor jong ka ksiar ha ka iew shabar ri , ka ksiar ka la kiew ha India .
Dawa mukotduma ka Congress ia u Shivraj
U Servetus u la thoh ruh ia ka kot lyngkdop shaphang ki syrup , kaba la ai ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai bad kaba iadei dur shaphang kawei ka jait dawai .
Ki don bun ki temple kiba don ia ki jinglong tynrai .
Ki bym ngeit jong ki briew jong ka Kitab bad ki nongmane bleithaw kin ym iehnoh satia . haduh ba ka Dak kaba shai kan wan ha ki , .
Ha ka over kaba bud hadien ka jingkem bol , u Jadeja u la khanglad ïa u Wade ha khmat ki stump bad hadien kawei ka bol , ka Lyon ruh ka la shah beh noh ha kajuh ka rukom .
Katkum ka jingkhein jong ka seng jong ki longïing kiba la duh jingkyrmen ha ka 18 tarik u Naitung , ym duna ïa ka 165 ngut ki briew ki la ïap hapdeng ka 18 bad 27 tarik u Naitung .
Nga la tieng shibun ha kane ka jingjia .
Ka jingstad ia ka mariang ka iadei bad ka jingpynjaboh ia ka mariang , ka jingai jingkyrshan bad ka jingpynsngewthuh ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ka mariang .
Hadien ba u la shim ia ka kam , u Berdimuhamedow u la pynphai kylla ia ki katto katne ki polisi ba kham pher jong u Niyazov .
U ngeit ba kum kine kiei kiei kim dei ban pynslem slem .
Ha kawei pat ka liang , wat la la ailad ia kane haneng , kam bud ba dei ban iehnoh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingithuh ia baroh ki jait .
Bad ki Khristan kiba dang marwei bad kiba la shongkurim ki iakynduh ia ki jingtynjuh ha kaba iadei bad ka akor ka burom ha ka kam shongkha shongman .
" " " Hato ka Liverpool ka dang long ka pyrthei ha kawei ka nongbah ? " " . "
Ap . . . To wan , iehnoh ia ka !
Lada kim don jingmut , ka ong , ki leit noh ne lym kumta ki pynbha .
Ki pulit ki la lah ban pynbeit tang 12 tylli na ki 38 tylli ki jingjia shah tuh bad tang 16 tylli na ki 65 tylli ki jingjia runar ba la sakhi mynta u snem .
Ka khyndew Co2 kaba myntoi na ka bynta kiba bun ki jingkylla ha ka c02 .
Ka jingiadei jong ka bad uta u briew ka long kaba jylliew .
La thaw ia ki Seed Hub lyngba ki seng bapher bapher kum ka ICAR , ki skulbah rep jong ki jylla bad ki KVK na ka bynta ban pynthikna ia ka jingdon jong ki jait symbai kiba thymmai .
Cabinet Ka jingpynlut kaba T.600 Klur la antad ha ka dur jong ka Technology Innovation Grant ka ban sa pyllait na ka bynta ki projek kiba pyndonkam ia ki buit thymmai ba la ithuh na ka bynta ban shna .
Ka jingiakren kaba bud la buh ban long ha ka 2 tarik u Risaw ha khappud Wagah .
U la ong ba ka ri India ka la plie lad ia ki jingpynbor ba kynja mynsiem na kiba bun ki tyllong .
Ka India bad ka Germany ki don ka jingkhaii kaba 16 klur euro shisnem shisnem .
U la pynthikna ia ki nongrep ba yn thied bha ia u khaw na ki ha kylleng ka district bad u la kyrpad ia ki ban wanrah ia ki mar rep jong ki sha ki jaka thied mar jong ka sorkar .
U Shri S . C . Jamir u Lat jong ka Odisha .
Ka jingkiew stet jong ka " Harris ha ka sain pyrthei jong ka ri America ka la pynkiew ruh ia ka sha ka thup jong ka Forbes jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei ha ka sien kaba nyngkong ."
Na ka bynta ka ri India ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka Sri Lanka ka long kaba kongsan tam .
Ia u maw nongrim jong kane ka projek la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 3 tarik Feb 2019 .
U nongthoh u ong ba ki jingrwai pynjahthait ki don katto katne ki jinglong .
U la pyni ia u Guru Nanak kum u briew bad u myllung ba kynja pyrthei , u nonglam khubor jong ka jinglong briew bad ha kajuh ka por u synran bashisha jong U Blei .
Kham bunsien haba pynkylla ne die ia ka jaka , yn lum ia ka khajna pynkylla jaka ha ka por ba pynrung ia ka deed ha ki kot ki sla paidbah .
Ngam dei ban pyniap ia u kpa da u heroin , hynrei nga dei ban pynmih ia u na kata ka met .
Lada nga la kylla bamsap kum ma ki , kin ym don jingeh , u la ong .
Ka Rohilkhand ka kynthup ïa ki nongbah Amroha , Bahjoi , Bareilly , Bijnore , Budaun , Kakrala , Khutar , Moradabad , Najibabad , Pilibhit , Rampur , bad Shahjahanpur .
Ujor u Lat ka Kerala pyrshah ia ka Air India hadien ba ka jah liengsuin
Ka Hojo ka dei ka dewbilat lieh kaba ki kynthei Mende ki pyndonkam ban pyni ia ka jaka jong ki .
Katkum ki khubor , u paralok jong u tnga jong ki nongshah pyniap u Arun bad u paralok jong u Anil ki ju leit sha iing jong ki ban dihsha bad ban ialehkai .
Ki nongleit jingleit Hindu , kynthup ia ki riewkhuid bad ki riewstad ki leit jngoh ia kane ka tempi hadien ba ki la dep ban dih um kyntang ha ka pung Pushkar .
Kine ki briew ki dang shah sumar ha Civil Hospital .
Ka jingkhein jong u ia ki dohkha ka la kiew sha ka 54 tylli .
Phi lah ban shim sting ia uno uno u briew .
Ka pyrthei sngi kan dang iai bteng ban nang kiew haduh kata ka por .
Pyndonkam ia ka jingai jingmut jong ka Baibl : Ka jubab , haba ka long kaba jem , ka pynjah ia ka jingbitar . To long kiba jemnud ia baroh .
Ha ka jingkynthoh halor ka hukum jong ki LGs , u Kejriwal u la thoh ha ka Twitter : Ka hukum jong ki LG Sahibs ka la wanrah ïa ka jingeh bad jingeh kaba khraw ïa ki paidbah ka nongbah Delhi .
Wat ki lyngdoh bad ki nun ruh ki la ai jingkyrshan .
Hato ka la don kano kano ka jingma kaba shisha ia ka jingim ?
U Shri Puri u la iaroh ia u Dr . Ka Neeta Verma , DG , NIC na ka bynta ban wanrah ia kane ka portal .
Ki dieng kin san hapdeng kiba bun ki jingtep .
Lada phi ieit shisha ia ka . . .
Ka sorkar Bush ka la sdang ban shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingshah pynkhih umphniang kaba thymmai lada jia ba mih ka thma bad ka Iraq .
Kumta ka jingsngewtynnat ban pule kot ka la nang mih bad saphriang sha kylleng ka nongbah .
Ka kynhun ka dang pynkhreh ia ki jingthoh ha ki 12 tylli ki ktien India kynthup ia ka ktien Gujarati , Hindi , Phareng , Marathi , Punjabi , Oriya , Kannada , Telugu , Malayalam , Sanskrit , Tamil , bad Bengali .
Wat ha kata ka por ruh um jubab .
La iathuh ba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u D K Shivakumar la aiti ha u ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingshah pyniap mrad jong ki MLA .
U Shri . J . U P Nadda , u Myntri ka Koit ka Khiah barim u la long u Kongsan ha kane ka jingïalang .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por baje 2 baje eiei . 40 baje mynstep haba ka rel ka la tynrah ia ka dumper .
Ki nongialehkai ki ioh jinghikai ha ka jingialehkai boxing na u Coach ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh Boxing Academy u Roshanlal bad u coach jong ka ri Cuba u Romain Romero Drake .
Nangta U Blei un pynjot noh ia kito baroh kiba kwah ban pynmynsaw ia ki briew jong U Jehobah .
Ka DoT bad ka MoD ki la iasoi ia ka jingiateh ha kaba ki tnad iada ri kin pynlait ia ka 20 MHz jong ka 3G spectrum hapoh u bnai Nohprah ne Naiwieng mynta u snem 2019.
Hynrei u la ong ba ka BJP bad u PM Modi ki long kiba ïarap iwei ïa iwei pat .
Ki jingsynshar ha ka ri Soviet bad ka jaka synshar jong ka kim don jingiadei ei ei bad ka synshar paidbah . '
Ka long kaei kaei kaba ngi lah ban trei .
La iathuh ba la jied ia kane ka projek halor ka jingpynmih bor biang ia kawei na ki jaka pynmih umphniang da ka umphniang .
U Director u Mahesh Narayanan halor ka jingkynthoh kaba khraw ia ka C U Soon .
Ka Madhya Pradesh ka la ioh ia ka jinghap slap kaba kham bun da 33 percent ban ia kaba ju ioh ha kane ka aiom slap haduh mynta .
Hato phi hi phi sngewtynnad ia ki jinglehkai slap ?
Ki nongiakhih hadien ki la tynrah ia ka iing sah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Chowna Mein bad ki la pynjulor ia ka iing sah jong u bad katto katne ki kali kiba ieng hangtei .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba pose ha khmat kawei ka bay .
U Aristarkhos jong ka Samos bad u Hipparkhos ki i kumba ki long napdeng ki stad saian Grik kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka jingtip bad buit stad jong ki nong Babilon ha ka rukom kaba ryntih .
Ka por ka la nang iaid bad ka jingartatien jong nga shaphang ka dujok bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki jinghikai jong ki Baptist ka la nang jur .
Kham hadien , ka Pooja ka la lyngngoh , ka la hap na ki step , bad khatduh ka la iap noh na ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Nga kwah ba baroh ki jinglong jong nga kin long kiba pher .
Bad ka kham eh shuh shuh ia ngi ki bym kwah wat ban long kiba bha kum ma phi .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka spah snem kaba 20 ka la iohi ia ki kyrdan jong ka jingialeh laitluid kum ka polisi jong u Gandhi jong ka jingbym leh donbor bad ka jingbym kohnguh paidbah bad katto katne kiwei pat ki jingiakhih .
Ka jingsiew bai lutksan bad ka jingai kam sha ki bor shnong .
Katno sien ngi lah ban pynkhih ia kawei ka kot ?
" Yn ai ia ki ia ka jubab kaba biang ha kine ki elekshon " " . "
U la kyrmen ba ka jingiadei niam bad ka Constantinople kan iarap ban pynlong ia ka jaitbynriew jong u kaba laitluid ha ka sain hima sima bad ha ka niam .
Palat 400 ngut ki stad saian na kylleng ka pyrthei ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka Bakani ka dei ka shnong kaba don ha Jhalawar ha ka Jylla Rajasthan ha India .
Lada don ka jingdawa kaba kyllain ha ki marbam mardih , u nongshna u hap ban khring ia ki nongthied da kaba ai bun ki jingtyrwa .
Ha ka 5 tarik Naiwieng 2017 , ki stad saian ki la pyntip ba u Curiosity rover u la lap ïa u Boron , u mar ba kongsan na ka bynta ka jingim ha ka Pyrthei , ha u Mars .
Ka jingpynbeit barim jong ka lynti mynta ka la long ka bynta jong ka CR 58 .
Kaei kaba kam shym la leh na ka bynta jong ngi !
Kam lah ban long kaba kham sniew .
Ym don bai kit mar na ka bynta ka jingpynkynriah ia ki kontena kiba thylli bad ki kali thylli naduh ka 24 . 03 . 2020 haduh ka 30 . 04 . 2020
Ki nongpyndonkam ia ka broadband jong ka BSNL ruh ki la hap ban mad ia ka jingeh .
" Ka la pynkhreh ban leit hiar ryngkat bad u ." " "
Ym don kawei ka daw kaba la tip na ka bynta kano kano na ki jait jingpang sniehdoh bapher bapher .
Kumno ka jingiakren ka la iaid ?
Ki jingialeh thma jong u Aleksander da u Arrian .
Lada ka sngi kha jong phi ka dei ka 23 tarik u February .
U rung shapoh khlaw la jan man ka por .
Ka jingpyrshang jong phi ha ki katto katne ki mat kum ka Swachh Bharat Abhiyan , ki jingpyniaid digital , ka skhim Beti Bachao Beti Padhao lane ki mat kiba iadei bad ka mariang ka long kaba dei ban iaroh .
Ki jingkulmar jong u snem 2013 ki la pynlong ia 63 ngut ki briew ban iap , katba palat 40, 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Mynta ka janmiet hajan ka main chowk ha Zirakpur ki la mynsaw saw ngut kynthup ia kawei ka samla pule kynthei .
Ki nongpyniap ia u Avijit bad u Dipon ki dang sah ha jngai .
" Bun na ki para marjan jong ngi mynta ki pule ia ka Baibl " " "
Hynrei katba ka jingbha ha ka jingthoh thok jong u ka nangroi kham bha lyngba ka jingjynjar , ka jingsniew pat ka mih la pynkhuid .
Ka trei ruh ha kawei ka colony kaba don marjan bad ka kamai haduh Rs 5 000 shibnai .
Ka sorkar jylla ka la tyrwa T.10 klur ban seng ia ka skulbah ha ka elaka Saharanpur .
La ong ba ia ka engine la shna kyrpang na ka bynta ka T . 50 bad ka kam ba kan ai ïa ka jingïakynduh kaba khlem jingïanujor ha ka rukom niah kali .
Ha ka 30 tarik u June kumno re kumno u la lah ban kiew ha kawei ka rel kyrpang Shramik .
La suba ba uwei u nongpynbthei bom u la pynbthei ialade ha khyrdop bah jong ka park , la ong u Deputy Inspector General Police ka Lahore u Haider Asharaf .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka rukom shongkurim tynrai jong ki nong Maharashtra .
Kiei ki jingkylla kiba phi la iohi ?
U symbud myntri rangbah ka BJP u P Muralidhar Rao u don ha ka jingeh kaba khraw ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew jong ka shyntur ha ka por ba u ai jingkren ha Karnataka dang shen .
Nalor kata , 3 . 67 percent la thep ruh sha ka EPF account da u nongpyntreikam uba thep ruh 8 . 33 percent na ka jingsiew ba kongsan sha ka EPS .
Ka Xiaomi Redmi S2 kan pyllait paidbah ha China ha ka 10 tarik Naitung .
Haba pynrem ia ki jingjia jong ka jingiakynad bad jingiakynad ha ka Bihar bandh hynnin ka sngi , u Mr . U Prasad u la ong ba ka Congress bad ka RJD ki dei ban jubab ia ki briew ba la ki kyrshan ne em ia ka jingthang bad jingpynthut .
" " " Haba iadei bad ka pisa , 78 percent ki German ki la ong ba ki sngew " " " "ba bha "" " " " " " " shaphang ka jinglong jingman jong ki shimet .. " "
Kumta , kata ka dei kaba phi peit shabar hangne ​​.
U Myntri Rangbah ka Jylla , u Shri K . U Srihari u la ong ba ka kot jong u Chukka Ramaiah ka la treikam khlem kut por ban pynlong ïa ka jingrung sha ki IIT kaba lah ban ïoh da baroh ki samla pule kiba tbit.
Madam Myntri Rangbahduh , ka jingthmu kaba ngi la shim ha ka jingleit jngoh ba kongsan jong phi sha India ha u bnai Jymmang 2010 ka la urlong mynta ka sngi .
U Veerappa Moily u la weng noh ia ka jingpynhiar dor ia ka petrol bad ka diesel .
Kane ka skhim ka ban treikam naduh ka 1 tarik u Risaw kan treikam ha ki san snem ban wan bad ka jinglut baroh kan long T.12, 195 klur na ka bynta ban ai ia kine ki jingai jingkyrshan .
Bun na ki ki long tang ki nongpeitkai .
Hangta nga la kem ia u .
Ngim shym la don satia hapoh kano kano ka jingpynbor .
Ka kot ruh ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad .
Ha ka sngi Balang , ki pulit ki la pyllait ia ki poster bad ki dur jong u Amar bad 14 ngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar kiba la shah wad .
Namar , ia ka jain ym shym la thied na ka bynta jong ka , La thied na ka bynta u paralok .
Kumjuh ruh ka CBI ka dang kyntait ban iasam bad u Raja ia baroh ki tiar kiba ka la lum pyrshah ia u .
Ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng ka ai jingiarap pisa ban pynthymmai ia ki temple hyndai khlem da pynthut ia ka dor jong ka pateng jong ki .
Nga la pyrkhat ba lehse , u Kpa u la pynkhih ia ka .
2 . 35 Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka Shankar Khade ka la kdew ïa ka jingpyndonkam bym ïahap ïa ka rta kum ka jingpynjem ha ki mukotduma kiba kum kita kum ka jingshah lehbeiñ bad shah pynïap briew .
Ki nong Ijipt ki la beh bad ki la rung hadien jong ki shapoh duriaw : baroh ki kulai jong u Pharaoh , ki kali thma jong u bad ki nongshong kulai jong u .
Ka jingpynlut kai ia ka por jong ka Punjab bad Haryana High Court ka la pynduhnong ia ka Panjab University .
Ki scooter elektrik ki wan ryngkat bad ka jingdonkam ban iarap ban pynphai shadien.
Ka sorkar kam shym la thung nonghikai naduh u snem 2012 .
La thung ia u kum u nongpyniaid jong ka kolej sorkar ha u snem 1989 na kaba u la shongthait noh ha u snem 1993 .
Ha kane ka rukom ki bor ba dei peit ki lah ban pynshitom ia u nongleh kam sniew . Bad lada u nongshah lehbein u dei u khynnah rit , ki kmie ki kpa ki lah ban kwah ban sdang ia kine ki kam . Ki jingleh bymman kiba kham rit
Ka sut jong ka ram bad ka bai wai iing ruh kam nang hiar .
Kawei ka long ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Katno ka por kata kan shim por ?
Hyderabad : Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei kaba la pynshitom ia ka khun ksiew jong ka katba u kpa jong ki nongshah pyniap u dang phet krad .
8 Kumba ngi la ïakren ha ka lynnong ba la dep , hadien ka jingïap U Jisu ka la long kaba eh ïa kiba bun ki Khristan Jiw ban lait na ka Hukum U Moses .
Ha kaba khatduh phi la ioh ia u briew ban pynsngewbha !
Ia ki kyrdan pule ba nyngkong eh la ai ha ka kam sumar bad ka ain .
Hadien u snem 2000 , ka la don ka jinglong ban set ia ki Muslim ban shah tohkit bad kata ruh namar ka jingsuba ba ki lehnoh .
Ka jingpule jong ki khynnah skul ka la shah ktah shibun .
Kaba sngewsih ka long ba kajuh ka kaiphod jong ka Resala ka la kdew ba saw ngut na ki aktor ki la shah pyniap ha ka jingshisha ha ka thma kaba dang shen ha Gaza .
Ka um ka lah ban don ha ka jaka buh um ne ka wah hynrei ka hap ban poi sha kawei pa kawei ka jaka rep bad ki nongrep ki donkam ban pyndonkam ia kane ka um kaba duna ha ka rukom kaba biang tam .
Katba u Shivakumar u la buh kamra ha kajuh ka hotel , ki bor pyniaid jong ka hotel ki la weng noh ia ka jingbuh kamra jong u da kaba ong ba ki don ki daw ba kyrkieh .
Kiba la khlad ki kynthup ia u nongiarap jong u nongniah bus , arngut ki nongleit jingleit bad uwei u nongleit jingleit .
Kata ka dei ka nongrim jong ka jingpynwandur .
Ka motto jong ka longiing Eliot ka kylla katkum ka kynhun .
U Gandhi ha Andhra ha ka snem 1921
Ki jaka ai jingsumar kim shym la jubab mardor ia ki jingkylli na ka tnad pathai khubor .
Ka la pynlong ia ki lehnoh ban sngewthuh ia ka jinglah jong ki seng treilang ha ki bynta kum ka jingpynmih mar rep , ha Dandakaranya .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingshah pyniap .
Ka la don 25 snem ha ka por ba ka la kiew sha ka khet ha ka Feb .
Ka jingpynpoi ïa ki Entry kan sdang naduh ka 10 tarik u Nailar , 2018 bad ka Tarik ba khatduh ban pynpoi kan long ha ka 31 tarik u Nailar , 2018 .
U aktor u jubab ba um ngeit ba kin shah pynsngewsih .
Kumno ka kam ri dohkha ha ka pyrthei ka la sdang ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Ki pulit ki la ong ba kim lah ban pynthikna mardor lada ki jingshah thombor ki dei kiba iadei .
" " " Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka ri South Africa ."
Ka ai jingpule ha ki liang jong ka saian , ka jinglong briew bad ka kam khaii .
" Kumno ka Hukum ka la long ka " " nonghikai kaba ialam sha U Khrist " " ? "
Hynrei ki kyrteng jong ki kim dei u Alain , u Dabid ne u Ioannis Paul .
Ngi la tip slem ba kane ka dei ka Ri Bangladesh .
Katba u Raj Kumar Valmiki ka Congress u la bat ia ka kyrdan kaba ar ha Panchkula district da kaba ioh 47 331 vote .
Ha ka kyrdan kaba kham shalor ki jinghikai ki iapher .
Nga kwah ban sdang bad ban buh jingthoh ia ka jingtreikam jong ki cell jabieng shimet shimet ha ka hippocampus katba ki sobjek ki dang thaw ia ki jingkynmaw kiba thymmai .
Man la ka sngi Sabbaton un buh ia ka ha khmat U Trai . Ka long na ka bynta ki khun Israel ka jutang bymjukut .
Ngin sa pyrshang ban kem ia u .
Hadien ba U Blei u la ai ia ka jingkular jong u , ka la iaid shisnem pura .
Sdang ka PCB ia ka jingpyrshang ban ioh ia ka visa UK na ka bynta u Mohammad Amir
15 Wat la phi nang ioh jingtip shaphang U Blei hynrei phi lah ban sngew ba ki jingduwai jong phi teng teng kim ju jubab .
U Bhupendra Gupta uba dei ruh u OSD barim jong u Nath u la kynnoh ba ka sorkar BJP ka la thombor ia ki nongialam liangpyrshah ha kylleng ka ri namar ka jingshun sain pyrthei .
" " " " " Nangta ka Munna ka la shongkurim ia ka Suman ka . k . a Ohinki ! " " " " " .
Kawei pa kawei ka kot kaba iadei bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka don la ka jong ka khana .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pdiang burom ia u PM Narendra Modi ha Red Fort na ka bynta ban pynher ia ka lama .
Mynta ym pat don ki nongshong shnong Jiw kiba la tip bad la antad ba ki don katto katne phew ngut ki nongbylla bar ri ki Jiw .
Ka IPL kan ialehkai ha India : Modi .
Ka OHRC ka dei ka tiar thymmai kaba kongsan na ka bynta ki jingpule ia ka jaka jong u bnai jong ka thain ba la jied , la kdew ka tnat space .
Dei hadien ba nga la sdang ia ka phlim , nga la sngewthuh haduh katno ka long kaba eh ban ring ia ka phlim jong ka por , u nongpyniaid u batai .
Lano ban apply online ia ka Passport .
Jied ia ka package bad jied ia ka jingleh na ka ' Package ' menu .
Wanrah ia nga ia ka file jong u , phin kwah ?
Kata ka ïingjaiñ kaba lah ban rah ka la long kum ka bynta ba kongsan jong ka jingpynbeit jong ki Blei ban leit sha u haduh palat saw spah snem .
Ki jaka ba ka kham sngewtynnad ki long ki madan kiba eh bad kiba jyrngam.
U Charanjit Singh u la shah sumar ha ka Hospital Doda .
U Registrar jong ka skulbah Guru Nanak Dev u Dr R . S .
Ha ka jinglong jong ka kompeni kaba don ki tnad ha ki jaka bapher bapher , ka kompeni ka lah ban seng ia ki jaka lum pisa ba la pyniaid da ki jaka bapher bapher .
Ha la ka jong ka rukom thoh bym lah ban nud u Ranveer Singh u la jubab kumne .
Hapdeng ka 26 tarik u Nailur 1985 bad ka 30 tarik u Nailur 1987 ka la leit sha ki distrik ha ki 108 sien , bad shabar ka jylla 22 sien .
Ngi la peit ia ka nuksa kaba suk bad kumno ban shna ia ki klas jong ka jinglong marryngkat , hynrei kumba ngi ong ba ka lah ban long kaba eh shisha .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Kan treikam bad kano kano ka phone kaba pyndonkam da u Android 4 . 3 lane ka iOS 9 lane kaba kham heh .
Ka jingpyllait paidbah ia ka MG Hector Plus ha India ka lah ban long ha ka taiew ban wan .
U Shah uba heh duh na ki lai ngut ki khun , la kha ia u ha Karachi na ka longiing Sindhi .
Ka ain bai lutksan jong ki nongtrei Beedi , 1976 .
U myntri u la ong ba ka BJP ka la dep shah kyntait ha ki paidbah .
Palat 25 tylli ki jaka la ktah ha ka NCR .
" " " Da ki million ngut ki jingim kiba don ha ka jingma , u President u pynthut ia ka jingpyrshang jong ka pyrthei ban jop ia une u khniang jingpang " " la thoh u nongialam ka Democratic ha ka Twitter .
U Mahan Singh uba la jaw ummat bad uba la thait , u la kyrpad ia u guru ban pynduh noh ia ka kot kaba pynpaw ba u dei u Sikh jong u Guru .
U Shahid Kapoor bad U Shah Rukh Khan
Sushmita Sen bad u Rohman Shawl
Ia kine ki serial la peit ha India bad ki pawnam ha kiwei pat ki ri jong ka South Asia kiba kynthup ia ka Afghanistan , Bangladesh bad Nepal .
Hynrei ka China kam shym la pynpaw satia ia kano kano ka jingkhein .
Ia ki jingpynkylla ia ka mar lah ban pynbeit lyngba ki nongpynkylla mar .
Mih shabar , thep vote bad ‘ pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ngi ’ : U PM Modi u kyntu ia ki nongthep vote .
Ki pulit ki ong ba ki samla pule ki pyrshang ban jngi halor ka jingkhang .
Ki nongmihkhmat na ki seng bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ka kolshor ki la rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen .
Ia kane la tip ruh kum ka jingpang khlam bad .
U Kejriwal u la ong ba ka pule puthi ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar AAP bad kan ai ia ki jingiarap baroh sha ki jaka pule ha ka jingwad jong ki ban long kiba tbit . " " "
Shisien ba ka jingsngewsih jong ki nongshah beh shnong ba kynja mynsiem ka la kut ha ka snem 1919 , ka jingshai U Jehobah ka la sdang ban tyngshain halor jong ki .
peit ia ka steshon kaba bud .
Ka Sorkar Ka Slap bad Pyntieng ia ki Nongpyntip Pdeng
Pyni ia ka jingpyni kaba lyngkot , da kaba pyndonkam ia ka nuksa jingkren ha ka sla 4 .
La synran lang ia U Hooda da u Lamphang barim ka iing dorbar u Kuldeep Sharma , ki MLA barim u Harmohinder Singh Chattha bad u MP barim u Kailasho Saini nalor kiwei pat .
Peit ia u rangbah jong phi , ki briew .
U President u la pynshlur ia kine ki jaka pule ban iatreilang bad kiwei pat ki skulbah ha ka ri bad shabar , ha la ki jong ki jong ki tnad bad shabar .
Ka la bynrap ba ka jingpynkhreh kan dang bteng .
Wat ha ka jingkiew dor mynta , ka Jio ka lah ban buh ïa ki dor jong ka ha ki kyrdan kiba kham itynnad ban ïa ka jingïakhun ban pynneh ïa ka jingstet jong ka jingïohnong jong ka ha ka iew .
Na ka jingiathuhlypa jong u Daniel ki Jiw ki lah ban khein ia ka por ba U Jisu un paw kum u Messaiah .
Ha kane ka phainal ka India ka la wan ba nyngkong katba ka Uzbekistan ka wan ba ar , ka Russia ka wan ba lai , ka China ba saw , ka Kazakhstan ba phra , ka Belarus ba hynriew , ka Armenia ba hynriew bad ka Sudan ba phra .
Baroh kaba uwei pa uwei u kwah ka long tang ka kamra hangno hangno .
Khnang ban leh ia kane , ka Google ka dang lum ia ki jingtip ha Europe na ki tyllong bapher bapher kynthup ia kiwei pat ki nongpynlum jingtip kum ka Trustpilot .
Ka rai jong phi kan kylla ha ka liang jong phi .
Bad kata kan shim por katto katne por .
Bun ki nongshong shnong ki la jied ban nym thep vote namar ki daw bapher bapher .
Ka don ka kyrteng jong u ha ka .
Ki kmie ki kpa jong ka Ananya kum u Chunky Panday bad ka Bhavana Panday ruh ki la don lang ban ai mynsiem ia ka .
To ngin ia kren shaphang kawei pat ka kam .
Kane ka khusnam kam dei tang ka jong nga .
Ka pyrthei ka dei ban pynduna ia ka jingjaboh ban pynim ia ki jingim ha duriaw
Kum ka nongpynpra ia ki kyndon , ka Sophie ka la im da kaba sei ia ka jingmut na ki jingtip kiba i kumba kim don jingmut .
U dei ban tip ia kaei kaba u dei ban leh . < s > U dei u bos hangne ​​.
Ka jingujor ban bishar bniah la weng noh .
Bad shisha Ngi la aiti ha U Musa ia ka jingpyniaid , bad Ngi la pynlong ia ki Khun Israel ban ioh pateng ia ka Kitab .
Ha u bnai February 2001 u Myntri kam bar ri jong ka Algeria u la leit sha Cyprus .
Katba ki dang wad jingbam ha ki dieng soh ki bniat jong ki kti ki iarap ia ki blang ban kiew ha ki tnat .
Pynmih ia ka jingmih jong ka semester kaba 4 na ka bynta ka jingdonkam hadien habud
' ' Ka longiing kaba itynnad , ' ' la thoh uwei pat u nongkyrshan .
Ka Maharashtra ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri ban thaw ia kum kane ka polisi .
Ka ram jong ka India ka kham duna ban ia ki ri kiba bha tam ne kiba dang kiew ha ka pyrthei , la ong u heh jong ka IMF .
Nangta u nongshah kynnoh u la shoh ia u bad kurup ia ka mobile jong u .
Phi kynmaw , ki baduk jong ka ri jong ngi kim lah ban leit sha ki jingkhang jong ki bank namar ka jingtieng ia ki kam kot .
Ka India ruh kan sa duh noh ia ki takma ha ka jingialehkai kaba la ioh 12 tylli ki takma kynthup ar tylli ki takma ksiar ha ka sien kaba la dep .
Khatduh u la shah rem , bad u la mynjur ban soi ia ki kot lyngkdop bad ki diary kiba bun .
Ngam don kano kano ka thong ba la buh na ka bynta lade .
u leh kumta katba dang don ki nongap ia u .
Kine ki briew ki khanglad ia ki briew ban thep vote ong u heh ka BJP ha West Bengal u Dilip Ghosh .
Uwei u lah ban thied ia kawei na kine na ki dukan kiba don online bad kiba don shabar .
La pynrung ia ki ha ka thup jong ki nongap pahara VVIP hadien ka jingpynkylla ha u bnai Naiwieng 1991 ha ka ain SPG jong u snem 1988 .
Pynkhreh kloi ia ki tiket rel da kane ka jingdonkam jong ka IRCTC
Hadien ba u la iohi ia ka ba ka la mad ia ka jingjynjar kaba khraw , u kpa jong ka u la sngewsih .
Kane ka dei ka jaka ba ngi thiah .
Ka kompeni ka dang wad ruh ban pynlong ia ka India kum ka jaka shalan ia ki kali rit shabar ri .
Ka jingkit jingbah ha surok bad wat ka jingkit jingbah da ka rel ruh ka don la ki jong ki jingduna .
Nga mut ban ong , ka jingmut ka long ba ki tip ba kim dei ban leh ia kata .
Kham mynshwa u Shri Oram u la ong ba ka jingkiew jong ki riewlum ka kham slem bad ka kham jynjar ban ïa kiwei pat ki kynhun imlang sahlang .
Nga la ieng beit hangta .
Ki jingtip ba kyrpang kin kynthup ïa ki jingthoh shaphang ka koit ka khiah , ki jingtip shaphang ka pisa tyngka , ka jinglong shynrang ne kynthei , ki jingtip shaphang ka met , ki jingtip shaphang ka jinglong shynrang ne kynthei , ki jingngeit niam ne saiñ hima sima ne ki jingïadei .
Ym don sakhi ba ka jylla ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki briew kiba iaid lyngba um .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la ai kano kano ka jingkular shwa ka elekshon Lok Sabha halor ka jingpynpoi kyiad sha ki iing , la ong ka khubor .
' Ki nong Pakistan ki kyrshan ia ka kynhun shipai ban ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka India '.
Ha kaba sdang jong une u snem la ïohi ïa u Ranveer Singh bad u Ranbir Kapoor ha kawei ka jingkhawai ba ki dang shad da ka jingsngewrit jong ki .
Ka jingeh ha ka rep ka riang ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingkylla elekshon jong ki BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Ka Tata Tigor thymmai 2020 ka la paw ba dang test shwa ban pyllait paidbah ia ka ha India .
" " "Ngi dei ki riew shemphang," " u la ong ."
Ki paidbah ki dei ban wan iarap ia ki nongshah aksiden .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba la jop bha kaba la ak da u Rajinikanth kaba la ak ia ka phlim kaba la jop bha. '
Ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingpynjot kloi ia ki sboh .
Hynrei la hap ban pynsangeh noh ia ka jingshon dur ia kane ka phlim namar ka jingpang coronavirus .
Ka Preeti ka la khur 4 tylli ki takma ksiar
Baroh kiwei pat ki jingbakla la pyni tang ha ka terminal .
Ha ka jingmut bad skhim jong ki ban tei pat ia ki nongkyndong , ki briew ki long pdeng jong ki kam .
Kane ka khubor ka la pynmih ïa ki jingïakren ha ki lad pathai khubor .
19 Kine ki mukotduma baroh ki buh ia ka jingkylli kaba kongsan shaphang ka jingiadei hapdeng ki jingdawa jong ka jingmut kaba pynsangeh ia ka jingbishar hok bad ka nongrim jong ka jinglong katkum ka jinglong .
Pyndonkam ia ki kor ki bor kiba pynshong nongrim ha ka IT ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki paidbah ka Jylla khamtam ha ki jaka nongkyndong .
" " " La pynkit mar mar ia hynriew ngut ki nongpynlip ding sha katei ka jaka , " " la ong ka tnad pynlip ding . "
Kumta , ka nanoteknoloji kam shym la khang hapoh tang ngin ong ka phang jong ka jingstad nar ne ka jingstad physics .
15 lak baroh kawei pat .
U Nariman u la pynshai ba ka khubor ka don ia ka jubab jong u Verma kaba la ai sha ka CVC ha ka por ba dang pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong .
U Anil Deshmukh u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem , u Aktor Saiprasad Gundewar uba la jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai lyngba ki phlim ba pawnam kum ka PK , u la shah rem noh ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang cancer .
Nangta u la trei kum u nongtrei ha ka skulbah Carbondale haduh u snem 2015 .
Oh kata ka por jong nga baroh ?
23 na ki shnong ki don ia ka hok jong ka county wat la kim thaw ia ki jaka ba laitluid kiba iaryngkat bad ki county .
Ha ka kam khaii pateng ka Ritika Sethi ka la ioh 93 . 6 na ka shispah .
U nongujor u la kynnoh ba u Captain u la pynlut palat ia ka pud ba la shah ha ka jingialap elekshon jong u .
Tang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan kin long shi bynta jong ka jingïadei jong ka longïing shimet .
Ki pulit ki la register case .
Ka la long ka suit met .
Nga mut ban ong , ngam lah ban pynsngewbha ia baroh .
U ophisar ka IPS u Satish Verma u la long shi bynta jong ka SIT , bad u la iarap ruh ia ka CBI ha ka jingtohkit jong ka hadien .
U nongïasaid aiñ ba rangbah bad u nongaiktien ka Congress u Abhishek Manu Singhvi u la thep kyrteng na West Bengal ryngkat ka jingkyrshan jong ki jylla kiba synshar ïa ka TMC .
Kine ki long ki jingkylli kiba don beit ha khmat jong u .
U Modi u la ai syntiew ruh ia u mot jong u Sardar Patel ha Patel Chowk uba la pynitynnad na ka bynta katei ka sngi .
Ki nongshong shnong ki la bat ia u nongshah kynnoh bad ki la shoh ia u , la iathuh ki pulit .
Ha ki por , ka long kaba shyrkhei ruh .
U Mohommad Rafi bad u hynmen rangbah jong u ruh ki la wan ban sngap ia ka prokram jong u .
Ki nongsngap kiba kynthup ïa ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem jong ki kynhun ba la khlad noh , ki ophisar , bad kiba haïing hasem jong ki ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki 8 ngut ki nongpang coronavirus ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit na katei ka jingpang .
" Hynrei ka dei ban don kawei ka ktien ha ka ri lada don kiba kwah ban nang da kawei pat ka ktien ka dei ban long ka ktien Hindi " " ".
Nga la pyndonkam ruh ia kine ha ki kam shna jingshna jong nga .
U Akshay Kumar u dei uba la shim ba u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka kam ak phlim ha India .
U MLA shimet ba la kyrshan da ka BJP u Manakchand Surana na Lunkaransar u dang wad tiket na ka bynta u khun ksiew jong u u Sidhdharth Sarana .
Ha Witney , u Cameron u la kular ban bat ia ka jingkular jong u ban pynlong ia ka jingthep vote halor ka jinglong dkhot jong ka European Union hapoh u snem 2017 kaba la pynmih ia ka jingkyrmen ba kan lah ban mih noh na katei ka kynhun .
Nga tip ba ka jingim ka long kaba eh , ialeh ia ka .
U kpa jong nga um shym la long u myntri rangbahduh jong ka ri , kumjuh ruh u kpa tymmen jong nga na ka liang ka kmie bad ka kmie tymmen jong nga .
Ki dkhot jong ki pulit ki kurup ia ka lama jong u nongialeh pyrshah .
Haba don kiba sliang palat bad ym don um kaba lah ban ioh sha jngai bad nangta kaei kaba jia ia ki briew .
" " " Ka Kathakali ka la nangroi nyngkong eh kum ka jinglehkai Hindu , kaba pyni ia ki drama bad ki khanatang kiba iadei bad ka niam Hindu " " "
Ki shyieng jong ki briew ki kham bunsien ki long kiba pyllun ha ka dur , hynrei bun ki kynthei ki don ki shyieng kiba heh kiba paw ba ki long kiba pyllun .
U Deputy Press secretary jong ka ophis jong ki president ka jylla u Abul Kalam Azad u la ong ba U President u la mih na Dhaka da ka liengsuin kaba ju wan da ka Bangladesh Biman ha ka por 11 baje mynstep .
Da kaba donkam saw kol na ka bol kaba khatduh , u Ben Stokes u la thep bol .
U Mendis u dei u dkhot jong ka komiti ai jingmut jong ka WHO halor ka jingpang khlam .
Ngam tip la phi la iap ne phi la shu iehnoh ia nga na ka bynta ka jingiap .
Wat pyndap ia ka umphniang !
Mynshwa u Srikanth u la poi sha ka phainal jong ka Singapore Open bad ka Indonesia Open .
Hato ka elekshon US ka dei ka jingleh slam ?
Ha kani ka yalang da emlang u Principal Secretary ka Transport u S.N.
Hadien ba la ioh ia kane ka jingtip la thaw ia ka kynhun pulit ban leh katkum kane ka jingtip .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Jolie ka la shim ia katei ka rai namar ba kam sngewtynnad ia ki rukom pynsan khun jong u Pitts.
U Lalit u la thep ia ka kol kaba saw jong ka India
La pynmih da ka BVSN Prasad bad kane ka phlim ka don ia ka jingrwai jong ka Devi Sri Prasad .
Puree bad pynkhluit ia ka jingkhleh .
U myntri ba dei peit ia ki kam rit kam ria u Arif Aqueel un long kum u kongsan .
Ki kyndon ain ki long kiba pyrkhing bha .
Ia u sohjew lah ban bam kum u curry ne ka soup bad lah ban bam ryngkat bad u roti ne u kba .
Ia ka jingstet jong ka kali pynher la khein na ka jingjngai jong ka kali sha ki station bapher bapher jong ka pyrthei da ki jingkylla barit jong ka jingkhlain jong ki radio wave .
La register case katkum ka section 304 IPC pyrshah ia u trai jong katei ka iing .
Ki nongsiew khajna kiba don ka jingmih kaba palat ia ka Rs 1 . 5 klur yn sam mar katjuh hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla .
Dei ban pynbeit kloi ia ka jingeh shwa ba ka jinglong jingman kan long kaba eh .
Wat la phi ong ba phin ym iohi ia u hynrei ka jingbishar ka don ha khmat jong u . namar kata to shaniah ha u .
Hynrei kam shym la shim kano kano ka sienjam ain pyrshah ia ki .
Ha ka kad liengsuin Chhatrapati Shivaji ha Mumbai la pynkylla lynti ia ar tylli ki liengsuin .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la buh ruh ia ka vote jongu ha Delhi ha ka jaka thep vote ha ka skul NP Senior Secondary School kaba don ha Aurangzeb Lane .
Yn sdang biang shen ia ka jingtrei halor ka projek dam Shahpur Kandi
U la don ruh ar tylli ki pla troli ryngkat bad u .
Ka BNP ka la kyntait ban leit jngoh ia ka jingtep jong u Zias
Nangta , ki khubor ki sdang ban her shadien shadien haduh shi kynta . Ka dei tang ka jingkren bieit .
Ka Pakistan ka la pynpaw ia ka jinglong ba kloi jong ka , ha ka nongrim , kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka jingiatylli bad ka jingai kylliang , ban pdiang ia ka Komishon na India ha kaba iadei bad ki jingtohkit ia ka jingshah thombor ha Mumbai .
Ka jingsngew 417 tylli ki point . Ki Iew Pyrthei Ki Hiar Hadien Ka Jinghiar Umphniang
Ki kmie ki kpa jong nga ki pahara ia nga man ka por .
" Lada ka long kumta , phi lah ban pynsngewbha ia ka jingkyrmen ban lait im " " ha ka sngi U Jehobah " " sha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei . "
U Trotsky bad ka Liang Pyrshah Kamon ki la ialeh pyrshah ia ka jingjot jong ka Synjuk Soviet bad ka polisi ba pynjot jong u Stalin jong ka synshar paidbah ha kawei ka ri bad ki la seng ia ka Ri kaba Saw .
Kaba pynjah burom : Ka France ka la bitar halor ka jingkren jong u Trump halor ki jingshah thombor ha Paris .
La iathuh ba ki arngut ki khlur ka Angelina Jolie bad u Brad Pitt ki dang wad jaka sah thymmai hangne ​​.
Kiei ki dak jong kine ki jingpang kiba kham shyrkhei ?
Hadien kata ngi donkam ban nion ha Generate OTP .
Ka Mumbai , ka Delhi , ka Hyderabad bad ka Pune baroh ki la leit sha ka thma bidding na ka bynta u nong-England .
Ka sorkar kan pynshlur ruh ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka bor sngi .
" " " U riew pawkhmat jong ka jingialehkai kriket jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la pyllait ia ka jingthoh jong u ha ka jingialang kaba itynnad bha hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
La ujor FIR sha ki pulit halor kane ka kam da u Guru .
Kumba ju long , yn sa pynbeit da ka komiti jong ka jylla kaba dei peit .
" " " Ym lah ban don kano kano ka jingpyniapher jait ne niam . " " "
Ka Kuwait ka la pyniap ia u dkhot jong ka iing syiem hapdeng ki 7 ngut ki koidi ha ka jingpyniap pathar
Ka rai ka la pynmih katto katne ka jingiakren .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid bad yn sa kem shuh shuh ha kaba iadei bad kane , la ong u Sandeep Patil .
U la ialeh ha ka thma Trojan bad u la long uwei na ki briew kiba la rung ha ka thma Trojan .
U Steve Smith , u David Warner bad u Cameron Bancroft baroh ki long kiba hakhmat eh ha kawei na ki jingïakynad kaba khraw tam ha ka jingïalehkai ha kine ki phew snem .
U Imran u la dawa na ka sorkar u Nawaz Sharif ban sdang ïa ka jingtohkit kaba khlem liang halor ka jingkynnoh leh thok ha ka elekshon bah jong u snem 2013 .
Hynrei kam shym la rwai than dang shen .
Kham bunsien kan pyni ia ki kyrteng jong u nongphah bad u nongpdiang , ka jaka ba mih ka mar , ka jaka ba ka leit , bad ka lynti .
Ka juk jong ka jingaiti lut ha ka ioh ka kot ka la kut noh .
Katto katne ki point ki la long kiba eh bha .
" La ai ia u ia ka kyrteng pdeng " " U Douglas " " hadien u aktor Douglas Fairbanks ."
Ka Mahindra ka la iasoh bad ka thup jong ki jait kali kiba nang kiew , ki ban pynkiew dor ia ki model jong ki ha kylleng ka ri India ha kaba sdang jong u snem thymmai .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u bad ia ka rai jong u .
Ka sien kaba khatduh la plie ia ki jingkhang dam ha u snem 1992 .
U nongiasaid ain ba rangbah u Ranjit Kumar uba la mih na ka bynta u nongujor u la ong ba kan don ka jingshah niewbein kaba jur lada ym pynsangeh ia ka jingbishar ia ki kam runar .
Hato ka ri India kan lah ban long ka ri kaba la kiew ha u snem 2022 ?
La pynïaid ïa ka da u Myntri kam bar ri jong ka Russia .
Hadien ka jingkhriat kaba jur bha naduh hynnin ka miet , ka jinghap slap kaba thymmai ka la sdang ha ka them Kashmir namar ka jingkhih jong ka liang sepngi kaba la poi shaduh Kashmir .
U Modi u la ai khublei snem thymmai
Ngi sngew shisha ba ngi ieng ha trai jong ka pyrthei .
Ngi kren shaphang ka Anushka Sharma , ka Kareena Kapoor bad kiwei kiwei .
Ia kane ka rai la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingeh kaba ki briew ha katei ka thain ki iakynduh .
" " " La kem ia u briew bad dang tohkit ia u " .
Ka MHA ka la pan kaiphod na ka Sorkar West Bengal halor kane ka jingjia .
Ha ka jingpynbna kaba heh kaba ai jingmyntoi shibun ia ki shipai iada ri , ka Sorkar mynta ka sngi ka la weng noh ia ka jingdonkam ban ioh ia ka jingshakri kaba rit tam na ka bynta ka Penshon ba la pynkiew naduh ka 1 tarik u Lber 2019 .
Hooid , lada phi dei u Khristan bashisha , phi ithuh ia U Jehobah kum u Tyllong ba kongsan tam jong ka jingim jong phi .
Palat 46 million ngut ki briew ki la ioh ban thep vote .
Hynrei nga kwah shisha ia kawei .
" " " Lyngba ka jingpynroi ia ka jinghikai shaphang ka jingstad bad jingnang jingstad , ia ka jingbun ki samla jong ka Bangladesh yn hap ban pynkylla sha ka nongtrei kaba tbit bad kaba tbit . " " "
Lada ngi peit na ka liang ka histori bad ka jingpynmih lyer jakhlia na ka bynta uwei pa uwei u briew , ka jingnoh synniang jong ka India sha ka jingkhluit jong ka pyrthei ka long kaba duna bha .
Ka jingkhriat ka dang bteng ban beh
Ka jingduna ha ka jingai pisa : Ki marpoh khyndew kiba la khang ha ka jingpynheh kaba mynta ne ka jingai pisa jong ka jingshimti ka ailad tang khyndiat ka jingpynkylla ha ki jingtreikam .
Lait na ka RIL , ka UTI ka la thied ia ki share jong kiwei pat ki 8 tylli ki kompeni lyngba ki jingpynrung bynta jong ki riew shimet ha u snem 1994 .
La rai ruh ban buh ia ka Women Help Desk ha man ki police station jong ka ri .
Ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ialehkai kiba la sah kumjuh ha ka jinglong bad ka jinglong ha kine ki 70 snem ne palat .
Ki dieng ki ai bor ia u briew bad la ngeit ba ka jingdon jong kine ki dieng ka pynmih ia ka jingktah kaba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat , ka met bad ka mynsiem ha ki briew kiba pyrkhat hajan u dieng .
Ha kaba sdang ia kane ka jinglehkmen Hindu ha ri India la rakhe ha ka por tlang .
Ym don mano mano ruh ban sngap ia ka sur jong ngi .
" Ia kane ka link la kha hadien ka " " Jingduh jingkyrmen Bakhraw " " ha ka snem 1844 . "
Kaei ka jingkhmih lynti ia ka Hima ha ka por ba sahnarphna ia U Jisu , hynrei balei ba um shym la long u nongpynbna ia ki khubor kiba bakla ?
Kumta to ngin thoh ia ka kum ka bynta kaba biang .
Ka jingleit kai bad ki paralok kan long kaba sngewtynnad .
la pyrshang ban shim ia u ha ka kali .
Lada phi thmu ban thied ia ka ksiar kaba khlem don dak , ka jingma ban thied ia ka ksiar kaba khlem khuid ka long kaba khraw .
Ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong ki sha ki heh jong ka seng hynrei ka Priyanka Gandhi ka la shim ia ka rai jong ka , la iathuh ka tyllong khubor ha ka IANS .
La lap ruh ia ki sakhi jong ka jingpyniaid ia kum kane ka pisa ba la pynmih , ka jingpynkylla lynti na ka bynta ban tei ia ki hotel .
Ia kaba ki briew kim iohi , U Blei u iohi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingujor ba thymmai ba la mudui da uwei na ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya u Mukesh uba kwah ban pynsangeh biang ïa ka jingpynïap ïa u sa shisien .
Ha kawei ka rukom , ka kynhun ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka : u snem 2014 u dei u snem ba ki briew ki mad jingeh na ka jingkiew dor bad ka jingkiew dor , ka la kynnoh .
U apostol Ioannis u bynrap : U Nikodimos ruh . . . u la wan rah ia ka kot lyngkdop jong ka mir bad ka aloes kumba shispah pound na ka .
Ynda ki Spain ki la poi ki la iohi ia ka jingpynmih ia ki codex bad ki kot , ia kaba la shna ruh na ki shniuh maguey bad ki shniuh sohjew bad kumjuh ruh na ka snieh sohjew .
Ki nongkyrshan jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la sngewtynnad bha ia kane ka phlim naduh ba la pynbna ia ka .
La ithuh ia ka thain North 24 Parganas kum kawei na ki jaka ba ka um hapoh khyndew ka shah ktah ha ka jingpynjakhlia ia u dawai Arsenic .
Kumta , wat la ki phase ba jylliew kiba don tang kawei ka phase ki don ka jinglong kaba duna bha , hynrei ha ka khep jong ka jingpynlong lang ka pyni katto katne ki jinglong ba kyrpang .
Ki kynhun jingrwai kiba khraw ki la rwai ia ki jingrwai ban pynsuk hapdeng ki jingkren .
Dei ban don ki jingangnud dei ban don ka jingkut jingmut bad ngi donkam ruh ia ka jinglah nangta ka jingjop ka bud hi dalade .
U Sarri u la ioh ruh ia u Mateo Kovacic na ka Real Madrid .
La pynbna ia ka jingpynbna Yellow alert ha ki hynriew tylli ki distrik Pathanamthitta , Alappuzha , Kottayam , Ernakulam , Idukki bad Thrissur .
" Ka long ka kam kaba sngewtynnad ia nga ban don hapdeng jong phi na ka bynta ka jingpynbna ia ka " " Festa de Diu ."
Hynrei ym pat lah ban pynthikna la ka dei ka jingjia aksiden ne ka jingpyniap ialade .
Hadien ba ka la iasoh bad ka wah Wardha , kane ka wah kaba la pyniasoh lang kaba la tip kum ka wah Pranahita ka tuid sha ka wah Godavari ha Kaleshwaram ha Telangana .
Ka la ioh jingmyntoi haduh Rs 6 . 01 klur tyngka .
Na kine haneng 2 tylli ki kam ha Chennai la dep bad kiwei pat yn sa shimti .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la thaw ïa ki kynhun jong ki riew shemphang na ka bynta ban eksamin ïa ki shnong kiba don ha khappud bad ka Nepal na ka bynta ka jingpang khlam coronavirus .
Ka uric acid bad ka askorbat ki long baroh ar ki dawai pynhiar met kiba khlain .
Ha ka bynta kaba lai ha ka 22 tarik u Risaw yn pyllait sa 100 ngut bad ha ka bynta kaba saw bad kaba khatduh ha ka 29 tarik u Risaw yn pyllait noh ia ki 60 ngut kiba dang sah .
Ki riew shemphang kiba trei bad ki kulai la tip kum ki doktor mrad jong ki kulai .
Ka jingiateh jong ngi ka long kaba skhem bad kaba neh junom !
Ia ka khyndew ba shalor la ot noh ban thaw ia ki dyke sawdong ka sawdong jong ka jingthiah .
99 ngut ki MP ki kyrshan ia ka Triple Talaq Bill katba 84 ngut ki MP ki pyrshah ia ka .
Jngai na ka ! Ha ka jingshisha ka long ka bynta kaba kongsan jong ka khubor babha jong ka Hima . Kumta to ngin pynleit jingmut ha kaei kaban sa jah noh ynda la wan ka Hima U Blei .
Im kren shaphang ki jingthung bad ki dieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un sa pynkup burom ïa kine ki nongïalam ka lawei jong ka imlang sahlang ha ka jingïalang ha New Delhi ha ka 24 tarik u Nailar 2018 .
Bad nangta ka form pyndap ia ka mashin seal , ka lah ban long kaba jrong lane ka lah ban long kaba jrong .
La pynbeit kyrpang ha ki Post Ophis kiba heh .
Ka jingpynbeit pud kaba donkam ka long kaba teh ia baroh ki liang .
La ai jingiarap nyngkong ia kiba la mynsaw .
La pyndonkam ia nga kum ka atiar sain pyrthei : Vadra .
Ki phra ngut ki nongwad bniah ki la shah weng noh na ka hostel haduh kaba kut jong ka por pule jong ki namar ba ki la thombor ia u nongialam ka ABVP .
Ha ki nongbah bapher bapher , la leh ia ki jait kam bapher bapher .
U Brad Hodge , u Glenn Maxwell , u James Muirhead , u Doug Bollinger , u Mitchell Starc bad u Shane Watson ki la kamai mar mar mar 1 wiket bad kamai mar 13 , 20 , 24 , 24 , 36 bad 36 ron .
Ka Eid ka la wan biang sa shisien .
Haba la jied , da kaba nion ia u home key kan pynlong ia u cursor ban lyndet ia ka jaka lieh bad leit sha kaba sdang jong ka jingthoh jong u lain . Kajuh ka long na ka bynta u key ba kut .
Ka don lai tylli ki jingkhang hynrei tang ar tylli ki plie ia ki ophisar bad ki paidbah .
Hynrei u la kyntait ban ong la ka Pyongyang ka dang shna ïa ki namding thymmai ne em .
Ka iingbishar syiem ka la ai khusnam ia u da ka kyrdan civil .
Jied ha ka jaka ba leit bad nangta jied ia ki dur jong ka Google .
Home Sports Pynmih hukum kem pyrshah ïa u nongïalehkai duriaw ka India u Mohammed Shami
Ka jingangnud jong nga ka long ban long ka kynthei kaba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka India ka dei ka imlang sahlang kaba la san bha .
Hato u la ioh jingmyntoi ha kano kano ka rukom ?
Pynduh noh ka West Indies ia ka Bangladesh da kaba kamai 43 ron.
Bun na ki samla pule jong kane ka skulbah ki dei ki samla kiba trei .
Kata ka long kaba nga lah ban leh .
U Principal u la ai ka jingpdiang sngewbha ia ki nongwan .
U Shiv Sena u la kylli ruh hato ka jingieng jong ka Mehbooba halor ka jingshah thombor ha ka Parliament u Afzal Guru ka la kylla ne em ?
Haba kylli shaphang ka bynta jong ka sorkar , u Rappard u la ong ba u dang kyrmen ba ka kynhun synrop kan tuklar na ka bynta ki nongñiah rel .
Ngim donkam ban pynpaw ia kita baroh ha ki lad pathai khubor .
Ia kane , ha kajuh ka por , la ialeh pyrshah da ki kynhun pyrshah .
La pyntreikam ruh ia ka jingiateh bad ka Japan kaba long ka khubor kaba bha na ka bynta ka jingroi jong ki riew shemphang na baroh arliang mamla .
" Ia kane, u Akram u la jubab ha ka jingkyndit, " "... Ka sap ba thymmai, Ka long kum ka Brazil jong ka kriket."
Ka Iceland ka dei ka ri kaba rit tam ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ia ka jingrwai la buh lang khlem da pyndonkam ia kino kino ki tiar .
Ym don ka ri ha ka pyrthei kaba lah ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang khlem da pyniar ia ka jingpyndonkam ia ka sboh bad ka Bangladesh kam lah ban long kaba kyrpang .
" U Rahul u la kam ba ka " " jingpyniaid iew " " jong ka BJP ka long kaba bha ."
Ka politik kam dei ban long halor ki kam pynroi .
Hynrei ka kam bank ka dang iai bteng ban shah ktah ha ki jingeh kiba bun .
U Alain Corneau uba dei u nongshna phlim na France u la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem .
Kane ka byelection ka dei ka jingmih jong u na ka seng BJP bad ka jingrisaiñ noh jong u na ka Parliament hadien ba u la kynriah noh sha ka seng Congress .
Nangta , ha ka jingkmen kaba khraw jong ngi , ha ka snem 1960 ka sorkar ka la ithuh paidbah ia ka seng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U la bat ia ka kam president jong ka Rewa ha Nagar shisien bad arsien kum u nongmihkhmat jong ka Rewa ha Nagar .
ka dei ka jingjia jong ka jingshah tynrah bad ka kali kaba la kylla .
Yn sa iohi ia ka ha ka bynta kaba donbor kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Da kaba don 865 tylli ki Lab ha ka tnat sorkar bad 358 tylli ki riew shimet , ka jingdon jong ki Lab test baroh ka long 1223 tylli , haduh mynta .
Ka jingthew jong ka Sensex ka la sakhi ia ka jingkiew kaba kham jur ha ki iew jong ka Asia .
Ki peit da ka jinglong tynrai sha ka bor kaba kham halor ban mane ne shakri .
Ka jingpyntieng ia nga kham bun ban ia u Jim Krow .
Ym don scope ban leh lym kumta .
Ka Jingthied Kali Ka La Bakla : Ka Kynthei Ka La Pyni Ka Kali Ha Ka Kamra Pyni Ka Hyundai
Ym shah ban leit kali hangta .
Ka jingkhlad ba phylla jong u nongmudui Alberto Nisman , uba la lap ba u la iap ha madan jong ka kamra shet jong u ha u bnai ba la dep , kan ym pyllait ia ka President ka Argentina na ka jingshah kynnoh beain .
Kane ka phone ka don 4GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Nga la shah pyniakhlad bha na ki .
La iasaid shibun na ka bynta bad pyrshah ia ka .
" " " Ha ka jingkhein kyllum , " " ong ka kot khubor jong ka jingsngewrit , " " ki briew kiba kwah ia ka spah ki kham duna ka jingkmen bad ki kham sngewsih ."
Ka rukom bei tyngka Da kaba shim ia ka jingroi jingpar , hato ngi dei ban bei tyngka ha ki stock kine ki bank ?
Ka jinglong ka long kumjuh ha ki jaka ba la shah thma ha kylleng ka Damaskos .
Mynta , ka jingiadei jong ka India bad ka Africa ka long kaba la batai da ki jingsngew , ki jinglong bad ki jingsngewtynnat .
8 Halor ka jingpynbna kaba khot ia ki jingai jingmut halor kane ka mat , ka Law Commission ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bun bha .
Kine ki lynti , ki nongwad bniah ki la ong ba ki don tang kumba 8 kilomitar ki surok kiba la shah ktah .
" " " Kiba pyrshah ia ka jaitbynriew ki dei ban leit sha phatok ."
Lymda phi long kiba phylla ha ka kam jong phi phin ym lah ban ioh ia kaei kaei ha ka jingim jong phi da kaba suk .
Ka rukom jong ki nonglam khubor kiba Ngi la phah ha shuwa jong phiphin ym shem jingkylla ha ki kyndon jong Ngi .
Namar ka jingdawa ban sumar man ka por , don ki longïing kiba la shem ba ka long kaba donkam ban buh ïa ki nongpang ha ki hospital ha kaba ki nongtrei kiba la shah hikai ki lah ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki .
Ha kata ka por , ka la shakri kum ka nongpyniaid ia ki jingthaw ha kawei ka tnat pynbna paidbah kaba heh bha ha ka pyrthei .
Ki la peit bniah bha ia nga .
Hato ki don ki lad ki lynti kiba phi lah ban kham long ka bynta jong ka jingim jong ki samla jong phi bad dang ailad ia u ia ki jinglaitluid kiba dei ?
Nangta la pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet .
" " " Nga la aiti ia ka jingiehnoh kam sha u Lat ka Chhattisgarh " " ong u Raman Singh ha ki nongthoh khubor .
U myntri u la pyntip ruh halor ka jingpyntreikam ia ka Covid Hospital ha ESIC Hospital , Bihta kaba don 500 tylli ki jingthiah bad 125 tylli ki jingthiah ICU .
Ka la shah pyrshah ha u tnga jong ka haduh 11 snem .
Katba ki sngi ba khatduh ki nang poi sha ka jingkut jong ki , U Jisu un pynduh pyndam noh ia kane ka rukom synshar kaba rim bad ki briew kiba kyrshan ia ka .
4 Pyllait por ban pule ia ka : Kawei ka samla Khristan ka la buh thong ban pule ia ka Baibl baroh kawei , bad ka la pyndep hapoh shisnem .
Shabar , ka jingkhang kaba jur ka la synshar , la khang ban pynlong jingialang bad ka jingpyrshang ban rung sha ka jaka nongkyndong ka la jan long kaba lah ban ialam sha phatok , lada ym kham sniew .
Ka pyni kumno u briew ha shnong u tip kumno kiei kiei ki iaid ha ka ri bad ka rukom rai ia ka nusib jong ka jaitbynriew .
Kane ka iadei bha bad ka por bad ka jingjngai jong ka Pyrthei kaba iaid sawdong .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ha ka dorbar jong ka AICC .
Katto katne ki riewstad ki ai jingmut ban pyndonkam da u nongpynkhuid shyntur .
Ka thoh ka tar Bangla ha ka spah snem kaba arphew ka la poi sha ki kyrdan kiba kham thymmai ban poi sha ka kyrdan pyrthei khamtam ha ki kti jong u Rabindranath Tagore .
Kumno phi sngewtynnad ban style ia ki shniuh jong phi ?
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynbna ha ki sngi ban wan .
Ia ka jingbuh jingkynmaw jong ka tiar lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Ka dei ka thma jong ki Blei ban wanrah ia ka jingsuk kaba shisha na ka bynta kito kiba ieit ia ka jingsuk .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba kongsan jong u Mohnish Bahl , ka Padmini Kolhapure , ka Zeenat Aman , u Sahil Salathia bad u Kunal Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ki briew ki shu kren ei ei bad ki pynmih ia kiei kiei ha ka kyrteng jong ka niam , ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Kata ka la long kum ban ong : Ka jingwan hiar thma jong ki Ethiopia ka long ka jinghiar thma ia me , Jehobah .
Ka Bhabha Atom Research Centre ha Trombay ka la phai sha ka stupa Sanchi ban ioh jingmut bad kumta ka jaka mane jong ki Buddhist ka la kylla long ka dak jong ka bor nuclear jong ka ri India .
Katba dang sdang ka jingkren jong ki Lat , ki MLA jong ka Samajwadi Party ki la theh ia ki bol kot sha u .
Mynta yn sa iohi ia u Sunil ha ka phlim ‘ Bharat’ jong u Salman Khan kaba la pynïaid da u Ali Abbas Zafar .
U la bynrap ba ka kaiphod hadien ka jingtep kan sa pynpaw ia ka daw thikna jong ka jingiap .
Ka Sla jong ka Wing jong ki Khnai .
Pyrshah ki nongrep Punjab ia ka sorkar centre bad ka sorkar Punjab .
Ngi la jied 32 tylli ki surok hapoh ka jingpeit jong ngi bad ngi la thung ia ki ophisar kiba aiti lut ha kawei pa kawei ka surok .
Ka niam Islam ka dei ka niam ba kongsan jong kane ka seng hynrei ki nongshong shnong kiba bun ki Hindu ki shong hangne ​​naduh mynbarim .
U President ka Palestine u Mahmoud Abbas u la kynnoh ba ka Israel ka la pynlong ia ki kam pyniap briew .
Ka jingpynbun ia ki dkhot ha ka kynhun surgery ban pynduna ia ka por treikam Ki tiar peit bniah :
Ka White House ka la ong ba baroh arngut ki nongialam ki la pynskhem ruh ia ka jingkular jong ki ban pynliem ia ka ISIL bad ka kynhun ba iasoh bad ka al Qaedas ha Syria kata ka Nusra Front bad ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang shipai ha Syria .
Ka Micromax kan die ia ka handset Canvas A1 jongka ha Amazon , katba ka Spice Dream UNO kan die ha Flipkart bad ka Karbonn Sparkle V ha Snapdeal .
Ka jingmyntoi ba kongsan jong ka jingpynkylla ia ka jingstet ka long kaba suk bha ka jingstet .
Kan pynsuk ia ka EIM bad ka jingkit mar hapoh ka ri kynthup ia ka jingkit mar jong ki riew shimet .
Mynta u Virat Kohli bad u Co ki shong ha khlieh duh da ka 120 poiñ .
Ka Asus kan sa pynmih shen ia ka Zenfone 2 kaba thymmai jong ka ha India .
Ha u Naiwieng 2020 , ka Divis Labs ka la long ka kompeni dawai ba ar ba la pynrung kyrteng ha India hadien ka Sun Pharma ban tam ïa ka mar 1 lak klur tyngka ha ka iew ka hat .
Ka jinglong ka lyer jong ka Delhi ka dang iai bteng ban sah ha ka kyrdan kaba pdeng .
Ka Congress kan sa rai mano ban long u khliehduh jong ka seng , u la ong haba kylli da ki nongthoh khubor .
Hynrei ngim shym la tieng .
Ki samla pule kiba la biang ki lah ban shim ia ka kyrdan jong ki na ka website jong ka OJEE .
Kam dei ban shim por palat ia ka shi taiew , u la ong .
7th Pay Commission : Ka khubor ba thymmai , ka jingpynbna kaba khraw na ka bynta kane ka jylla , ka tulop haduh Rs 1 . 82 lak
U Kumaraswamy u khot ialade u nongthoh kot , u Siddaramaiah u dei u myntri rangbah bad u Parameshwara u dei u myntri rangbah shiteng .
Kaei kaba ki khun jong phi ki kham sngewtynnad ?
Ha ri India kane ka lockdown kaba mynta kan neh haduh shiteng miet ka 14 April 2020 .
Ka jingdon jingem ba shisha ka mut ka jingdon jingem kaba kynthup ia ki iing , ki jaka bad ki marpoh khyndew baroh .
U Ronaldo u la shah pynkup burom kum u nongialehkai ba tbit tam ha Europe ha ka UEFA
Kitei ki jingbthah ki la mih hadien shisngi ba ka Centre ka la ai bor ia ki jylla ban buh ia ki jaka kiba saw rong jyrngam bad kiba jyrngam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 324 jong ka IPC .
03 Khamtam eh , ki jingleh thok ha ka liang ka pisa tyngka ki don ka jingsdang jong ka jingleh thok da ka pisa paidbah kaba kiew sha ki klur bad ki klur tyngka .
Ka don ka jingïahap kaba bha shisha .
Ki nongkyrshan jong u ki la ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka ' Saaho ' .
U PM ka UK u Boris Johnson u la byrngem ban weng noh ia ka UK na ka European Union
Ki Convention ki la khring ia ka jingiashim bynta kaba sngewtynnad na ki Nongmihkhmat jong ka jylla , ki bor synshar paidbah , ki samla pule , ki nongwad bniah , ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bad ki lad pathai khubor .
La pynlong ia ka da ki ar bynta .
Ngi sngewthuh ba ka don ka jingpynshai kaba dang shen ha kaba iadei bad kane .
Ha kajuh ka por u DeM u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharief uba la pynpaw ïa ka mat Kashmir ha ka jingïakynduh jong u bad u heh ka UN .
U myntri u KH Muniyappa bad u president ba la mih noh na ka KPCC u Dinesh Gundu Rao .
Kam dei tang ki nongthaw ain kiba don ha ka jingma .
" " " Ka kynhun ba jop jong ka Champions League jong u snem 2017 " " . "
Ki poim , marwei marwei katba ki long , ki kynthup ia ki Jingrwai Jingim bad Jingiap , ki Dkhot Jingkynmaw , Ki Jingrwai Jingrwai bad khatduh eh ' Ka Tempi ' , ' Ka Jingleit Jingieit ' ha ki lai bynta .
Da ka jingiap jong ki 918 ngut kiba iap na kane ka jingpang mynta ki long 1 , 08 , 334 ngut .
U Anirudh u ​​la rwai ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim .
Kham mynshwa u skipper ka India u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa bad khot ïa ki nongïalehkai ban ïalehkai bat shwa .
Ka dei ka jingpyrshang ha kaba ka policy ka shah pyniap bad ka jingim slem jong ka sorkar ka long tang katto katne bnai .
Ki don ar tylli kiwei pat ki jingjia kiba iadei .
Bad ngi ainguh ia me ko Trai .
U Dinesh Karthik u la kamai 45 ron na ki 18 tylli ki bol .
Kaei kata ka jingleit kaba la long ?
Hadien ba la pyndep ia ka jingthew , kin pynkhreh ia ki map khyndew ba la pynkylla digital ki ban buh ia baroh ki jingtip ba bniah jong ki jaka ha kawei ka shnong .
Ha ka por ba jia ka jingjia aksiden , u paralok jong u u dang niah ia ka kali .
Ia kane ka jingtohkit la shim da ka CBI .
U la ong ia nga ba ngam dei ban khuslai , ba un sumar ia kiei kiei baroh .
Kitei ki ar ngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunil , u Suprit bad u Anuj Kumar .
Hyderabad : U president ba burom jong ka YSRCP u YS Vijayamma bad u heh ka seng u YS Jagan Mohan Reddy ki la leit ban iakynduh ia u myntri barim u Konathala Rama Krishna halor ka jingkhlad noh ka tnga jong u ka Padmavathi .
La pyllait noh ia u Amit Shah na AIIMS
Kumta , ha ka klas ba khatduh ngi la iakren ha kane ka rukom shna dud bad jingbam bad ka teknoloji jong ki mar , em .
Ia ka jingrwai jong ka kynhun la ju ianujor bad ka Alice ha Chains kaba ka kynhun ka kdew kum ka jingktah .
U briew uba don ka jingnang jingstad kaba kyrpang ha ka kam elektronik .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ia nga ha ka 51kg .
Nga sngewkmen ba ki la ai sa kawei ka lad ia nga ban shakri ia ki paidbah jong ka Rajasthan .
Nalor kane la ai jingïarap pisa ruh ïa ki 10 ngut ki nongïoh jingmyntoi hapoh ka skhim UCO Trader bad MUDRA ban sdang ïa ka kam jong ki .
Ki tyllong um hydrocarbon ki pynmih ia ka um jakhlia kaba don jingma bad kaba don jingma kaba ki khot ka um ba la pynmih kaba hap ban sumar bha .
Ka polisi jong ka metro kan kren shaphang ka jingpynbeit ryntih ia ki kyndon bad ban pynwandur ia ka rukom thied mar na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek .
Ngin sa pdiang sngewbha ia u Manjhi ha ka NDA na ka bynta ka roi ka par jong ka Bihar .
Ka Iran ka la shah pynhiar mynsiem ha ki jingpynjari kyndon
La shna ia ka na ki maw Jaisalmer ha kaba la ker ia ki mot jong ki blei ha ki kynroh ba shabar .
U Dhoni u la thep 123 kol na ki 91 tylli ki bol ha ka jingïalehkai jong ka CSK shwa ka IPL 2020 .
Ka jingjop bad jingshah rem ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
" " " Kane ka la long " " " " kawei ka nuksa kaba shyrkhei jong ka jingbym don jingkitkhlieh kaba bteng bad kaba jur bha na ka bynta ki shipai bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka , " " " " u la ong . " " "
Nga tip ba nga la bakla , hynrei nga sngew sarong ia kita ki phlim namar ki la hikai ia nga ei ei .
Ym tang ba ka jingïada ïa ka jaka shimet jong uwei na ki jingwan hiar thma jong ka jylla ka la kylla long kaba khlem jingmut , kumjuh ruh ka jinglong kyrpang jong ki data .
Hynrei bunsien na kita ki jingshon phlim la ju leh kyrpang , khlem ka jingkyrshan jong ka sorkar .
U Boney Kapoor un pynmih thymmai ia ka phlim jong ka ri Egypt
" " " Ka la lah ban pynlong ia ka ban phet krad tang shuwa ban buh ia ka ha kawei ka trailer , katba u nongap um shym la pyrkhat ." " "
Kane hadien ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki ar tylli ki longiing .
Mynta ngi don kaei kaei ha ka sentens kaba iathuh ia ngi katto katne ki jingtip shaphang ka verb kaba thiah , kaba long ha ka por 9 baje mynmiet .
Nga la dei ban pdiang ia kata .
Haba ki arngut ki paralok barim jong u ki paw kynsan kynsan , ka la dei ka por ban iarap ia u ban phet krad na ki Quints .
Lada ka Pakistan kam lah ban teh lakam ia ki kam lehnoh , ka India ka kloi ban iarap , la ong u Singh .
Uwei u shipai India uba la tip kyrteng kum u Chandu Babulal Chavan u don ha kti jong ka Pakistan hadien ba u la iaid lyngba khlem da thmu ha ka taiew ba la dep .
Ym shym la lah ban lehkai ha ka sngi kaba lai .
5 klur sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh
Phi lah ban shet sha ruh bad ka .
Haba kren shaphang kane ka jingthmu , u Justice Shah u la ong ba ki hok ba kongsan jong ki briew ka ri India ki don hapoh ka jingma kaba khraw , la khanglad ia ka jingpyrshah bad la khanglad ia ka jinglaitluid ban kren .
La sam ia ki khusnam pisa bad ki syrnot sha ki nongiashim bynta .
Nga la sngap jar wat la ngam shym la sngewskhem bha .
Ban ioh ia ka , uwei u hap ban pyndep shwa ia ka jingialehkai bad u Wolverine .
" U CEO u Howard Schultz u la khot ia ki dukan ki bym don kyrteng kum ki jaka test na ka bynta ka Starbucks " .
Lehse ka jingduhnong kaba khraw tam ka long ka jinglong kyntang jong ka bor synshar ha ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka kas kas na ka bynta aiu ?
Ka dak jong ka Juice Theory ka don hajan ka jingshai ba saw .
palat shibnai mynshwa
U nongiasaid ain jong ka sorkar u Mukul Rohatgi u la kynthoh ba kam dei ka bill pisa .
U para jong nga u Syiem u ong ia nga ba um don shipai ban ai ram .
Ki kulai ki sngew ba la pynshlur shibun haba la ktah ia ki da ka jingieit .
Ka phlim haduh mynta ka la kamai T.32 klur .
Hynrei ka jingwad bniah halor ki jingmyntoi jong ki probiotics ha ka koit ka khiah bad ka jingpyndonkam ia ki ka dang mih .
U dawai thymmai u pyni ia ka jingkular ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingpang cancer ha ka jabieng
Ka sorkar ka la ju ong : phi dei u nong Venezuela , nga dei u nong Venezuela .
Ki samla jong ka ri jong ngi , da ka sap bad ka mynsiem ban thaw thymmai ki lah ban pynkhlaiñ bad pynkhih shuh shuh ïa ka jingïakhih jong ka Digital India .
Saw tylli ki karkhana RMG la khang , ka jingkulmar ka dang bteng ha Ashulia .
Nga la nang haduh ba ngan da don khyndew ha ki shkor jong nga .
Ka jingpyntreikam ia ki kam jong ka bank i . e . ka jingpdiang kyllum ia ki pisa na ki paidbah na ka bynta ban ai ram ne ban bei tyngka .
Nyngkong eh , namar ka jingshah kynnoh bamsap , pynjot bad pyniap briew , ka BNP kam don lad shuh hynrei ban iashim bynta ha ka elekshon ban wan .
Katba u nang san , ka jingdonkam jong u khunlung ia ki marpoh khyndew ka lah ban pynlong ia ka jingtlot kaba jur , ka jingkiew snam , bad ki jingpang kum ka jingpang shini bad ka jingpang shini .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u director u Rahul Rawail u la ong ba u Rishi Kapoor u lait na ka jingpang cancer .
Phi sngew bha mynta ka miet ?
U lah ban pynbieit ne shah pynbieit .
Ki pulit hynnin ka sngi ki la kam ba ka kmie jong ka Sheena ka Indrani ka la kam ia ka bynta jong ka ha katei ka kam runar .
Ngi don jingtip ia u MLA ka BJP u Bheema Mandavi , u nongniah kali jong u bad 3 ngut ki PSO kiba la iap ha ka jingbthei bom IED ha Dantewada , mynta ka janmiet .
U la long uwei na kita ki nongialehkai imlang sahlang kiba la pyrshang beit ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh kaba myntoi bad kaba koit ba khiah hapdeng ki paidbah bad pyrshang ban hikai ia ki bym nang jingstad .
Ka jingthmu U Trai ka ieng junom , ki jingmut jong ka dohnud jong u ha ki pateng bynriew baroh .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kin iawan lang .
Ki Jingma jong ka jingbym wad ia ka jingpyniaid jong ki Blei Kiei ki jingktah jong ka jingbam jong ka Im ia u soh ba la khang ?
La kyntu ia baroh ki kyrtong ba kin iaid bniah bha ia ki jingbthah ba la thoh ha ka admit card .
La pynkhamti ha ka Vigilance Branch jong ka Directorate ban leh ia kine ki kam : .
Nga kren bad u shibun .
WSWS : ‘ Kane kan mut aiu ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ? ‘ Hamm : ‘ Ka jingmih kaba nyngkong kan long ba ngin hap ban die noh ia ka iing jong ngi .
La ju khot kyrteng ia ki ki Tatar da ki nong Russia bad ki nong Europe .
Ka Gurudwara Kartarpur Sahib ka don sha shilliang ka wah Ravi ha Pakistan bad ka jngai kumba saw kilomitar na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur district jong ka Punjab .
Ka Katrina Kaif bad ka Kareena Kapoor Khan ki dei napdeng ki briew kiba la kyntait ia katei ka phlim .
Ka Board jong ki Waqfs , Bengal Sepngi .
Ka Jhanvi Kapoor ryngkat bad u kpa jong ka uba dei u nongshna phlim u Boney Kapoor ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Dhadak kaba dang wan jong ka , ha Mumbai .
Ki Albatross ki ju shim ba ki hap ha ki saw tylli ki jait , hynrei ka jingbym iasngewthuh jingmut ka don halor ka jingbun ki jait .
Ka la mih ha palat 120 tylli ki phlim bad ka dei ka aktress kaba la shah jied tam na ka bynta ka khusnam Csar Award da kaba shah jied haduh 16 tylli .
Ka jingthmu jong kine ki thup kam dei ka histori hynrei ka niam .
Ka phlim shad Street Dancer 3D ka dei ka phlim shad kaba dang wan kaba la ak bynta da u Shraddha Kapoor bad u Varun Dhawan .
Phin hap ban wad jingmut ne wat ban pan jingmut na u riew shemphang ban leh ia ka kam .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jingialeh kaba jur ha ka thma .
Wat la ka plan ka long kaba shyrkhei .
Kumba 30 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam ki la shah kem .
U la iohsngew bha ia nga .
U nongshah lehbein u la shah kynnoh da ka bilor beer
U trai trok ha Delhi u la shah daiñ kuna T.2 lak katkum ka aiñ Motor Vehicle Act 2019.
KI 125 hajar ngut ki nongshong shnong jong ka Punta Arenas , ka nongbah ba shathie tam jong ka Chile , ki la slem bha ban lehkai shaphang ka jingim ha kaba kut jong ka pyrthei .
Ka jingialang ka ai ka lad kaba bha ia ki nongwad bniah ban pyni ia ki kam wad bniah jong ki .
U khun jong u u Vivek u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka rta kaba 21 snem .
Kumta , ka jingshai ka long kaba heh tam ha ka rukom conical .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kem ia ki lehnoh ba pawnam bad ban pynpra ia ki jaka rieh jong ki ha ka thain ba shatei lam mihngi .
Hynrei phi lah ban ioh biang ia u , em ?
Halor jong ka la don ka tnum jong ki sim .
Ki la duh noh ia ka jingngeit kaba pura ha ki .
Ha kata ka kam , nga la nang shibun shaphang ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl bad ki kam jong ka seng jong ki Blei , khamtam haba nga trei bad u T . J .
Ha ka jingialehkai Delhi ha u snem 2010 ka la ioh ia ka takma ksiar .
Watla ka jingïadei hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP ka la nang sniew ha Maharashtra hynrei ki don ki jingïadei parabangeit hapdeng u Modi bad u Thackeray .
Ia kane ka dorkhas la wanrah ha ka 4 tarik u Naitung .
Hynrei ki stad saian kim pat tip thikna lano ki planet kin duh noh ia ka sla maw jong ki .
U nongpeit pulit ka Kashmir u SP Pani um shym la jubab ia kitei ki jingkynnoh .
Ka Twinkle ka ong ba kin shim katto katne ki jinglaitluid ban thaw ban pynlong ia ka phlim kaba pynbyrngia .
Ka mynsiem kaba la iap kan pynpaw ia la ki jingkwah lyngba u dkhot ne u briew uba la kham rangbah jong ka imlang sahlang .
U Shri Naqvi u la ong ba ki samla kiba jop ha ka UPSC ki long ka nuksa ia ki samla na ki jaitbynriew rit paid bad kiwei kiwei ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Kumta , nyngkong phi la sdang ia ka jingmut kano ka mar kaba phi kwah ban shna nangta phi la iaid lyngba ki rukom treikam bapher bapher bad hadien kata sha ka jingjied ia ki tiar ba khatduh .
Ki jait iPhone X kiba thymmai , iPhone X Plus ha u snem 2018 .
Ka jingpynlong ia ka jingiadei kaba iadei ka dei ka rukom iaid lyngba jong ka NAT kaba khlem shaniah ha ka jingkyrshan jong ka ALG .
Ka kompeni ka don ka jingmih kaba palat T.100 klur tyngka .
Ka Gurugram ka dei ka sim ksiar jong ka Haryana .
Ki Muslim ruh ki long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew hangne ​​.
Ka long kum ka jingialehkai phutbol .
U Makan u la pyrshang ban ioh biang ia ka hima jong u da ka jingiarap na u Gilan bad u Khurasan hynrei um shym la lah .
Ka Nobita ka pyndonkam bakla ia ki tiar bad ka rung ha ka jingeh kaba kham jylliew ban ia kaba mynshuwa .
Ka sniehdoh ka kham jem , kham jem bad kham itynnad .
U nongialehkai ODI u Nathan Bracken , U Mahendra Singh Dhoni , u Sachin Tendulkar , u Mohammad Yousuf .
Pynrem ka Punjab Students Federation ia ka jingshah kem jong ki samla pule ka JNU
Ngi iohi ia ka lad kaba bun hangne ​​ruh .
Ngam tip kaei ka jingmih na kane ka jingkulmar kan long .
Nga sngewkmen shibun eh ban iashim bynta ha kane ka jingpynmih kaba 8 jong ka India Telecom .
Ngam lah ban iarap lada ki jinglong jong phi ki long kiba lax .
Lano bad hangno ban peit ia ka final jong ka Sindhus 2019
Ka India kan ialehkai shuh shuh pyrshah ia ka Sri Lanka bad ka South Africa ha ka 8 tarik u Iaiong bad 11 tarik u Iaiong .
U la ai pisa ia u Kumaran ?
U Alivardi um ju rung shapoh ka zena khlem da phah jingtip .
Ka jinglong tynrai , u riewshlur jong ka u dei u Bala .
Ki buddien ia kine lyngba ki katto katne ki hospital , ki jingjia , ki lad pathai khubor lyngba ki mobile phone bad ki hotline .
Hynrei kane kan ym bteng slem .
Ka BJP kan pynleit jingmut ha kaba ïakhun ïa ka bamsap
Pule ia kaba nyngkong hangne ​​.
Sngewbha iehnoh ia u Pant marwei : Rohit .
Ka Prokram kan pynkhreh ruh na ka bynta ban pyniar bad pynroi ia ki lad kamai ha ka por kaba jrong .
Ki nongpang kiba hap ha ka kyrdan C kin shah sumar ha ka jaka sumar .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jinglut ha ka jingpynmih bad ruh ban pynkiew ia ka jingmyntoi .
Ka jingburom jong phi kan nang kiew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
Ka BAU ka la pynbna 281 tylli ki kam ba lait na ka bynta kine ki kam ha u snem 2011 .
Ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki i kumba kim sngewtynnad ia ka .
Ki shipai Spain ki la phet noh , ki la iehnoh ha ka jingkieng ia u nongialam jong ki , u Coronel Juan Taira .
Ym don nongrim ia ka iingbishar ban shim ba ka don ka jingsuba kaba biang shaphang ka daw ne ki jinglong jong ka jingiap kaba lah ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah shuh shuh .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem ki la phone ban ai khublei ia nga .
Ki don shibun ki briew sawdong .
Bad kumta ki briew kiba la shah pynkynriah na ki kam ha ka pie kaba rim ki lah ban shem ia ki kam ban leh ha ka pie kaba thymmai ha ka jaka jong ka .
Ka phlim ka dang ïoh ïa ki jingïohnong kiba bha ha ka box office namar ka jingkren kaba khlaiñ na ka shyntur .
Hynrei U Jehobah u pynbor ia u Balaam ban kyrkhu ia ki .
Lada phi mut ba nga la leh ia ka jingkhot kaba sniew .
U la kamai 15 tylli ki wiket na ki 10 tylli ki jingialehkai bad u la long u nongtied ba pawnam jong ka Mumbai Indians .
Thung ka KAI ia u Yashpal Kalsi kum u chairman jong ka sports commission
Phi dei ban kiar na kaba ngeit ia kaei kaba uwei u briew u la kren ne iohsngew .
Ka jingpynkylla ia ki mar sha ka pisa .
1 : 35 baje janmiet : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang plie ia ka jingialang ba shisnem jong ka Grand Challenges 2020 , ha ka 19 tarik u Lber ha ka por 7 : 30 baje janmiet lyngba ka video conferencing .
Ym don ba tip lait noh tang u behanji .
U Akshay u la shongkurim ia u P . S . Ka Keerthana ka khun jong ki aktor R . Ka Parthiban bad ka Seetha .
Nga la nang katto katne kiei kiei ha kine ki khyndiat kynta ba la leit noh .
Ka jingpule ia ka kolshor jong ki da ki riewstad bad ki riewstad ktien ka la paw ba ka long kaba kongsan ha kaba pynroi ia ki tnat jong ka imlang sahlang bad ka jingrwai jaitbynriew .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka China ki la iathuh ha ka sngi Saitjain , ha ka China , ki don sa 28ngut kiba iap thymmai na ka jingpang khlam ba shyrkhei jong ka coronavirus bad kiew ia ka jingiap ha katei ka Ri sha ka 3, 070ngut .
Ka jingsngewtynnat jong u Darwin ia ka mariang naduh dang rit ka la pynlong ia u ban iehnoh ia ka jingpule doktor jong u ha ka skulbah Edinburgh . ha ka jaka kata , u la iarap ban wad bniah ia ki mrad duriaw ki bym don shyieng .
Ki kren ia ka ktien Common bad ka ktien cat , bad ki lah ruh ban iakynduh bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka la pdiang sngewbha hi dalade ia uwei pa uwei u MLA sha ki jingialang .
Ym lah ban pynduh ia ka sur jong ki da ka bor , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong ki briew kiba la khlad noh ha katei ka jingjia .
U Radha Mohan Das Agarwal u MLA ka BJP na Gorakphur .
U Fred Spofforth u nongialehkai ba pawkhmat ka Australia u la kyntait ban ialehkai ha katei ka jingiakhun namar ba u Blackham u la kham jied ban ia u paralok jong u na New South Wales u Billy Murdoch .
La pdiang sngewbha ia ka jingseng ia ki saw tylli ki kolej ai jingsumar ha ka jylla
Ki la ioh ruh katto katne ki jingpynbna kiba sniew na ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki mrad halor ka jingpyndonkam jong ki ia u blang ba la hikai .
La pyni ia u ha Pune sessions court ha ka sngi saitjain , bad la set ia u ha along jong ki pulit haduh ka 16tarik Iaiong 2020 .
Ka jingiaseng bah jong ka snem 1955 ha Nuremberg ha Germany ka la paw ba ka long kaba kyrpang .
Uwei u briew ha rud lynti u shong ha ka baicycle jong u .
Ki nongtied bol kiba matlah ki long kiba tbit haduh katta katta .
Ha ki briew kiba la san , ki jingpang sniehdoh ki long kiba lah ban wanrah ia ka jingpang cancer .
Hato tang da kaba ai ia ka ktien jong phi ka ai hok ia phi ban leh bym hok ia nga ?
Haduh mynta ka dang dei tang ma ka ka sedan ha ki 10 tylli ki kali ba la die ha India .
Kumjuh ruh dei namar ka jingieit kaba jylliew jong U Jehobah ïa ki briew ba hap ban ïaleh ïa ka thma Armagedon .
Haba kynthoh ia ka mang tyngka ba la wanrah da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka lok . . .
Hadien ba u la rung shapoh iing , u nongshah kynnoh u la pynlong ia katei ka kynthei kum ka nongshah rahbor bad lute ia ka pisa , ki jingdeng ksiar .
Ki Jingpynpaw : Pyllait paidbah ïa ka jingïakhih ‘ Make in India ’ .
Ha ka mukotduma Calcutta jong ka snem 1987 32 la kdew ia ka kyrdan kumne harum : .
U CEO jong ka Ford un ioh kamai 1 dollar . 75 Million man la ka snem .
Ka longiing jong u Sarabjit Singh ka iaid lyngba sha Pakistan .
Ka tnad tynrai jong kane ka bynta ka don ha kawei pat ka jaka jong ka jaka pule .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 12 tylli ki kynhun .
Da kane , ka jingeh kaba la don ha ka shnong ha kine ki khyndiat sngi ka la nang jem .
Kumta , ka don ka jingiadei kaba sngewtynnad bha hapdeng kine ar .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ka jingphohsniew jong u Esekiel kam don wat tang shisien ruh shaphang u rangbah lyngdoh ne ka Sngi Pyniasuk .
Hynrei la kha ia nga ha kane ka pyrthei .
Da ka jingkiew jong ka jingmih na ki kam , ki nongpynbiang jingshakri ki la bteng ban pynkiew ia ka jinglah ban pyndap ia ka jingkiew kaba khlain shuh shuh ha ka jingdie .
Kane ka phlim ka la ioh Rs 100.000.
U la ong ba ka jingpyrshang kaba bteng kaba la leh da ka tnad jong ki dawai bad ki marpoh khyndew ka la pynlah ia ka karkhana ban long ka bynta kaba ha khlieh duh kaba shalan mar shabar ri ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Chola ka dei ka shnong kaba rit kaba don ha ka thain Bulandshahr .
Utei u heh ka SEC u la ong ba ka BJP ka la jop haduh 5, 652 tylli ki seat na ki 6, 646 tylli ki seat gram panchayat , panchayat samiti bad zilla parishad khlem don ba ialeh pyrshah .
Ka pyrthei ka long kaba jylliew palat na ka bynta ki jubab kiba suk , bad ngim kwah ban long kiba ai ia ki .
Ka la pynmih ar shah ia ka jingmyntoi jong ka ' Ghajini . '
Kane ka kham sniew ban ia ka jinglong mraw .
Ka jingieit aiu U Jehobah u la pyni ha u khun bynriew lyngba ka jingsiewspah ?
Baroh ngi la shah teh ha kano kano ka jait jingiadei ha kawei ka rukom ne kawei pat .
U Shri Javadekar u la kren ruh shaphang ka jingkut jingmut jong ka sorkar ha kaba iada ia ki khynnah na ki kam runar ba iadei bad ka jingshongkha khleh lyngba ki jingpynkylla ia ka ain POCSO 2019.
Ka jingpynrung ia ka Pakistan ha ka jingiatehlok bad ka Saudi ka la pynmih ia ka jingkulmar.
Ka McGill ka sngew sarong shibun ia ki shniuh ba tynrai jong ka .
Hynrei nga la don ha ka jingkyndit !
Ha kaba kut , ka Shivasri bad ka Avanti ki iapoikha bad synshar ia ka Hima Vindya .
La ithuh ia 191 tylli ki jaka ba khapngiah kali ha kylleng ka ri bad dang pynlong ia ki projek ban pynduna ia ka jingkhapngiah jong kine ki jaka .
Ka jingshisha kam ju long kaba shisha .
Ka jingpynngeit ia ka bynta kaba kongsan jong ki briew ban leit jingleit lang ban leit trei ka lah ban pynmih ia ki jingktah kiba shyrkhei ha ki kyrdan jong ka jingpynslem bad ka jingkhapngiah ha ki por ba bun briew , ong ka Stuck in Traffic .
" " " Wat thoh ia ka password jong phi ha ki kot lyngkdop lane ha ka board lieh ha ka miej jong phi , " " ka la maham ."
Bad balei ban buh ha ka nongrim ia kiba pynmih ia kum kine kiei kiei ?
La ujor case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong ki pulit .
" " " Haduh mynta ym pat don ka lad kaba thikna ban tip kino ki dawai ki ban long kiba pynkoit bad kino ki ban long kiba pynmynsaw , " " la ong u Clancy . "
U CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan nga la koit pura .
Bun , pynban , ki pyrkhat khlem jingstad , Lada kaei kaba nga leh kam dei kaba be-aiñ , te ka long kaba dei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ophisar jong ka District leprosy u Dr MS Thakur ryngkat kiwei pat ki heh jong ka District bad ki Trainees jong ka Shivam College of Nursing .
Haduh 79 , 415 ngut ki nongpang ki la koit bad la mih na hospital ha kine ki 24 kynta katba kiba dang shu ioh pang thymmai ki long 55 839 ngut .
Ka kamra kaba 9 jong katei ka hotel la ngeit ba ka dei ka kamra kaba u Bill bad ka Lois ki sah ha kawei ka por ba ki leit jngoh .
Katba ka jingtreikam jong ki snier ka hiar shapoh 20 percent na kaba ju long , ka kynthei ka kham duna ka jinglah ban kha khun namar ba ka dialysis kam lah ban pyndep lut ia ki kam jong ki snier .
Kumjuh ruh ka jingbha jong u mar bam ka lah ban kham bha , ka lah ban long kaba pdeng , ka lah ban long kaba duna khnang ba ka lah ruh ban long ka jingkylla kaba rit .
U la kyntu ia ki nongialehkai jong ka Sewa Dal ban pynkhreh ialade na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka spah snem kaba 13 u Thomas Aquinas u la ong ba katba ka jingsynshar ka mih na U Blei hynrei ka shong ha ki paidbah .
Ki 20 ​​000 tylli ki jingujor ba nyngkong eh kiba la mudui na ka bynta ki nongïoh jingmyntoi kiba don ïa ka kyrdan pule masters jong ka US ne kham heh ki lait na ka jingpynngat .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ruh u la kren ha Rajya Sabha bad pynmih ruh ia ka jingpynbna ha kajuh ka rukom .
Hadien kane ki nongïakhih ki la thang ïa ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah bad ki la dawa ban weng noh mardor ïa ka CAA bad ka NRC .
Ka por 5 baje mynstep .
Baroh ngin sa ioh ia ki khynnah bad ngin sa iakynduh ia phi ha Cerebro .
Baroh ki kot pule bad katto katne ki kot ki sla jong ka sorkar la dei ban thoh da u Zhuyin .
Ki la ong ba ka sorkar ka dei ban pynthikna ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam ha kine ki centre .
Ki Kolus ki dei na ka niam Hindu bad Muslim .
ka dei ban don ei ei ban pule lym kumta kan sa sngew bieit na ka jingsngew lyngngoh bad ki jingpyrkhat jong ka hi .
Ka jingkwah jong ngi ka long tang 7 percent .
U aktor Gourab Roy Chowdhury u dei uwei na ki .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kine ki briew ki la buaid ha ka por ba la kem ia ki .
Nangta u Manasseh u la pynduh noh ia ki bleithaw nongwei , ki bleithaw bad ki duwan bad u la bret noh ia ki shabar jong ka nongbah .
U Ernest Van Pelt kum u Farmer , u kpa jong ka Edna .
Ryngkat bad katei ka post , u Maniesh u la sam ruh ia ka dur ha kaba baroh arngut lah ban iohi ia ki jingphuh samrkhie kiba itynnad .
U Bah Ahmed u la ong ba baroh ki suba donkti kiba la shah kem ha ki pulit ki dei ki phetwir na Afghanistan .
Ka France , Spain bad Greece ki long napdeng ki ri kiba dang shu dep ban pynbna ia ki lynti iaid na ka bynta ban plie biang ia ki kam khaii bad ki skul .
“ Ki jingpynjari kyndon bad kiwei kiwei ki jingpynbor ki la sdang ban ktah jur ia ka Korea Shatei Latei ”, la thoh u Trump ha ka Twitter .
Ka jinglong jingman ha ka shnong ka dang sahkut .
Kane ka lah ban iarap ia baroh ban ai ka jingshakri bakhuid ia U Blei .
" Ngi la lah ban jop ia ki jingeh jong ngi da kaba ngi ia ithuh kham bha iwei ia iwei pat bad da kaba pyndonkam ia ki jingsneng jingstad kiba ngi shem ha ka Baibl . " " "
U Modi u la pynthikna ia u ia baroh ki jingiarap kiba donkam .
Yn iohi ia ka Shraddha Kapoor kum ka jingieid jong u Prabhas ha ka phlim ' Saaho' .
U Deputy Commissioner u Shivdular Singh Dhillon u la sam ïa ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Katba nga tip , ia ka mukotduma ym shym la bteng shuh .
U Messi un nym leit sha ka training jong ka Barcelona ha ka sngi Nyngkong
Ka mang tyngka 2021 : Pynbha ia ki jingtei ha ka koit ka khiah
Palat 1 200 ngut ki briew na ka imlang sahlang ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki don ha ka jingleit jngoh Bharat Darshan ba la pynlong da ki pulit ka JK .
" " " Ngi dei ban leit sha ka digital pura ."
Khublei ia ka Anna , lam u briew uba suk .
Bunsien ki don ki jingpang bad ki jingpang ?
Kine kiei kiei kim ju nangbha than , kumta nga kyrmen ba ki 12 bnai ban wan kin kham bha shibun ban ia ki 12 bnai ba la dep .
Ka ong : Ha kaba don ka mynsiem U Jehobah hangta ka don ka jinglaitluid . Kumta ka jingkwah ia ka jinglaitluid ka dei ka bynta jong ka jinglong jong ngi namar U Blei U la thaw ia ngi kumta .
Lada la pyntreikam , pyndonkam ia ka jinglap ia ka jingsngap jar ryngkat bad ki codec kiba kyrshan ia ka .
Ka NFO kan kut : 19 tarik u Lber 2012 .
La pynrung kum ki dkhot ia u SN Ganguly , u nongpyniaid jong ka thain NTPC bad uwei u nongmihkhmat ba la jied da ka tnad bording pdeng .
La khmih lynti ba ka jingjaboh kan nang jur shuh shuh lada ka jinglong ka suinbneng kam kylla hapoh 24 kynta .
Ka paw shai ba ki seng lehnoh ki duna pisa .
La ai ia ki slip Booth sha ki nongthep vote .
Ka kashari ka la pynmih ruh ia ka jingpynmih hukum ia ka Mukerjea kaba don mynta ha phatok Mumbais Byculla ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ka khun jong ka ka Sheena Bora .
Hynrei u heh ophisar jong ka tnad elekshon ka jylla u Gopal Krishna Dwivedi u la ong ba ka jingthep vote ka iaid beit iaid ryntih ha baroh kawei ka jylla .
Na ka bynta kito kiba kamai duna ia ka Rs .
Ki don saw ngut ki nongialam ba kongsan na ka bynta ka seng ha ka distrik .
U khun jong u Gopal Kishan u Balraj Kishan bad ka khun jong u ka Anjali ruh ki dang ïakhun pyrshah ïa kane ka mukotduma .
Ka jingbym don kam ka dei ka mat kaba khraw .
Ka jingïoh rung kaba lyngkot sha baroh ki jingpule paidbah shaphang ka jinglong ka suiñbneng kan pynsuk ïa ka jingpynïaid ïa ki tiar sha bad na ka ïing rep .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jingrwai ka ktah jur ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ha ka 30 tarik u December mynshem snem ka sorkar ka la pynkiew ia ka export duty na ka 20 percent sha ka 30 percent .
Ki nongpyndonkam Mi phone ki lah ruh ban peit ia ki jingkhein jingdiah jong ki ha ka app khlem jingsiew .
Ki la pynpaw katto katne ki mat , kiba la jubab da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ngi tip baroh ia kaei kaba ka pyrthei ka pynduna na ki . bad bad Ngi ka don ka Kitab kaba bat .
Nga la iohi ia u bunsien ba u shim ia kiei kiei kiba shyrkhei tam ha ki thma ba khatduh .
Ka jingrwai jong u Koel ka la shah iaroh shibun ha ki poitri bad jingrwai Hindi kiba sngewtynnad , bad ha ki jingrwai kiba rit ka long shisha kaba sngewtynnad shibun ban iohsngew .
Ka bynta kaba kham rit jong ka Keene jong ka iing ka dei kaba la shna da ka sorkar pdeng .
Ngi la pynkyrpang ïa palat 25 hajar ngut ki nongtrei jong ka Tablighi Jamaat bad kiba ïakynduh ïa ki . 5 tylli ki shnong ha Haryana kiba ki la leit jngoh ki la shah seal , ong ka Punya Salila Srivastava Joint Secretary ka tnad kam pohiing .
Ka jingim jong ki ka donkam ban shah burom bad shah sumar .
Ki pulit ki la ong ba bun na ki ki dei ki samla pule kiba la rim .
PM un pyllait ia ka pisa kynmaw Rs 75 ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka FAO
Ka rai jong ka HC halor ka jingkyrpad jong u Kamal Haasans mynta ka sngi
Kumno kane ka ktah ia ka jingkhlad noh kaba la buh jingmut kam shym la paw .
Ka long kaba rem dor khyndiat hynrei ka long kaba rem dor pura .
Kata ka jinglong ka long kaba eh ia kano kano ka tnga kaba kwah eh ban kha khun . hynrei ha ka por bad ka kolshor jong ka Hannah , ka la long ka daw jong ka jingsngewsih kaba jur .
U Shri Radha Mohan Singh un plie ia ka jingrakhe ia ka sngi ri dohkha ha ka pyrthei 2017
Hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit paidbah ha ka snem 1980 ki jingiakren ki la bteng haduh palat san snem bad u Sayer u la pyrshah jur ia ka lynti lyngba ka wah lyngkha .
Ha kaba iadei bad ka jinglong marryngkat jong ka bor thied , ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ngi ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Mynta la lap ia u ha pdeng jong ka Kerala .
Ki kyndon ba la buh kumta lah ban pynkylla katkum ka jingkyrpad jong u trai ba la pynrung kyrteng da ka Register da ka jingmynjur jong ka Sorkar .
Ka jingiapher hapdeng ka jingisynei ba kynja Blei bad ka jinglong ba jemnud jong u briew
La pynlong ia ka Van Mahotsava ha ka skul paidbah jong ka Saint Bir Santosh .
Bad ka jingkiew jong ka Gujarat kan dang iai bteng hapoh ka BJP , u la ong .
Lym kumta , ym don shibun kaba la kylla .
Ki module ba kyrpang jong ka jingseng kam seng jam bad ka jingai jingmut bad jinghikai shaphang ka kam na ka bynta ki nongkwah kam kin long kiwei pat ki kam kiba kongsan ha kane ka jaka .
Ka mang tyngka ka thmu ban pynkhih ia ka jingpyndonkam ia ka pisa da ki kompeni kiba don ka jingmih haduh 400 klur da kaba ai jingpyllait ha ka khajna jong ki kompeni .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba ngan iarap ia phi ?
U Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar ha Bala .
Ka India ka la shah kyrkhu da ki stock ba bha jong ka fast bowling : Brett Lee .
Ki nongïalehkai kriket bad ki nongkyrshan ki la kynthoh ïa ka jingbym don jingthmu jong ka Pakistan ha ka jingïalehkai ka Bangladesh .
Katba ka um ka nang hiar , ka jingbun jong ka um kaba ka tyllong um ka lah ban ai ruh ka nang hiar .
Ka teaser ka la buh rekod thymmai ha youtube .
Pynkhluit ia u sohjew bad theh ia ka umsoh ha u .
" " " Ka long kumba ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba rit hapdeng ka BSP bad ka BJP , namar baroh arngut ki la khot ia ka jingiakynduh jong u Rahul Gandhi bad ki nongbylla kiba duk kum ka drama " " la ong ka Punia .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma jong ka jingbym shimkhia katkum ka kyndon 304 A jong ka IPC halor ka jingujor jong ka seng ba peit ia ki jingtei .
Ym pat ju pyndep ia ka .
Uwei u ong Cancel bad uwei pat u ong Em .
Ka bor synshar ka dang lah ban plie ia ka .
Ia ka jaka buh jaka iada suinbneng hap ban pynneh ha ka jingtreikam da ki jinghikai thok .
Ka jinglong baroh kawei ka long kaba la pynlong da ka kor .
Pyrshah ka AAP ban thung ia u Kamal Nath kum u MP CM
Ka jingiadei ka long ha ka nongrim ka jingiadei kaba thikna ne kaba tynrai hapdeng ar ne bun kiei kiei .
Ki Minhas lane ki Manhas ki dei ki jaitbynriew kiba la shem hapdeng ki Jat bad ki Rajput kiba shong basah ha ki thaiñ Jammu , Rajauri bad Ramban district bad Punjab .
Ym shym la don satia ka jingiakhun kaba pura hapdeng kine ki ar tylli ki ri naduh u snem 2007 ha kaba ka Pakistan ka la ialehkai ia ka jingialehkai Test ha India .
Ka dei ka shnong jngohkai pyrthei kaba don shaphang shathie jong ka Johannesburg .
Kochi : U slap uba jur u la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha kiba bun ki jaka ha ka Jylla .
U Rajeshwari Dhir u nongpyniaid jong ka skul ba la pynlong ia u kongsan u la pdiang sngewbha ia u kongsan .
Ki lad khubor ki la iathuh ba u myntri kam bar ri ka India u lah ban iakynduh ia ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Nga sngewtynnad ia ka jinglong riew pawnam jong ki tnga jong nga, la ong u Sukhbir Kaur.
Hangno : Ka ïing kynmaw burom jong u Chowdiah , Vyalikaval , Bangalore .
