Ki kynthei ki kham shah ktah ban ia ki shynrang .
Ka Pakistan ka la don katto katne ki jingjop ha ka por ba leit jngoh ia ka .
Ha kane ka phlim kaba dang wan la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor , u Alia Bhatt bad u Akkineni Nagarjuna ha ki bynta ba kongsan .
Ngi dang shong ha iing haba la don ka jingsawa kaba pynsngap jar bad ka pyrthei ka la khih , u la ong .
Kim ju pdiang ia ki jingmut bapher bapher .
La rai pynrem ia u ban shah set phatok shisnem ha ka ïew McNeil ha ka rud duriaw jong ka jylla Washington .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei ban khang ia ka kot jong u Salman Rushdie .
U President ka America u Donald Trump ha ka jingkren jong u halor ka Iran .
Ka jingduna pisa ka long haduh katno ka jingpynlut jong ki sorkar ka palat ia ka jingmih jong ka .
Pynrem ka Congress ia ka jingkiew dor bording ha Punjab
Ha kajuh ka snem la pynlong ri ia ka skul .
U Marx uba la hikai ialade ha ka ktien Russia ha kata ka por u la sngewtynnad shibun ia ka jingiakhih jong ka Russia .
Nga la ai ia kane ka khubor sha u myntri rangbahduh jong ka Pakistan bad bad u President Trump , nga ju kren shaphang ki jingeh hapdeng jong ngi , u la bynrap .
Hangne ​​phi dei ban tip shaphang jong ka .
Pyni ia nga ia ki lynti jong me , ko Trai . Hikai ia nga ia ki lynti jong phi .
Dei ngi kiba la ioh ha ka lynti jong ka .
Ka tnga jong ki khlur ka Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la ju paw ha ki khubor na kano kano ka daw ne kawei pat .
Wat nym khuslai ne tieng .
Hynrei da ka jingnang jingstad kaba mynta ha kane ka bynta ym lah ban iathuh lypa ia ka jingjia jong u jumai .
Ka sorkar ka la shah tang ia u kew Bt ban rep na ka bynta ka kam khaii bad ka don ka jingpynsangeh ia u kew Bt brinjal .
Kim sngew shngain than ban pyndonkam ia ki tiar kor ha ka jingrwai jong ki , bad ki pynshitom ia u Alap bad u Taans .
Ka Royals ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab ha Mohali da 8 wiket katba hadien ba ka la mad ia ka jingshah rem pyrshah ia ka Mumbai Indians ka Chennai ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad .
Kawei pat 19 . 77 akar ki jaka ki donkam shuh shuh .
Prithwindra Mukherjee , ka thoh ka tar bad ka pule puthi , France
Ia kine ki arngut ki kynthei la pyllait im na ka iing jong ki nongmihkhmat ha Gurgaon ha ka sngi Nyngkong da ki pulit .
Ka jingpynbna jong ka ERC halor ka bai bording
Ha ka samoi kaba ar jong ka jingïalehkai challenge , ka Auckland ka la pynliem ïa ka Canterbury ban rah ïa ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka .
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki la kynnoh ba une u briew uba la khlad noh uba la tip kyrteng kum u Krishna Debnath u la shah pyniap ha ki nongkyrshan jong ka TMC namar ba u la rwai Jai Shri Ram .
Ki District kiba la shah ktah ha kane ka jingshlei um ki long West Champaran , East Champaran , Sitamarhi , Sheohar , Supaul , Kishanganj , Darbhanga , Muzaffarpur , Gopalganj , bad Khagaria .
Ka sorkar pdeng ka don ia kine ki hok baroh ryngkat bad ki , ki rai ia ki dor jong ki mar rep bad kiei kiei baroh kiba iadei bad ki .
U la khot ia ki samla ban leit sha ka kam shipai .
Ia kane ka nam kaba khatduh u la jop ha Sirohi .
Balei lah ban ong ba ki convention ki la long ki dak ha ka histori jong ki briew jong U Jehobah ?
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki la iap arngut , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka Xiaomi Redmi 7 kan leit sha ka flash sale
Kaei kaba la jia , bad mano ba phi tharai ba ki donkti ?
“ Hynrei baroh ngi don ka hok ban iasam ia la ki jong ki jingmut ”, la thoh u Yuvraj haba jubab ia ka tweet jong u Pietersen .
U Mahatma Gandhi u ngeit ha ka jinglong kawei ka longbriew manbriew .
U la kynnoh ia ka sorkar Maharashtra Vikas Aghadi jong ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ba ki la pynlong politik ia kane ka kam baroh kawei .
Kine ki jingkheiñ ki la mih hadien ba ka India ka la buh khajna 200 percent ïa ki mar ba wan na Pakistan bad ka jingweng noh ïa ka kyrdan MFN da ka New Delhi .
U ju khie ha ka por hynriew baje mynstep man ka sngi .
Nangta yn jied ia ki samla pule na ka bynta ka scholarship katkum ka jingmih na ki test jong ki .
Ka jingpynsangeh kaba bud ha ka row !
Ngi la don ha ka jingkyrkieh .
Ka jingpynbna ia ka kyiad ka dei ka kam runar katkum ka ain Abkari .
Kumno kan bteng lada ym shym la pynbiang pisa ?
Ka jingiap ka nang hiar nang hiar .
lord carmichael , u Lat ka Bengal uba la leit jngoh ia ka Rajshahi ha ka snem 1912 u la sngewtynnad shibun ia ka jinglum jong ka Society ia ki jingtep ba la buh lypa .
Kumta ngam lah ban ong shaphang kata .
Kito kiba ieit ia ka ain U Blei ki ithuh ia ki jingma jong ka mynsiem kaba kwah spah bad ki ioh jingiada na ka .
Nga la ap shabar . U shim ia ka por jong u . Ka jingsngewbha ia lade .
Ka Ekaterini Sakellaropoulou ka long ka kynthei president ba nyngkong jong ka ri Greece.
Ka madan mynta ka pynlong ia ki jingialehkai kiba kham heh .
Kane ka jinghiar thma ïa kane ka ktem liengsuiñ ka la sdang katto katne sngi hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la leit sha Lahore ban ïakynduh ïa u paralok jong u u Nawaz Sharif ha ka sngi kha jong u .
U CEO jong ka Apple, U Tim Cook, ula pynkylla ia ka kyrteng Twitter jongu, sha ka Tim Apple.
Ka jingpynmih ha ki 2 500 tylli ki karkhana heh bad rit jong ka nongbah ka la hiar sha ka 50 percent .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka khynnah ka sah ha kawei ka jaka sah ba la ai wai ha kawei ka shnong ha ka thain Alwar .
Ki lai tylli ki rong thymmai kiba lah ban ioh bad ka Suzuki Hayabusa ki long :
Ïoh kti ka BJP sha u Cong halor ka GST
U Randhawa u la plie ruh ia ki dukan jong ka Markfed bad ka Verka shabar jong ka phatok .
Ka la long ha ka jingmyntoi jong ki ri kiba dang kiew kum ka Pakistan bad ka India ban don ia ki kyndon tynrai kiba pyrkhing bha .
U slap uba jem ha ki madan u lah ban don
Kumta ka jingkylli jong ka jingbamsap kam mih .
Ka dei ka kam shimet , ka kam shimet .
U la ong ba ki dei ban bishar ia lade ym da ki kam ba ki bat , hynrei da kaei ka jingpher kaba ki la lah ban pynlong ha ka jingim jong ki baduk .
Nga la thied ia kawei ka flat ha ka dor 14 lak .
Palat 50 000 ngut ki briew ha India ki ioh ia ka jingpang cancer man la u snem .
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la ong ba ki lehnoh ki la tyllep ia katei ka jaka .
" " " Ka long kaba tynrai ia ngi ban don ki jingiapher jingmut ."
Ki pulit ki shah kynnoh ba ki iada ia ki nongleh kam sniew
Hynrei nga don katto katne ki jingartatien .
It Aint Me Kygo and Selena Gomez
Ka pliang kaba la pyndap da ki jingbam ba sahkut kaba shong hajan u sohjew .
Ka la long ka jingkem kaba bha .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi ong , pynrung shuh shuh ia ki nongwan buhai shnong na ka jaka ba shah ktah . " " "
" Kumta ka jingpynkylla ia ka kyrteng kan kham bha ." " "
Kane ka jingbam jong ka ri Sepngi ka long kaba itynnad shisha .
Haduh ba kin da lait na ka jingkylla jong ka jingkha , jingiap bad jingkha pat , kin iaid kai kylleng kylleng da ka jingkhuslai bad kin iai bteng ban don ha ka jinglong kaba la duh jingkyrmen pura .
5 lak la siew da ka Maruti Limited sha ka MTS .
Kumta donkam ia ka jingpyrshang kaba bteng .
Pynrem ia u Bsein jong ka jingkulmar .
" Ka jingkren na ka Western Theatre Command ka long ka jingpyrshang ban ialam bakla ia ki nongpeitkai jong ki kiba napoh ri bad nabar ri ." " "
Ki la ioh ruh ia ka ' Certificate of Merit ' na ka Institute of Chartered Accountants jong ka Ri Bangladesh na ka bynta ka khusnam kaba 9 jong ka ICAB National Awards na ka bynta ki jingkhein jingdiah bad ki kaiphod ba la pynmih bha tam jong u snem 2008 .
Hynrei kam shym la kyrkieh ban shongkurim kloi kumta .
Ki Hindu ruh ki iakynduh jingeh ha kaba pynrung kyrteng ia ki jingshongkha jong ki namar ba ym don ain ban pynrung kot ia ki jingshongkha jong ngi kaba buh katto katne ki jingeh , u la ong .
Ki pulit jong ka Dubai ki la pynshai ba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Ka don ka jingpynkylla thymmai ha ka lynti bat na ka bynta ban pyniaid ia ka jingkhih bad ka long kaba thikna ha baroh ar tylli ki model bad ka jingpynkhlain ia ka jingpynkhlain .
Ka Scale ka iada ia kiwei pat ki bynta jong u jingthung .
U Djokovic u la jop ia ka Australian Open bad Wimbledon ha kaba u Nadal u la pynkhuid ha ka Roland Garros bad ha ka US Open .
La aiti ia u sha ki pulit ha kad liengsuin bad la register case .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ka Poland ka pyni ia ka jingsdang jong ka thma bah ba ar
Ia katei ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Jnanpith Selection Board kaba la pyniaid da u riew shemphang , u nongthoh bad u kritik u Professor Namwar Singh .
Ka Lockdown kam dei ka lad ban pynduh ia u khniang jingpang .
Da ong u leh wa kani ka Education Policy thymme toh wow pynman ya ka India kam ka Knowledge Economy ha ka spah snem wa 21 .
U ju pule saw ne san kynta man ka sngi , hadien ba u la dep skul bad coaching .
Hadien kawei ka sngi la pynbna ba u la iap .
Ka Bollywood bad ki jingialehkai ki don ka jingiadei kaba jan bha .
Baroh ngin sa long kiba sur na ka bynta ki nongshong shnong , u la ong .
Lano u Rahul un wan phai ?
Ki dawai ki don ki dak Pakistan ha ki , u la ong .
Yn ai penshon ia kiba duna dkhot met .
Ka jinglehkai ha iing ban pynkiew ia ka bor met .
Kumno ngi lah ban iarap ia ki ha ka jinglong mynsiem ?
Nga la thied ia lade ia ka jainkup kaba heh .
Lada u Speaker uba la khmih lynti ba un pynneh ia ka jinglong kyntang jong ka kyrdan jong u u la leh ia kum kane ka kam runar te u dei ban risain noh .
Ha ka snem 1920 , ka Canada ka don ia ki nongrim jong ka jinglong nongshong shnong .
Nga tip ba kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong nga , la ong ka Punia .
Bun ki jingiakren ki la jia halor kata .
Ka jingleh niam Shabih kaba la pynlong drama , kaba la ju pynlong ha u bnai Muharram uba sngewsih , ka long kawei na ki jinglehkai kum kata .
" " " Ka bor synshar ka dang trei ban pynbeit ia kane ka jinglong beain ."
Ki projek kiba la sahteng la slem kin sa pyndep .
Ki briew kiba lah ban ioh kam hapoh kane ka skhim .
Ki seng bhalang ki la pynmih ia ka kyrwoh kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym don jingtip ha kaba iadei bad katei ka jingshah lynshop :
" Mynta kane , " " U la kiew , " " kaei kata hynrei ba u ruh u la hiar nyngkong sha ki bynta ba shapoh jong ka pyrthei ? "
Kine ki nongseng kam seng jam ki la ai jingmut ruh kiba kordor sha ka sorkar ban pynphai biang ia ka jinglong jingman jong ki karkhana ha ka jylla .
Arngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha , la iathuh ki heh sorkar .
U Kim Jong Un u la ong ba ka jingtest namding jong ka North Korea ka phah jingmaham sha ka US
Dei thik ia kane ka jingkhang kaba u Subhash Chandra Kapoor u la pyndonkam ha ka jingmyntoi jong u bad kamai da ki million .
Hynrei ki seng pyrshah ki la pynjah burom ia ki jingmih jong ki exit poll da kaba kynnoh ba ka BJP kan mad ia ka jingshah pynrem kaba jur namar ka jingkiew ka jingbym ioh kam ioh jam , ka jingeh ha ki jaka rep bad ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Ha ka sien kaba nyngkong u Zainuddin u la iada ia ka nongbah bad u la pynsangeh noh ia ka jingkhihwin .
Ha Prague , ka jingpyrkhat bym don Blei ka la nang kiew bad ki dur jong ki apostol kim shym la shah sngewbha ha ki bor synshar Komunist .
Ka jingdonkam jong ka jingpynpaw kyrteng ha ka jinglong jong ki nongthied
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka asa , ka CARE , ka brac , ka proshika .
Kumno ngi lah ban leh ia ka jingisynei hapoh ka balang Khristan ?
U myntri ka sorkar jylla u Sh . Ha kani ka sngi da em leh u Choudhury Mohan Jatua .
Na u la pyniasoh lang ia ka met baroh kawei bad la pynlong ia ka ban iatreilang . EPH .
Hynrei hato kata ka long ka daw ban kmen ?
" " " Ngi dang ia ring dur ia kawei ka jingrwai ha Bangkok ."
Kine ki kynthup ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nurse , ki doktor bad ki nongtrei ba kyrkieh , bad kumjuh ruh ia kiba trei ha ki kam die marbam bad ki kam cleng .
Ha shwa ka IPL 2020 u kapten jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma mynta u dang pynlut ïa ka por jong u ha ka jingshong kyrpang ha Abu Dhabi .
Ka India ka don ka kabu ban long napdeng ki khyndiat tylli ki ri ba la jied ban pynlong ia ka COP jong baroh lai tylli ki jingialang jong ka Rio shaphang ka jingkylla ka suinbneng , ki jingthaw ba im bad ka khyndew .
Kine ki dei ki dawai pyniap khniang kiba la pynrung kyrteng kiba don ha Bangladesh .
U kapten ka Real Madrid u Sergio Ramos u ong ba u Cristiano Ronaldo uwei na kiba tbit tam ha ka history , u dei hok ban ioh burom .
Ka kynhun jong ka BCCI ka la leit na Delhi sha Mohali ban iasam bad lum jingtip shaphang ka Dandiwal .
Ki jingialehkai ba pura jong ka ICC T20 World Cup 2020 :
Ka kmie , u kpa jong ka bad baroh ki hynmen bad ki para jong ka ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah kumjuh ruh kiba bun ki khun bad ki khun ki kti jong ki .
Kam lah ban wan phai namar ki jingbyrngem pyniap .
Ka jingkhaii umsoh ka long ka daw bah jong ka bor jong u Lbeck bad ka Seng Hansa .
Ia kine ki kot jingtip yn pyndap bad phah biang sha ka bor synshar jong ka distrik .
Halor ka aplikeshon ba la thep da u Poompuhar sha ka Geographical Indication Registry , ka sorkar India ka la ai ia ka dak jingkhein ia ka jaka sha ka Mamallapuram Stone Sculpture ha ka 15 tarik Nailur 2017 .
Namarkata kin nang kham eh ban shem , namar kin long kiba rit bha bad ki khlur kiba lah ban peit kham duna .
Ka jingkynmaw ïa ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid jong ki briew kiba ïaineh kiba la ïaineh ha U Blei kan ïarap ïa ngi ban bud nuksa ïa ki .
Baroh ki seng pyrshah ruh ki la kynthoh jur ia ka sorkar da kaba kynnoh ba ka long kaba khlem akor .
Ki tyllong khubor kiba thikna ki la iathuh ba baroh arngut ki la kyntait ban jubab ia kino kino ki jingkylli , da kaba kdew ia ka kyndon jong ka jinglong kyrpang .
Kata ka long kumba ka long ka jinglong .
Hooid , ko sahep , ngan sa wan beit hangne ​​haduh ka por 10 : 00 mynstep .
Mynta ki nongthied ki lah ban ia nujor bad thied khlem da mih na la iing da kaba pyndonkam ia ka Internet .
Kaei kaba phi leh ban ialeh pyrshah ia ka ?
Ki don ar tylli ki lad ban leh ia kane .
Phi lah ruh ban pyrkhat ban leit sha ka jaka kaba thymmai .
Ka jingma kaba lah ban mih na ka jingshngain bad jinglong kyrpang jong ki data
" " " Ia ka jingshah pyniap jong u lah ban niew tang kum kawei pat ka jingpyrshang ban khanglad ia ki lad pathai khubor bad ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor ha ka them ," " la ong ka kyrwoh ba iatreilang . "
Nangta u nongshah kynnoh u la thombor ia kitei ki arngut da ki tiar pyniap briew .
Haba ka pyrthei ka la kylla long ka nongwan jong ngi , ka bor jong ka shipai duriaw ka la nang paw , kane ka dei ka kabu kaba bha .
U Modi u la ong , ki samla kiba don jingkyrmen ki pyni ia ka jingtbit , ka sap , ka jinglah , ka jingshlur bad ki jingangnud jong ka India .
Kumno ki nonghikai kin wan sha skul ?
Ngeit ha U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , bad pynlut na kaei kaba U la pynlong ia phi ban ioh pateng . Kito napdeng jong phi kiba ngeit bad kiba ai kin ioh ia ka bainong kaba khraw .
" " " Nga la mareh shabar jong ka skul " " " " u Noel Desjarlais uba dei u khynnah klas 10 ha katei ka skul u la iathuh ha ka tnad pathai khubor paidbah CBC .
Ka jingpynshitom jong u ka long ka jingiap ka jingbymdon jingim ym ka jingpynkynriah sha kawei pat ka hima . Ki Rom 6 : 23 . Kumno shaphang kiwei pat kiba la iap ?
Ka la ong , ngam pat ju pyrkhat ban ioh ia kane ka kabu .
Hato phi iohi ia ka jingmut jong kata ka jingpeit bniah ?
Na ka bynta ki katto katne ki jingthung , ki por lyiur ki dei ka por ba ki leit sha ka jingthiah lyngngai .
Hato ka long kaba lah ban jop ia ka ? 3 Ka Jingpang Pyrthei jong ka jingshun
Kaei kaba jia hadien kane ka long ka tynrai jong ka phlim .
U Bose u la tip bha ia ki jinglong jong ka poitri mynta bad ki poitri jingieit jong u ki dei shaphang ki jingkwah brai jong ka met ban ia ka jingieit ba sngewtynnad .
U Riyaz u dei u samla pule ha Sarvodaya Bal Vidyalaya ha Anand Vihar ha Delhi , bad u dei uba dei na ka Madhubani district jong ka Bihar .
Ki seng Muslim ki dei ban pynbeit shwa ia ki jingiapher jingmut jong ki , la ong u Dhavan ha ka PTI .
Ka BCCI ka la dep ban khot ia ki aplikeshon na ka bynta katei ka kam .
Kan long ka jingleh kaba khraw .
Ngim lah ban shu iehnoh ia kane .
Mynta , kynmaw ba ka sur ae ka long ka dak jong ka jingbun ha ki noun shynrang ruh kumjuh .
Ia ka met iap jong ka Jayalalithaa la rah sha Rajaji Hall .
U Neil u dang don tang 14 snem ka rta .
" " " Ka Kashari ka pynmih ia ki hukum khlem da tip ia ki jingshisha ha kaba ki pulit ki trei . "
" Nga la ong " " Nga la don hangne ​​."
U iohsngew ia ka ha ka sur jong ka .
Kane kam dei ka jingthoh thok .
Kumta , kata kan pynpra ia kata kaba lah ban nym die ne u nongthied u lah ban nym sngewtynnad ia ka hok .
Ki nongsiat na India u Omkar Singh , u Gurpreet Singh bad u Jitendra Vibhute ki la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka 10m air pistol da kaba kamai 1735 point .
Ha kane ka phlim la ak biang da u Amitabh Bachchan ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Ronit Roy , u Parag Tyagi , u Jackie Shroff , u Manoj Bajpayee , u Amit Sadh bad u Yami Gautam .
Ka khlam Coronavirus ka la ktah palat 175 tylli ki ri bad ki jaka .
Ka Karbonn ka ai ia ki smartphone jong ka ha ka dor kaba kyrpang kaba long Rs .
Balei ka China ka kham shakhmat ia ka India .
Kine ki kompeni kin hap ruh ban siew ia ka bai buh kyrteng kaba T.3, 910 na ka bynta man la ka jingkiew kaba T.5 klur ka jingkiew ha ka pisa tyngka .
Ka India Bathymmai kaba khlem jaka na ka bynta ki rukom synshar bym janai , kiba bamsap bad kiba la pynshong nongrim ha ka jinglong .
Ka shithi ka ong ba un shah ‘ bump off ’ lada um pyniakhlad ialade na u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Pyni ia ka shuwa ba kan sangeh ban ring !
Lyngba ka jingpyni video , ka tnad ka Koit ka Khiah ka la pynpaw kumno la buh ia ka COVID Hospital ba kyrpang ha AIIMS , New Delhi .
Ka nongbah haduh mynta ka la don 19 ngut kiba iap .
" Ka sorkar ka shah pynshlur ha ka jingmut jong ka " " jingpynrung lang " " kaba la buh jingmut shiteng spah snem mynshuwa da u Pt . "
Shano un leit hadien ka elekshon ?
Ka Lad Ban Pynsah Kham Shuh :
Ka board shna ïing ka la aiti ïa ka jaka kaba 135 akar kum ka jaka ba laitluid sha ki nongpynroi ïing ha ka 15 tarik u Nailur 2005 , na ka bynta ka projek shna ïing bad shna ïing ban wan .
Ka WMV ka la long ka phang jong ki jingujor kiba bun na ki nongpyndonkam bad ki kot khubor .
Ki pulit ki la kem palat 40 ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki pulit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka donkam ia ki jingtreikam kiba bun jait ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka ri , ka thain , ka iing ka sem bad ka kyrdan shimet ban pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia .
Hadien kata nga ryngkat bad u kpa bad u kpa jong nga ngi la leit sha iing jong u nongshah kynnoh ban ioh biang ia ka pisa jong nga .
3 Ym kum ki briew baroh , ki shakri jong U Jehobah ki kwah ban hikai ïa ka jingsngew jong ki .
U Bishan Singh Bedi bad u Mushtaq Mohammad ki dei kiwei pat ki arngut ki kapten jong ka Asia kiba la jop arsien ha Australia .
kita ki long ki jingpynshoi bad ki jingpyniaid jong ki web kiba ngi pyndonkam ha kine ki sngi .
La rah nyngkong ia ka met sha ka kper Poes bad la pynkynriah sha Rajaji Hall hadien ba la dep pyndep ia ki jingleh niam .
Kane ka mut ba ym baroh ki thain ki shah leh mar katjuh bad ba don ki thain kiba la ai ia ka jingsynshar laitluid kaba kham bun ban ia kiwei pat .
Ka daw kaba kham bunsien jong ka jingpang khlieh ka long ka jingpang khlieh kaba mih na ka jingeh , ka jingpang khlieh kaba mih na ka kynhun bad ka jingpang khlieh kaba mih na ka jingpang hormone .
Baroh ki kam shna phlim ki la sahkut .
Kum kane ka jingleit ka lah ban shim mynsiem na ka lynti kaba la pyni da u Sheikh Abdullah bad u Jayaprakash Narayan bad lah ban shim ia ka jingpyrta ba la ai da u Atal Bihari Vajpayee : Insaniyat , Jamhooriyat , Kashmiriyat .
Ki don katto katne ki case kiba ailad ia ki jingpynbeit kiba thikna .
Ban pynlah ia ka jingsngewthuh kaba kham bha na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba bun ha Rajghat ha ka nongbah jong ka ri , katto katne ki jingtrei kiba shongdor kumba Rs . 3 . 00 cr la mynjur mynta ka sngi .
Shiphew tylli ki bastion shabar ha ki san tylli ki khyrdop la pynitynnad bha .
" Ka jingthoh ka la batai ia ka jingleh kum " " kaba thikna bha " " . "
Wat hapdeng ka jingpyrshah ka India U President ka Turkey u kren halor ka mat Kashmir ha Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Pakistan .
Ka la don ka jingbakla ha ka por ba phah ia ka kaiphod . Hato phi kwah ban save ia kane ka report bad phah ia ka hadien ?
Ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ka kot pynshisha ba shisha .
Ki pulit ki la khot ia kine ki jingpyniap briew kum ka jingleh be-ijot .
Katei ka longkmie ka la shah sumar ha Cuddalore Hospital sorkar bad ka la shah thang kumba 20 percent .
Kine ki dur ki pyniadei bad ka jingim bashisha .
Ka tarik ba khatduh ban aplai : 19 tarik u February 2018 .
Ha ka thma bah ba ar , ki mukotduma jong ki nongsyntiat ki kynthup ia u Alger Hiss bad u Whittaker Chambers bad ka mukotduma Rosenberg .
Ka jingwad bniah 3D ka nang kiew da ka jingpynmih ia ki sensor kiba stad kiba leh ia ka kam kaba kham bha ban shim ia ki dur khmat 3D .
Ha ka jingiatehkular Katak u Daud u la aiti ia ka Bengal bad ka Bihar sha ki Mughal .
Hynrei ka kompeni kam shym la buh dor ei ei na ka bynta ki mar .
Nga kwah ba phin kynmaw ia kane mynta hi
Ka Torpor ka pynmih ia ka jingpynneh ia ka bor da kaba pynslem bha ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingpynkylla ia ka met kaba pynhiar ia ka jingshit jingkhriat jong ka met .
Ki khmat u Robert Langdon ki la dap da ka jingsuk katba ka dang mareh lyngba ka jingkhang . . . direct ha ki kti jong u .
Palat 5 700 ngut ki samla India kiba don shabar ri na palat spah tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Na ka bynta kane , ka jingiateh ka la thmu ban thaw ia ka Komishon Indus ba neh , ryngkat bad u nongmihkhmat ba la thung da kawei pa kawei ka ri .
U Sanjay Kakade jong ka BJP u iasoh bad ka party jong ngi ong u nongialam ka NCP u Jitendra Awhad : Report
Bad da ka jingsawa jong ki thliew shyntur jong me ki um ki la lum lang , ki wah ki la ieng beit kum ka thliew , bad ki jingjylliew ki la rkhiang ha ka dohnud jong ka duriaw .
Katto katne ki nongialam kim sngewtynnad ban ai tiket ia ki nongialam BC .
" Kawei na ki jingshna bol kaba kham pawnam kham mynshuwa ka long ka " " bol sniehdoh lemon , " " ba la ai kyrteng katkum ki saw lain ba kyrpang jong ka jingshna shna rong jong ka . "
U dei u aktor uba jop bha .
Baroh kiba ioh pang ki dei ki nong China .
Ka por kan shim por kumba 30 minit eiei .
U MLA barim ka TMC na Barrackpore u Arjun Singh ruh u la rung sha ka BJP dang shen .
Kumba ka long mynta , ka jingpynlait khajna ka long haduh Rs 2 . 5 lak tyngka . ka Sorkar ka lah ban pynbun ia ka .
Don ruh kiba pyrkhat ba ka jingleit trei shabar ka siew ia ki bill , katba ki kam iing ne kiwei kiwei ki kam pynkhuid kim don dor ei ei ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngam shym la pyniapher ia ki .
Hooid , namar ka Hebru 6 : 18 ka ong : Ym lah ia U Blei ban thok .
Lada nga ioh ia ka jingkyrmen jong nga , Ngan sa shah pynmynsaw tang . Id kham kloi khmih lynti ei ei ngan ym sngewtynnad ia kiei kiei, hynrei lym kumta ngan ym sngewsih.
U myntri rangbah ka jylla u la beh kam ia ka Gayatri Prajapati bad ia u Rajkishore Singh .
Da ka jingjop jong ki , ka Mumbai Indians . . .
Nalor kane la buh ruh ia ki Common Facilitation centre ha ki 9 tylli ki jaka khnang ban pynioh ia ki jaka pynmih jain kiba kham bha ia ki nongthain jain .
KATNO KA JINGPYNBNA ?
Hadien ba u kpa jong u u la iap , u la leit solo .
Ka show ka wanrah ia ki khana kiba bha , ki jinglehkai ryngkat bad ki jingiakren bad ki nongwan ba pawnam .
U kpa jong u u trei kum u ophisar ba rangbah jong ka tnad khajna .
U la ialehkai bunsien ia ka kriket kyrdan ba nyngkong jong u na ka bynta ka Barbados hynrei u la mih saw sien na ka bynta ka Trinidad katba u dang trei hangta ha ki snem 1954 bad 1955 .
Ngin sa ap haduh ba ka iew kan da sngur .
U Myntri ka tnat surok , ki surok bah bad ki lieng jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manoj Kukreja , u Gulshan Kukreja , u Manohar lal , u Sahil Taneja , u Jatin Taneja , u Puneet Kumar bad u Satyadev Gupta .
Kane kan long tang kawei ka jingpynbaptis um kaba don ka jingmynjur jong ki Blei .
Kane kam dei tang ka jingsawa kaba khlem jingmut , ka lah ban long wat kaba long katkum ka ain .
Im pynrit mynsiem ban trei bad u .
Hadien ba la dep sait , pynrkhiang bha pynthikna ban ai jingmut kham bha ia ki bynta jong ka sniehdoh ha kaba ka jingkhluit kaba palat ka lah ban lum , kum hapoh ki tyrpeng , ka tyrpeng , bad hapdeng ki tyrpeng . bad plie ia ka jingkhang .
U Harry u la shong biang ha la ka jaka shong , u da rkhie naduh shkor haduh shkor .
Sdang ka jingrakhe ia ka Republic Day kaba 72 ha kylleng ka ri mynta ka sngi
Na ki 64 ngut kiba la shah sumar ha hospital , lai ngut la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
U Digvijaya u dei u heh ka komiti pyntreikam bad u Suresh Pachouri u heh ka komiti thmu elekshon .
Tang ha ka taiew ba la dep nga la iakren bad u lyngba ka video call .
" " " Kane ka dei ka por kaba itynnad tam kaba nga lah ban kyrmen ."
Ka phone ka pyndap umphniang kloi ruh bad na ka bynta kata da ka jingai khublei ia ka charger kaba 25 W kaba wan ha ka synduk .
Kam dei ei ei hynrei ka jingleh bym sngewtynnad jong ka bor met hadien ba la bam ia kano kano ka jingbam .
La pyllait ruh ia ka Souvenir .
Ka phlim Punjabi U khun jong u Manjeet Singh .
La kem ia ka lieng Pak bad 9 ngut ki nongtrei ha rud duriaw jong ka Gujarat
Katkum ki khubor u la koit haduh mynta ka janmiet .
Ka kam lehnoh ka dang iai bteng ban long ka jingeh kaba khraw ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka pyrthei .
Hapoh kane ka jingpyrshang , la pyntreikam ia ki khyrdop kiba iadei bad ka NCMC ha ki station bapher bapher jong ka DMRC bad la ai card da ki bank kiba bun sha ki nongpyndonkam .
" " " La pyni ia u Musa ha ka iingbishar ha kaba u nongbishar jong ka Additional District and Sessions u Rafaqat Ali u la ai jamin ia u khynnah haduh ka 12 tarik u Risaw bad bthah ia ki pulit ban " " " " buh jingthoh ia ka jingkren jong u " " " " . " " "
Ka jingpynbna radio kaba nyngkong eh ka la jia ha Africa bad ka ri Mihngi ha ka snem 1999 .
La buh ar tylli ki pindi hapoh ka tempi kaba rit .
Ka jingpyniap jong ka ia ka synshar paidbah , ka hok ha ka imlang sahlang bad ka jingiaryngkat .
Kaei ka jait jingtynjuh kata ?
Ka rukom synshar donbor , pynban ka shem tang khyndiat ka jingkyrshan .
Hynrei nga sngewbha ba nga la long uba myntoi katto katne ia phi .
Da ki bnai ki hawk jong ka Washington ki la kyntu ïa ka sorkar Trump ban khanglad ïa ka jingïarap shipai bad ka jingai pisa sha ka Pakistan .
Ia ka Phase II jong ka Scheme ban seng ia ki 24 tylli ki medical college ba thymmai la mynjur da ka Cabinet Committee on Economic Affairs ha ka jingialang kaba la long ha ka 7 tarik February , 2018 .
U Satyajit u la rai ba u Pather Panchali , u ‘ bildungsroman ’ jong ka thoh ka tar Bengali ba rim un long ka phang jong ka phlim kaba nyngkong eh jong u .
Shah shoh u dkhot ka UP ha Pabna
" " " Uno uno u nongshong shnong um lah khlem ka jingmynjur shwa jong u President ban pdiang ia kano kano ka nam , ka burom , ka khusnam ne ka jingpynkup burom na kano kano ka jylla nongwei . " " "
U la bthah ia ki bor ba dei peit ban shim ia ki sienjam kiba biang ban peit ia kane ka jingleh beain .
Ki share ba la jied ki dei ka jait jinglong trai kaba pynphai biang ia ka bhah kaba la buh beit sha u nongthep pisa uba ym ju don ka hok thep vote .
Ha u snem 2003 u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan kaba bha tam bad kaba hok tam .
Ki khynnah ki don ki kyrteng thymmai na ka bynta jong ki .
Ki samla pule ki la weng noh ia ka jingiakhih ha u bnai Lber hadien 139 sngi .
La pynlait paidbah mynta ka sngi ia ka trailer jong ka phlim Simmba ba la pynmih da u Rohit Shetty .
Hynrei mynta u snem haduh ka sngi palei , ki don 165 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha katei ka nongbah .
" " " Namar shisien ngi la long ki mraw . . ."
Hadien ba ki seng kim shym la leh bha ha ka elekshon bah , u president jong ka seng u Rahul Gandhi u la tyrwa ban risaiñ ha ka jingialang jong ka komiti treikam ha u bnai ba la dep .
Ha ka kylla miet kaba ar , u Kohli u la pynbud biang ia ka jinglehkai .
Hapoh ka jingsynshar jong ka BJP kam shym la long ka sorkar BJP .
Ka long kumba u Professor u long u briew uba bha shibun .
Ka khana jingieid jong u Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ka dei ka jingkren jong ki paidbah .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka kali .
Ia ka jingpynshitom la buh ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ka sor ka dei ka kper jong ngi .
Baroh ar tylli ki phlim ki pynpaw ruh ia ka jingkren sain pyrthei .
Hynrei kam shym la sangeh bad ka la iai bteng ban trei shitom .
Ki shipai ki la mynsaw khyndiat ha katei ka jingshah thombor .
Ka long kaba bakla shibun ban kren shaphang ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ne ka jingthmu ba sniew jong u ophisar .
Ka kot kaba lai ka iakren shaphang ka jingsngewthuh , ka jingpyrkhat , ka jingpynleit jingmut bad ki jingmih bad ka jingroi jingpar jong ki .
Ha ka sngi shwa jong ka 6 tarik u Jymmang , ki shipai jong ka ri Bilat bad ki pulit jong ka Iraq ki la siat ia ka jingiakhih jong kumba 6 hajar ngut ki shipai barim jong ka Iraq , ha kaba saw ngut ki la mynsaw .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah pynjulor ym shym la ai mardor .
U Sharma uba dei u secretary ka DCC bad u bah Gurinder Singh ruh ki la ai jingkren ha katei ka sngi .
Katkum ka jingtip , une u briew uba kyrteng u Gagan , u trei ha kawei ka dukan die jain .
Ki briew , la ong u Lafontaine kim long shuh kiba la pynkhreh ban pdiang ia kane .
Paralok , ka ' Sngi Yoga Pyrthei ' ka la jan poi shen .
U nongaiktien jong ka seng Bharatiya Janata Party ha ka ri ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kumta ka jinglong ban iada ia kum kane ka kam ruh ka sahkut tang ha kine ki circle .
Hadien u la sdang ban pan pisa na ka .
Ka Opera ruh ka la pawnam bha haduh ka snem 1996 .
Ka EU Commission ka la kynnoh ba ka Apple ka don ka jingïateh khajna be-aiñ bad ki bor synshar jong ka ri Ireland .
" Ha kawei ka sngi u Raven u la sngewsih haduh katta katta ia ka " " ri sim " " haduh ba u la her noh , da kaba rah ia u maw ha ka shyntur jong u ."
Kham bunsien kim ju tip wat ba ka Sarah ka peit ia ki .
Kawei pa kawei ka jingbam ka ai la ka jong ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka nongmareh ba pawnam jong ka ri India ka Hima Das ka la ioh biang ia ka burom na ka bynta ka jaitbynriew jong ka .
U Shah Rukh Khan u dang leh ia ka kam ha ka phlim Eid jong u Salman Khan kaba la pynmih ha ka phlim Tubelight kaba la pynmih da u Kabir Khan .
Ka Startup India Hub portal kan ai ka rynsan ban pynlait ia ka Ranking Framework .
Halor kane utei u nongshah kynnoh u la mudui da ka aplikeshon sha ka kashari jong ka NIA .
Kawei ka longkmie kaba dang samla bad arngut ki khunlung ki la shim sngewbha ia ngi shapoh iing jong ki haduh ba ngin da shem ia la ka jong ka iing .
Hadien kata u la ong ba ia kane ka dawai lah ban pynbiang shwa ka tarik elekshon ruh kumjuh .
07 . 2012 , la seng ia ka tnad peit bniah ia ka imlang sahlang kaba laitluid ryngkat bad u nongpyniaid ha ka kyrdan jong u nongpyniaid ba la jied na ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad pynroi shnong ha u snem 2013 .
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta da ki samla pule , ki nongniah trok , ki samla bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bapher bapher .
Pyrkhat ia ka jinglong niam kaba la don ha ka por ba U Jisu u dang don ha ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka rel ka dei ban long kaba la pynkhuid shwa ba kan sdang ia ka jingleit kaba bud .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynshisha ba la leh beijot
U Raghuram Rajan un ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Economics ?
Ia kane ka jingialang la pynlong ha kylleng ki lai tylli ki phang i . e .
Kawei na ki tnga jong nga ka la pynsniew ia ka jingbam jong nga . Arngut na ki ki la maham ia nga shaphang ka jingphohsniew kaba ki la iohi ha iingmane .
Ki nongthaw polisi jong ka saian ki pynksan ia ka jingdonkam ban khring ia ki samla sha ka saian bad ban rep ia ka mynsiem thymmai .
La register case ha ki pulit halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Katei ka liengsuiñ, ka dei ha ka jaka hiar liengsuiñ kaba don ha Mechuka Valley kaba don ha Arunachal Pradesh .
Hynrei , kam dei tang ka sngi shuh .
Ka India ka lah ban leh kumjuh .
Ngi ngeit skhem ia ka jingjop jong ngi bad ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba la buh lypa , ong u Harivansh Narayan Singh u kyrtong jong ka seng NDA na ka bynta ka shuki Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha .
Ha ne kumba 1999 la lum kumba 3000 tylli ki kot kiba duna bha kiba iadei bad ka jingsynshar bad jingim jong ka Bangladesh ha ka spah snem kaba 19 bad 20 na ka ophis jong u Divisional Commissioner jong ka Dhaka .
Boil ia u sohjew haduh ban da jan dep .
Ban pynkhreh ia ki jingtyrwa projek kiba donkam ban pynthikna ia ka jinghikai , jinghikai , jingpynbha bad kiwei kiwei ki jingbha jingmiat jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ban buh ia ki ha ka Coordination Committee ban ioh jingmynjur na ka .
1 : 20 baje mynstep : Ka India ka la ju ieng na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki briew ka Bangladesh .
U Omg Raj Kapoor u dei u Kabir Singh uba nyngkong eh .
Ka la wan ha ka jingmut jong nga bad nga la sngewthuh ba ka selfie bad ka khun kynthei ka la kylla long ka jingsngewtynnad kaba khraw na ka bynta kito kiba sngewtynnad ia ki mobile .
Ka don ka jingpyni kaba batai ia ka histori jong ka bor stem .
Khyndiat ruh em ! Ki paralok jong u ki long ki para shakri jong U Blei . Pynbud ia ka nuksa jong u .
Hynrei kaei kaba ngi iathuh ia ki ka long ba kum ki nongtreikam , ki tei ia ka lyngkha kaba thymmai , ia ka jingkhih kaba thymmai kaba leit ban pynkylla junom ia ka rukom sngewthuh ia ka hok ha kane ka ri .
Don mano mano ba ithuh ia kane ka jinglong ?
Ia kine ki mukotduma pynjah burom la mudui ruh pyrshah ia u editor jong ka National Heralds u Zafar Agha , bad u Vishwa Deepak uba dei u nongthoh jong ka khubor ba la pynmih da ka .
Nalor kata , u Westhoelter u kynthoh ba haduh 70 percent na baroh ki kam runar ba la leh da ki samla kiba hapoh 17 snem ka rta ki dei kiba la pynlong da ka jingdonkti ha ki kam phylla .
Ka lah ban long ka jingphohsniew ne tang ka jingieit .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Dr Sharanjit Singh Dhillon uba dei u Registrar .
Ngam nym kren wat tang shi kyntien ruh , wat lada nga pynhap ia ka diengphna ha surok . To ?
Ka jaka jong ka thain Caucasus ka dei kaba la shong da ki briew naduh ka por jong ki maw rim .
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u President ka DMK bad u Myntri Rangbah barim ka Tamilnadu M .
Ki don saw ngut ki Regional Deputy Director , uwei uwei na ka bynta ki thaiñ Chennai , Tiruchirapalli , Coimbatore bad Madurai .
Ka Internet ka long kaba iarap ban download ia ki update katba dang install .
Ka Punjab ka la pynlong ia ka thma pyrshah ia ka jingma jong u drok .
Ki don 83 ngut kiba la shah pynngat hapoh ka ain Excise namar ka jingkhaii tuh ia ka kyiad .
U President ka America u Donald Trump u la khot ïa u PM ka Canada u Justin Trudeau ban ïakren halor ka jingsiew dor jong ki bor synshar jong u ha ka jingwanrah ïa ki nar bad ki mawshun na Canada .
Plie U PM Narendra Modi ia ka rel metro ha Hyderabad.
Kane ka hospital kan don 120 tylli ki jingthiah .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la shim ia ka ktien Tamil.
Kaei ka jingkular kaba u la ai ?
Hynrei ka elekshon Delhi kam dei shaphang kine ki mat .
Ki ia jngai ar kynta .
Ki kham bha shibun haba la shon ha ki dieng , kum ka nuksa .
Hadien kata u la ïalehkai ruh na ka bynta jong ki ha ki jingïalehkai List A .
Ngi sngewkmen ia ka jingjop jong kane bad kiwei kiwei ki jingthmu ba la shim da ka Sorkar jong u Syiem .
Ithuh ia kaei kaba don ha ki tyrpeng jong ki ?
La pyndep ha u bnai Iaiong 1945 kum ka lieng ban maramot ia ka met .
U blei thaw u Ganesh u la wan rah na Maharashtra na ka bynta ka jingrakhe Vinayak Chaturthi ha Central Railway Station ha Chennai
Step 4 : Ha trai jong ka page , nion Save ia ki jingkylla .
Hynrei hato kata ka long shisha ka jingjied ?
Hadien kata , ka la don ka jingkynnoh ba un rung sha ka Green Party kaba don 0 ngut ki MP ba la jied ha Ottawa , ka nongbah jong ki ri .
Haduh mynta 5 tylli ki jingiakren ba pura ba la pynlong hapdeng ka Centre bad ki 40 tylli ki seng nongrep kiba iakhih kim shym la lah satia .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym shym la hukum ban tohkit pyrshah ia ki nongialam sain pyrthei jong ka ri , wat la ym don uwei ruh na ki uba dei na ka BJP ne ka NDA .
Kine ki 146 tylli ki district kiba la saphriang ha ki hynriew tylli ki jylla ki long ka jingkhanglad ha ka jingpynneh ia ka jingbun briew , la ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u J P Nadda .
Ka kynthei kaba iaid ia ki masi jong ka ha lynti .
Ki jingtohkit jong ka CBI ki la pynpaw ruh ba ki don ki riew saiñ pyrthei kiba donkti ruh bad ki pulit ha kaba ïarap bad pynshlur ïa ki ban shim pisa .
Ka Washington ka la phah ïa ki tiar shipai kiba stet sha ka Hima ha kine ki katto katne bnai ba la dep , kum shi bynta jong ka jingpynbor kaba jur bha pyrshah ïa ka Iran .
Ka jingleh be-ijot jong ki sorkar Bengal ka dang iaid hangne ​​.
Ka jingkylla niam jong ka Iran ka la sdang da ka jingkulmar kaba la saphriang halor ka jingsynshar jong u Shah Mohammad Reza Pahlavi .
Ka jingshah pyniap ka dei ka rukom pyniap ialade kaba ju pyndonkam .
Hynrei u SV Sunil um shym la lah ban pynphai ia ka kol sha kol .
Kham mynshwa ha kane ka sngi une u rangïalehkai ba 25 snem ka rta u la kamai 53 ron tang na ki 32 tylli ki bol .
Ki nong Babilon ki la thaw ia ka jingstad khlur ha ka jingpyrshang ban ioh jingtip shaphang ka lawei .
Ka jingkieng ka long kaba rit bad kaba dap da ki thliew .
Ka long ruh kum ka kam jong ka nongkhaii met . Hynrei ym lah ban khot kum ka kam .
U Karuna u la wad ban pyndonkam ia ka jingshun hapdeng ki Tamil ha ka thain mihngi da kaba kynnoh ia ki ‘ nongialam jong ka thain shatei lam mihngi ’ ba ki la shim ia ka bhah kaba khraw na ka jingmyntoi na ka jingpynlong iasuk .
Ia une u doktor la kem katba u dang pyrshang ban leh ia ki test ban tip ia ka jinglong shynrang ne kynthei .
Hynrei baroh ki iatylli da ka jingshun jong ki ia ki rit paid bad ka jingshongkha jong ki ia ka niam Hindutva .
Ka jingong kyllum jong ki ri Sepngi kiba la synshar ia ka Asia bad Africa haduh arspah snem ka long ba ki la wanrah ia ka saian , ka ain bad ka synshar paidbah ha ngi .
La ong ba ia ki bynta ba sngewtynnad jong u Vivek la pyniasoh da ka jingstad ha ka jingthoh .
La pyntreikam ia ka wave rider buoy ha rud duriaw bah jong ka ri India na ka bynta ban pynbha ia ka jingkhein lypa ia ka duriaw bah na ka bynta ki duriaw duriaw bah India.
Hato don kaei kaei kaba dei ban khanglad ia phi ban pdiang ia ka jingtyrwa ?
U riewstad ba pawnam jong ka ri America shaphang ka Asia South , u Stephen P . U Cohen , u don ka jingbatai kaba stad na ka bynta ka jingpyrkhat stad jong ka Pakistan .
Hadien kata la sumar ia u da ka dawai Homeopathy bad ka rukom sumar Ayurveda .
Ngim tip kaei kaba jia shisha .
U la tip ba ngan sa wan .
Katkum ka jingong u President ka Jammu province jong ka National Conference u Davinder Singh Rana u la ong ba uwei u ophisar uba phong uniform u la pynbor ia ki nongthep vote ha ka thain Arai Malka jong ka Poonch ban thep vote ia ka BJP .
Ngi la kyrmen ha u bad un pynim ia ngi .
Ka jingkhih ka la sangeh noh ha ka por janmiet .
Ki la dawa ba ka bor synshar ka dei ban peit bniah ia kane ka kam .
Kiba ioh pang Coronavirus ha Aurangabad 156 ngut , saw ngut kiba iap .
Nga la shah rkhie bein bad shah pynjah burom .
" " " Ka avionics ka kynthup ia ki rukom pyniaid ia ka liengsuin bad ki tiar kiba iadei bad kane , kynthup ia ki tiar ha ka jaka shong liengsuin , ka jingpyniaid , ka radar , ka jingpeit bniah , bad ki rukom pyniadei " " "
Ym kum ki kynthei ba donburom ha kiwei pat ki khana , ka Madavi ka ieit ia u Kovalan kum ka tnga kaba aiti lut .
U la iaroh ia ka jingthmu jong ka Sri Lanka ha ka liang ka bor sngi .
" Ka thma ka la ktah jur ia ka jingim jong ki nong Pakistan ba rit paid " " u la ong ".
Ia kane ka mukotduma la mudui ha kaba iadei bad ka jingjah jong u president ka BNP ka Laksham bad u nongthaw ain barim u Saiful Islam uba la khot sin u Hiru bad u president ka BNP jong ka Laksham Municipality u Humayun Kabir Parvez .
Ka jingpyndonkam ia ka rong ka long kaba kongsan bha bad ka don tynrai ha ki khanatang jong ki nong Ukraine .
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon kaba ar snem yn pynmih ha ka 6 tarik u Risaw , ka 13 tarik u Risaw ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
Pynsah ia ki synduk ha ki jaka bapher bapher ha iing jong phi .
Khlem da sngewsih ia kane , ka Deepa Mehta ka la pyndep ia ka jingshon dur jong ka shabar ri bad ka phlim ' Water ' ka la ioh ia ka jingtuid jong ki jingkynthoh , kynthup ia ki jingkynthoh ba sngewtynnad ha ki tamasa phlim jong ka pyrthei .
Hynrei ka jingroi kaba man la u snem ka long 11 percent .
Kiwei pat kiba la shah rem ki kynthup ia u nongialam ka BJP u Bijoy Mohapatra , u chif whip ka Congress u Prasad Harichandan , u nongialam barim ka seng Congress u Soumya Ranjan Patnaik bad u myntri rangbah barim ka jylla u Giridhari .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 : Ka SC kan pynmih ia ka hukum la kan phah ne em ia ka mat sha ka iingbishar kaba kham heh
Ha ka 9 tarik Naitung 5 ngut ki nongbylla sngi ki la iap bad 13 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka trok kaba ki shong ka la kylla ha Madhya Pradeshs Narsinghpur district .
Ka jingpyndonkam ia ka gas pynmih ummat ka long ka lad kaba bha tam .
Na kane ka jingthmu , tang ia ka bynta ba shathie la pyntreikam shisha .
U Bhui u la ïakhun pyrshah ïa 95 tylli ki bol bad u la thep 12 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
La lap ia ka met jong ki khynnah shynrang na ka pung Kolab
Nga sngewtynnad ia ki jingleh met bapher bapher .
" " " La ngeit ba une u nongthombor u la leh marwei ."
Ka kynhun shipai ka la buh haduh 8100 ngut ki shipai kiba kynthup ia ki kynhun sumar , ki kynhun treikam jong ki engineer bad ka kynhun ai dak .
Ngim lah ban shim ia ka rai hi dalade .
" Kylli ia kito ki nonglam khubor jong Ngi kiba Ngi la phah ha shuwa jong phi : " " Hato Ngi la thung ia ki blei nalor Uta Uba sngewrit tam ban mane ? " " "
Mynta u dei u MP jong ka Lok Sabha na ka Mainpuri seat jong ka UP .
Um . . . tang ka ktien kaba stet .
Ngam don ki jain kiba bha .
" " " Mynta ka sngi , nga ieng hangne ​​hapdeng ki samla kiba bha tam bad kiba stad tam jong ka Bhutan ."
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amanpreet Singh uba la tip kyrteng kum u Prince uba na Shimlapuri bad u Jagroop Singh uba la tip kyrteng kum u Jagga uba na Daba Road . bad u Sagar Kumar na New Shimlapuri .
U nongmudui u la shah rai pynrem ruh na ka bynta ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum ka kyndon 307 IPC .
La pdiang sngewbha ia u bnai Baisakh da ka jingkmen ha ka skul jong ki jingphylla bakhuid .
Ka jaka pule ka don kumba 3 . 2 km na ka shnong Srimangal . Ka don 3 tylli ki substation kawei ha Kaliti , Moulvibazar , kawei ha sor Sylhet bad kawei pat ka don ha Fatikchhari ha Chittagong .
Ha ki saw snem ba la leit noh kumba 6 ngut . 5 lak hektar ki jaka pynmih jingbam la thaw .
ka jait socket ba la pan kam shym la kyrshan
Ka tnad ka dang trei ruh ia ka projek ban pynthikna ba ki nonghikai kin leit skul man ka por .
Ka ain ka buh ruh ia ka jinglong kaba pyrkhing bha hapoh ki longiing , katkum kaba ki khun kim dei ki briew kiba laitluid , hynrei ki dei ki mar jong ki kmie ki kpa .
U kpa u la kiar na kaba pynpaw kano kano ka jingkren .
Tang shu saphriang ka khubor shaphang kane ka jingjia aksiden , ki nongshong shnong bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban pyndep ia ka kam pynlait im .
Kawei ka nongrim ka long shispah bynta na ka shispah .
Ka pyrthei kan long kum ba la pynkhih ha ki pole bad pynheh .
U Mota u la kamai 25 na ki 26 tylli ki bol ryngkat ar tylli ki boundary .
Ka India mynta ka kham rem dor ban ia ka Brazil , Korea bad Hong Kong watla ka kham rem dor ban ia ka Taiwan bad China .
Haduh 1700 ngut ki briew ki la dep ban pynkynriah na ki shnong rit ba la shah bom na ka liang ka Pakistan bad la pynkynriah noh sha ki jaka ai jingiarap .
Ha kine ki um kiba dum bad kiba jylliew , ki la jan matlah lut , kumta ki iaid suki suki , da kaba sumar bha da kaba pyndonkam ia ka sonar jong ki ban wad ia ka sla khlaw na ka bynta ki dohkha .
Bad U Allah um ju long uba khlem tip ia kaei kaba ki leh .
Hynrei sngewbha wat nym duh bor .
Hynriew ngut ki la iap , palat 15 lak ngut ki la shah ktah katba ka jingshlei um ka la pynjulor ia kiwei pat ki district ha Bihar .
ka khmat jong ka x kaba la pynkylla .
Ki bor synshar jong ka Syria ki la kynnoh ba ki lehnoh lehnoh ki la pyniap ia 21 ngut ki riew paidbah kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ha ka jingjngai kaba jan katba ki dang mih na ka nongbah ba ar jong ka Aleppo ha ka taiew ba la dep , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla .
Ka Yoga ka dei ka rukom lehkai met bad jingpyrkhat lypa jong ki nong India hyndai .
Ka Tiruchirapalli, ka Cuddalore, ka Karur, ka Nagapattinam, ka Pudukottai, ka Thanjavur bad ka Villupuram.
Hynrei ka seng kam shym la ai ia u ia kano kano ka kam Parliament .
Ka jingmih ka long ba kito kiba donkti ha ka jingbishar ki la weng noh na ka bynta ka jingialang shimet .
Lada ym lah ban pynthikna ia ka jingroi jong ki trai ri trai muluk ha ki madan bad ki lum , ka jingroi baroh kawei jong ka ri kan ym lah ban neh .
Balei ba u Nathan u la kren ha ka Bathsheba ka kmie u Solomon bad u la ong : Hato phim shym la iohsngew ba u Adonijah u khun ka Haggith u la long syiem bad u Dabid u kynrad jong ngi um tip ia kata ?
Nga dang leh ia ka phlim bad u Sajid Bhai .
Ka jingtbit ha ka jingialehkai ka long kaba la kha na ka jinglong samla jong ka .
Hadien ka jingialang kaba la long ha Raj Bhavan , ka Kangana ka la iathuh ha ki nongthoh khubor , ka la ia kynduh ia u Lat .
Kumba ka Baibl ka ong , ka pyrthei ka iaid noh bad kumjuh ruh ka jingkwah jong ka , hynrei uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom . 1 Ioannis 2 : 17 .
Ki trai dukan ki sngewkhia ban duh ia ki nongthied .
Ka jingïakhun ka la kut noh ha ka por ba ki nongjop ïalehkai arngut jong ki shynrang ki la jop .
Ki jingpynbna khubor ki long ha ki shiphew tylli ki ktien ka ktien phareng , ka ktien hindi , ka ktien naga , bad ka ktien naga shiphew tylli .
Da ka jingshemphang bapher bapher jong u ha ka liang ka ri Europe bad ka jingtip jong u ia ka ktien German , Phareng , Romania bad Italy , un noh synniang shibun eh ha ka kam jong ka Kynhun Pynïaidkam .
U Mandeep Singh u la wan ba-ar bad ha ka kyrdan ba lai la wan da u Tarzan Kumar .
leh ia ka kam leh donbor kaba lah ban pynmynsaw jur ne pyniap ia uno uno u briew . lane
Ka MG Hector ka la pynkhreh ban long ka kali kaba nyngkong eh kaba ' pyniasoh ' ha India bad ngim lah khlem da khmih lynti ban mad ia kine ki jingpyniasoh ha ka kali .
Da ka Ktien U Blei ba la thoh ha kti , ngi la iajan bad U Jehobah bad u la iajan bad ngi .
Da ka jingiarap jong ka projek Dah Hydroelectric katto katne ki shnong jong ka Leh bad Kargil kin ioh ia ka bording kaba biang bad kaba rem dor .
U Finn u la iap ha u bnai Naitung 1925 ha ka rta kaba shiphew snem , u la kha 143 tylli ki khun masi , ym don uwei ruh na ki uba la pynshisha ba u long u khun masi uba jop .
" " " Ka kynhun jong ki nongiakhih ki la ia lum ha India Gate ha New Delhi ban pyrshah ia ka " " " " " " pynpait ia phiah " " " " " Citizenship Amendment Bill kaba la mynjur ia ka jingeh jong ka Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng . " " "
Iakren u Shri Piyush Goyal halor ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh rel bad u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Shri Jai Ram Thakur .
" " " U Nagendra bad u Anand Singh ki ia kynduh bad ngi."
KANE ka klas jong ka Gilead ka long kum ka mawjam ba kongsan , la pynbna u Geoffrey Jackson na ka Kynhun Pynïaidkam .
Ka Sorkar Mizoram ka kyrshan ia kane ka jingmut .
U Sh Goyal u la ong ba ka jingim jong uwei pa uwei u nongleit nongwan kiba shong ha ka Indian Railways ka long kaba kordor .
Ki nongshong shnong jong ka Kanakwal ki la rah ia ki masi kiba la mynsaw sha ka jaka ri masi ha Raman Mandi ban ioh jingsumar .
Ka la long tang ma ngi arngut , Pa .
Ka pynkhuslai ia nga namar ngam iohi ba ka jinglong jingman kan sa nangbha shen .
Khlem ma ki , kin ym lah ban ioh ia kano kano ka jingbam na kiba bun ki bynta jong ki jingthung .
Ngam pat ju ialeh pyrshah ia u mynno mynno ruh .
Khlem lah ban len ba ki kam jong ki iingbishar ki la nang bun bunsien .
Ha kata ka khyllipmat , phin sa don ha ka jingshisha kaba lah ban pynkylla ia ka histori junom .
Hadien kata la set ia utei u nongshah kynnoh ha phatok .
Ki briew ki leit bad peit ia ka .
" " " Nga ieit ban leh ia ki bynta kiba tynjuh ."
Ka pyntlot ia ka jingngeit jong ki briew ha ka synshar paidbah .
Ka kad liengsuin ka don ar tylli ki jaka ieng kali .
Ka Sorkar Punjab ka aiti ban ai kam ai jam ia ki samla kiba la nang la stad jong ka Punjab bad ka shim bun ki sienjam ban pynurlong ia kane .
" " " Mynta ka sngi , katto katne ngut ki ophisar la pynkynriah kam da u lG beit beit . "
Kumta , ka dei ban don ka bor pynkhih kaba heh bha bad phi lah ban iohi ia ka jingroi kaba iadei jong kita ki kristal .
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ka jong nga .
Ki don ki square jyrngam ba la pyndait ha ki lain sha shiliang ka surok .
U khlem long uba kloi ban iehnoh ia ka liang jong u kpa jong u .
Hapoh ka jingsynshar jong u Jawaharlal Nehru ka la long ka met synshar paidbah kaba don ki nongialam kiba khlain kiba bunsien ki iapher jingmut bad u .
U la bthah ruh ia ki bor synshar paidbah ban pynpaw ia ka jinglong jong ka bill ban iada na ka jingleh thok ha ki jingialehkai bad ka jingpynbeit ia ki jingialehkai .
Ngi kwah ruh ban ai jinghikai ba kyrpang ha ka skulbah jong ki nongtrei surok bah jong ka ri India na ka bynta ki nongtrei surok bah jong ka ASEAN .
Ki kynthei , ki SHG ban ioh biang ia ka kyrdan kum ka Dhaanya Lakshmi .
Kajuh ka tyllong khubor ka kdew ruh ia ka jingkyrduh bam ha Magadha kaba la neh haduh shiphew snem .
Ym shym la buh ia ka rukom iada ding kaba mynta ryngkat bad ki kor pynbthei um ha katei ka tempi , la ong u Rao .
Nalor kata , ki katto katne ki seng kum ka Finjan , ki la ai jingmut ia ka rukom wadbniah kaba jylliew jong ka juk mynta kaba khlem pyrkhat ia ki dak bad ki jingdon baroh bad kumjuh ruh ia ki tynrai jong ki .
Hynrei bun ki nongieit ri ki la sahkut ha Syria , ki da kyrshan ia ka jinglaitluid .
U Trump u la buh ban leit sha India ha ka 24 bad 25 tarik u Naiwieng .
Da kaba tip ia phi , ngam dei ban pynsngewsih ia phi .
Ka dei ka jingialang kaba kongsan .
U Amarnath u la pawnam na ka bynta ka jinglong , ka jingshlur bad ka jingkut jingmut jong u .
Ngi la tei ia ka jaka ai jinghikai kaba heh hangne ​​.
Wat sngew ba la teh ia ki ha ki jingkular kiba la palat ia ka jingthmu jong ki .
Ka Deepika ka don mynta ha ka jingleit pynbna paidbah bad ka kynhun ak phlim kaba la sdang bad ka Mexico .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Aditi Arya bad u Rishabh Sinha .
Ki samla pule ki jied na kawei na ki lai tylli ki phang : ka jingstad ba laitluid , ka khaii pateng ne ka saian .
" Ia ka jinglehkai juggling la ju shim ba ka long " " kaba stad " " lada ki jingtbit ki long kiba eh bha . "
Ki nongtrei ka Congress kin don ka jingïakren beit beit bad u Rahul Gandhi u president ka seng lyngba ki lad pathai khubor .
Melbourne : U Prajnesh Gunneswaran ka India ka sah sa tang kawei ka jingjop na ka bynta ban pynskhem ïa ka jaka ha ka main draw jong ka Australian Open hadien ba u la rung sha ka wat kaba khatduh jong ka qualifiers .
Na ka jingpeit jong nga kum u nongkyrshan kriket , nga la ieit ia ka .
Kan don 3GB , 4GB ka RAM bad 32GB , 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
La kumno kumno ka Elekshon kan wanrah ia ka jingkylla ha baroh ki iew ki hat .
Ki shynrang kim dei ban pynjah burom ia ki kynthei , ne pynjah burom ia ki ha kano kano ka rukom .
La iathuh ba ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingjurip la pyndep ha ki 70 percent ki taluk .
U Jason Roy ha ka por ba bha tam jong u.
U Geelani ujor jamin thymmai ha ka mukotduma pynkhihwin
Hangne ​​phi lah ban jied ia kaei kaba dei ban jia da kaba sdang haba phi log out . Kane ka don tang ka jingmut , lada phi log in lyngba ka KDM .
Hynrei hato kine baroh ki pynshisha ba ki long ki Khristan kiba shisha ?
Ka Sri Lanka Cricket ka la rai ban pynsangeh noh mardor ia ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka jingjia kiba ka ICC ka dang pynlong ia ka jingtohkit , la ong ka board .
Nga ong ia ka da ka jingsngewrit .
Kane ka dei ka jingdawa jong ka ain India .
Kan don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshit jingkhriat .
Katkum ka jingong jong ka New Scientist , ka la kynthup ia ka kam maramot kaba don jingthmu tam ha ka histori jong ka jingleit sha suinbneng .
" " " Ka India ka sngew sarong ia ki jingpyrshang jong ki NSG ban pynlong ia ka India kaba shngain bad kaba suk " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
Kine ki don ka jingktah kaba sniew ha ka met jong ki khynnah kiba dang san kaba lah ban pynsniew ia ka tyrpeng bad ki tyrpeng jong ki .
Ki jingjia ba dang shen ki la pynshisha ia ka jingkynthoh jong ki SAD ba ka seng Congress ka kwah tang ban leh sain pyrthei halor ka mat jong ka jingpynjah burom ia u Guru Granth Sahib .
" " " Ka jingkren jong u Modi shaphang ka Balochistan ka la pynshisha ba ki kam lehnoh ha katei ka Jylla la kyrshan shai da ka India " " la ong ka Resolution ".
U la nang bha ia ka ktien Phareng , bad u nang bha ia ka ktien Phareng , Portuguese , Sanskrit , Persia bad Urdu lait noh tang ka Bengali .
Ka rel ka la sdang ia ka jingleit phai jong ka na Varanasi ha ka por 10 baje . 30 baje mynmiet .
Ia kane ka lad lah ban ioh tang hadien ba la iaid 500 kilomitar na ka jaka sdang .
Nangta ki dkhot kin sa jied ia u kum u Speaker .
Ha kane ka sngi ki ak ak akshay kumar , ka kareena kapoor khan , u diljit dosanjh bad ka kiara advani .
Ka ai kham bun ka jingshemphang shaphang u nongieit ban ia kaba ka ai shaphang u nongieit .
Ngi pynskhem ia ki jingmyntoi jong ngi ha man la ki bynta jong ka pyrthei .
Ki jingtuh kiba rit ki lah ban pynsniew ia ka jingsngew jong u briew haduh ba un da sdang ban tuh ha ka rukom kaba kham heh .
" Ha ka jaka ban kynthoh ia ki apostol kiba la thait , U Jisu da ka jingieit u la pdiang ba " " ka mynsiem . . . ka kwah eh , hynrei ka doh ka tlot . " " "
Nga la shu shim ia ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Gray u dei u riewstad aiñ uba la shakri kum u nongbishar jong ka jingbishar jong ka Orange County , California naduh u snem 1983 .
Ka long lehse ka jingmut kaba bha ban pyrkhat ia ka lain jong ka ram .
Shah ia ka dur jong ki kmie jong u Salman Khan
Ki equation bapher , ka kham suk ban shim ia ka inverse .
Khlad lai ngut ki nongtrei katba ki dang pynkhuid ia ka tank jong ka karkhana Bawal
" " " Ki jingiap la pynshong nongrim ha ka jingshah shoh kaba jur ha ki nongtrei , ka jingbym don bam bad um , ka jingpang , bad ka jingshit , " " " " la ong . " " "
U la iarap ban ialam ia ka Tennessee sha ka nam lahduh jong ka SEC ha ka kyrdan ba shatei ha u snem 2001 .
" To long ka jingkylla kaba phi kwah ban iohi ha kane ka pyrthei ," " la thoh ha ka dur . "
Katba kawei pat ka jingthmu ka long ban pynphai biang kloi ia ki 23 tylli ki liengsuin sha ki kompeni ba ai wai .
" " " " " " " Bad nga tharai ba ka long kaba donkam ia nga ban long uba pyrkhat bad uba sngewrit ia kito kiba la ioh ei ei ban ong . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka long pyrshah ia ka jingmut jong ka ri India .
Hooid , ka jingmut tynrai jong ka KVK ka long ban ai jinghikai kam ia ki nongrep bad ki samla nongkyndong , bad ban pyniasoh ia ki bad ki nongsam marpoh khyndew bad ki nongdie marbam .
Ka rukom thew ia ka sngi da kaba pyndonkam da ka umbrella .
Hynrei ha ka sngi U Trai , ka Babilon kaba khraw ka la iohi ba ki um , ki briew kiba kyrshan ia ka ki la tyrkhong haduh katta katta .
Jied DuckDuckGo bad nion Add kum ka jingpynrung !
Ka pynlong ia ki briew ban sngew ba don kiba sumar ia ki .
U Bowen , uba ngeit ba ka dohnud jong u bsein ka la pynkylla khongpong ia u Einon , u smai ban siew kylliang ia ki bsein baroh .
Nangta u la rkhie bein bad pyni ia ka jingbymsngewbha .
Da ka jingkyndit ban tip ia kane , u nongpyniaid u la kner sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
La pyndonkam da ki mashin JCB ban pynduh ia ki jakhlia .
Ka forum ka la mynjur ia ka hukum halor ka jinglap jong ka komiti .
Kumjuh ruh ka komishon ka la kurup T.20 tyngka . 75 klur ka pisa , 40 . 56 lak litre ka kyiad bad 52 , 216 kg ki drok ha West Bengal .
Ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi yn pyni LIVE ha ka India TV .
" Bad lehse phi dang pyrkhat , " " Hooid , kan ym long ma nga ." " "
Ka raket doh ka la shah pynpra . san tylli la pynlong
Ka Supreme Court ka la rung biang sha ka jingeh haba ka CJI Bobdes ka la ong ba ka kwah ban ïakren bad u Myntri ka tnad ka leit ka wan u Nitin Gadkari halor ka jingpynrung ïa ki kali elektrik .
Kaei ka thong jong ka projek jong ka Google ban tip ia ka jingshlei um ?
Ka skulbah ka la sdang ia ka jingpynrung kyrteng kaba heh jong ka ha u bnai Jymmang da kaba sdang ia ka kam ban shna ia ki phorm aplikeshon bad ka kot khubor .
Ka Euro 2016 : Ka jingsiat bakla ia u Ronaldo , ka Portugal ka la shah pynliem ha ka Austria .
Ka Israel ka la bat ia ka Jerusalem mihngi ha ka thma Middle East jong u snem 1967 bad hadien ka la pyniasoh ia ka , ha ki kam ki bym shym la ithuh satia da ka pyrthei .
Ka rukom treikam kaba la don lypa ban test ia ka jinglong radioactivity jong ki jingbam dud ba la wanrah nabar ri bad ka dud ba la rkhiang ynda la poi ha ka ri kan dang bteng kumba ju long .
Da ka bus tour hi , ai ar mail ka jingpyniakhlad .
La kem ia u briew uba ialam bakla ia ki pulit ha Srinagar
Ym na ka bynta jong nga , hynrei na ka bynta ki knight jong nga , namar kane ka dei shisha ka por jong ka jingdonkam jong ki .
U Trump un pynjur ia ki jingpynjari pisa ia ka Iran
Ka la ktah kumba ar percent na ki nongshong shnong .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingiadei jong kata ka jingkylli .
Ka kyrteng jong ka MP ka Trinamul Congress ka Aparupa Poddars ruh ka la shah pynrung ha ka thup jong ka FIR .
Ngam klet ban kdew ba ha ka jingthoh kaba khatduh kaba nga la pule ka long ka jingkhot ban lehbein bad wat ban pyniap ia ki shynrang bad kynthei .
Ngim nym trei tad haduh ba ka sorkar kan nym mynjur ia ki jingdawa jong ngi .
Ha ka snem 1943 ka Congress ka la pdiang ia ka rukom bat pisa .
Ki briew ki la ujor sha ka Komiti Bishar jong ka Dorbar Balang ha London .
La pynlong ia ka jingleit ontep ia u shipai Pakistan uba la khlad ha ki jingshah thombor
U batai ia ka ia ka jinglong kaba la pynlong ia u ban shongkurim ia kawei pat ka kynthei .
Ka la long ka aiom kaba pynduh jingkyrmen ia ka RCB ha ka IPL 2019.
U Shri Harish Mysore Senior Director bad Head jong ka IEEE India Operations u la ong ba ka IEEE ka la ai bor ia ki Engineer la palat shispah snem , kaba iarap ban kyntiew ia ka teknoloji ha kylleng ki bynta .
Lah ban pyndonkam ia ki kum ki variable ba ju pyndonkam .
Shiphew tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ki kot Panama .
Ia ka rai jong ki Panchayat yn bud ryntih ha ka shnong namar ba la pdiang da baroh .
" " " Ha ka Book Bazar yn die ia ki jingpynmih kot jong ka Sahitya Akademi ha ka ktien Hindi , Phareng , Urdu , Assamese , Bengali , Bodo , Manipuri , Nepali bad Odia ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba kyrpang haduh 60 tylli . " " "
Nga khot ia phi baroh ban pyndep ia ki kamram kum ki nongshong shnong ba don ka jingkitkhlieh jong ka ri India da kane ka rai .
Lashai ka sngi ka sngi u Modi u sdang ia ka jingialap ‘ Clean India ’ .
Ki kynthei ki ju shah ai jingmut ban bam bha .
" " "Lada ka Shiv Sena kam lah ban weng ia ka jingleh sarong jong ki kin sa hiar sha ka 83 seat bad ka BJP kan ioh 84 seat ha BMC " " la ong ka Somaiya .
La pyllait 100 tylli ki kot ba la lum lang jong u Mahatma Gandhi .
U Cromwell u la ioh ia ka bor kaba khlem pud halor ka balang bad u la long hapoh tang u syiem .
Kine ki kynthup ïa ka jingshna 25 tylli ki surok khappud ha Arunachal Pradesh , Uttarakhand bad Himachal Pradesh .
Lah ban lum ia ki sakhi nangta tang hadien ba la ioh jingbit katkum ka ain na ka ophis treikam jong ka bank .
Ia ka kaiphod ba khatduh la aiti sha ka UN Security Council , bad ka lah ban mih ha kaba kut jong kane ka taiew , la iathuh ka BBC .
Ka ISA kan sa ioh ia ka kyrdan , ki hok bad ki jinglaitluid jong ka katkum ka Article 10 jong ka jingiateh ba kongsan .
Ka SA pyrshah ia ka England : U Faf du Plessis u la shongthait na ka bynta lai tylli ki jingialehkai ODI series .
Im shym la tieng satia , u ong .
Ka Jingiap ha Crib Khublei ia ka item ha ka Peit ia ka Pyrthei kaba kyrteng Ka Jingdih Sikret kaba iadei bad ki jingiap ha Crib .
U Akbar u dei u syiem uba khraw tam na ki syiem Mughal bad uwei na ki syiem kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba niam tam ha ka por jong u .
Ha Sirsa ruh ha kaba ka Dera Sacha Sauda ka don la khot ia ki shipai ban pynthikna ia ka jingsuk .
Kaei ka jingshim jong phi ia ka jingim ?
Kidney scam : U CEO jong ka Hiranandani Hospital la shah kem saw ngut ki doktor .
Hangne ​​ki don ki jingtip baroh .
Ka data kam shym la lum .
Ka jingpule ka iadei bad ka jingmih bym thikna , ka jingroi jong ki shyieng namar ki dawai , ka jingshai , bad ka jingpang virus ha ka kpoh .
Ia kine ki jain lah ban phong ha baroh kawei ka sngi bad ki long ruh kiba biang bha na ka bynta ki jingleit kai janmiet .
U la pynher ia la ka bat bad u la iaid stet sha kamra pynkup jain bad u la wan kham hadien na ka bynta ka jinglehkai .
U Rahul Raj Singh u samla jong ka aktres telebishon u la shah kem namar ba u la buaid bad niah kali .
Ha Tamil Nadu , la pynbiang ia ka dohkha kum shi bynta jong ka prokram ai jingbam ba tei met .
Ki kali ha kaba la pynbha bad pynbha katkum ka jingdonkam , baroh kawei ka jait ha ka shisien .
Ka la pyndep ia ka jingwad bniah jong ka hadien 2 bnai shuh shuh .
Kine ki ai 105 bor kulai , bad 153 Nm bad 250 Nm ka jingkhlain .
Bad ka don ka jingbym sngewhun kaba khraw hapdeng ki samla namar ba kim ioh kam ioh jam .
" " " Nga dawa ia ki hok ba kongsan kiba uwei pa uwei u nongshong shnong India u don . "
Ka jingwan rung jong ka ain ha ki polisi kamai ka nang kiew ruh .
La iohi ruh ia u Anil Ambani bad ka tnga jong u ka Tina .
Uwei u pulit u la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ka bandh bad ka seng pulit .
Lada ngi iaid katkum ka jingkhein kyllum , donkam haduh shi kwintal u symbai ha ka shi hectare .
U kpa u dei u senator .
Ka jaka kaba lah ban pynlong ia ki party .
" Nga la iohi ia u angel bakhlain uba pyrta da ka ktien bajam " " Uei uba bit ban plie ia kata ka Kitab bad ban pynpra ia ki muhor jong ka ? " " ".
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem bad phah sha phatok .
Bun ki sienjam la shim da ka Tnad ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh .
Kata , ha ka nongrim , ka long kaba mut ban im hapoh ka jinglah jong uwei .
U la leh ia ka kam jong u .
Ka Jammu and Kashmir ka long kawei na ki jylla syiem kaba heh tam ha ka ri Bilat kaba la synshar da u Maharaja .
Ha ki bnai ba la leit noh nga la ioh khubor shaphang mano napdeng ki paralok jong nga kiba long ki nongpyntip Stasi .
Hynrei ym pat don satia ki sakhi kiba shisha ban kyrshan ia kane .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sanjiv Kumar bad u Ram Parkash .
" " " Ngam ju bishar ia lade hadien man la ka series ."
Kata ka jingkylli kam long kaba suk ban jubab .
Ka la dap da ki laddoos !
Ha kata ka sngi yn pynngat mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka chairman jong ka National Commission for Women ka Lalitha Kumaramangalam ka la kren bein ia ki pulit bad ka la kynthoh jur ia ki jingkren jong u myntri kam poh iing u G Parameshwaras , da kaba dawa ba u dei ban iehnoh ia ka kam .
Saw tylli kum kine ki prototype ki dang don ha lynti .
Ka kuna ka dei kaba heh tam kaba ka FTC ka la ju buh na ka kompeni tech .
" " " Nga long uba donbok shibun eh ban ioh ia ka lad ban pyniaid ia kane ka phlim ."
Halor kane ka jingjia la register phra tylli ki mukotduma ha thanat Baidyanathpur bad la sdang ka jingtohkit .
Ka dak surok kaba thoh kum u tynrai phylla bad ka dak surok Maciel .
Uwei u briew u ieng ha ka jaka pynlip ding .
Banner na ka Facebook jong ka tnad PSB ha Franca Sao Paulo .
Katkum ki khubor ba thymmai , u Aryan Khan u la kwah ban pyni ia ka kam ak phlim kaba nyngkong eh jong u da ka phlim Hollywood ha ka jait phlim ba pawnam .
Phi lah ban ioh ia ka data kaba khlem pud ha kane ka plan da ka jingstet kaba 100mbps .
DW : Bad ruh , ka jingmut shaphang ka jingieit , ki nongshim dur , ki wad ia ka jingieit haba ki shna dur .
Pynithuh ia ka TVS Motors ia ka jingpynmih thymmai jong ka na ka bynta ka ri India : TVS Ntorq 125 scooter .
Ha kane ka video la pyni ia ka nongthoh khubor jong ka Sky News Arabia kaba kyrteng ka Larissa Aoun .
Ki arliang mamla ki la pyrta pyrshah iwei ia iwei pat .
Wat buh ia ka jingshaniah jong phi ha ki riew donburom , . . . ha uba ym don jingpynim . Salm 146 : 3 .
Ha ki snem kiba bun , kawei ka longïing kaba heh ka la khot ïa kawei ka tnga bad u lok kiba la tymmen kiba long ki nongïalam ba kyrpang ban ïabam lang shisien shi taiew .
La pynmih ia ka jingmaham kaba rong saw na ka bynta kine ki jylla .
Ka jingkhein kaba la leh ha ka snem 1773 , ka buh ia ka jingmih shisnem na ka jingpynmih bad jingdie ia ka umsoh ha Bengal ha ka T.1 million .
Ka long shisha kaei kaei kaba dei ban peit .
Ia ki jingker wire la pyndonkam ha ki pud ki sam jong ki jaka bad ha ki jaka ialehkai ha kylleng ka pyrthei , ban khanglad ia ki nongialehkai , ki lehnoh , ne ki nongphetwir .
Ha kane ka jingïalehkai yn sa pynïasoh ïa ki khlur Bollywood ka Jacqueline Fernandez , ka Katrina Kaif , ka Sonakshi Sinha , ka Kriti Sanon , ka Prabhudheva , ka Daisy Shah bad u Manish Paul ban ïasoh lang bad u Salman .
Ka kompeni ka la die 4, 58, 479 tylli ki kali ha ka shibnai .
Nga ngeit ba ngi don ia baroh .
Lehse don ki bym leit .
Ka jingpynrung kam ha ka KVIC : Kiba kwah ban trei ki lah ban apply ha ka website ba thikna jong ka kvic . org . hapoh .
kaei kaba phi tip . . . bad ka la leh . . .
Ka la pynmih ia kane ka dur kaba itynnad ha ka Instagram .
Ki Dirges kiba sngewsih haduh katta katta ba kin thang ia phi .
U la long u bynta jong ka jingjop jong ki Maratha ia ka Ri India Sepngi .
La lap ia ka met iap jong u Pradyuman ryngkat bad ka jingtwa ka shyntur jong u ha ka jaka jong ka skul ha ka 8tarik September 2018.
Ka India ka dei ban pynkhreh na ka bynta ka jinglong jingman kaba thymmai .
Ngam sngewtynnad ban kren shaphang ka kam bad ki .
Ka jingsngewbha bad kane ka step !
U CM barim uba dei ruh u MP u Shanta Kumar , u myntri ka tnad sam marbam paidbah u Kishan Kapoor , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Vipin Singh Parmar bad u Deputy Speaker u Hans Raj kin dang don lang .
Ban pynduna ia ka jingdheng kali , ka steshon rel Central ka don 18 tylli ki lynti rel .
Ia kane ka jingjop la pynbud biang ha ka league , kaba ka klob ka la jop san sien hapoh hynriew snem .
Ka la ialam ia ki ban peit da ka jingshaniah kaba pura ha ka Ktien U Blei , ka Baibl , na ka bynta ka jingpyniaid ha kaba shim ia ki rai .
U Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Vishwanath Pratap Singh u la pynbna ba u Chaudhary Ajit Singh un long u myntri rangbah katba u Mulayam Singh Yadav un long u myntri rangbah duh ka jylla .
Baroh kim long kiba sngewsih hynrei .
Ngi la sngew ba ka jingiathuhkhana ka donkam ban iathuh .
Kumta , katto katne ki nuksa bad kata bad hooid , ki jingtip ba bniah jong ka jingtei baroh kawei , kiei ki jingtip ba bniah jong ka jingtei , kaei kaba leit ha ka jingshna , kaei ka rukom treikam step by step ?
Ka Bola kawei na ki khun kynthei jong u ka ong : Ngam buhrieh ei ei na u kpa jong nga .
Ngi tip ia ki kum ki riewshlur .
Katkum ka kotkhubor Los Angeles Times la ong ba ka Manhattan ka dei halor ka jingïadei jong u Allen bad ka aktres ka Stacey Nelkin .
U la bynrap ba ka kmie jong u ka la ialeh pyrshah ia arngut ki nongsynshar donbor ha ka jingim jong ka bad kam ju kynran dien na uno uno u briew .
Hooid , U Blei u khein kor ia ki kynthei bad u ai ia ki ia ka jaka kaba donburom . Pynpaw ia ka jingsngewnguh jong phi
Kum u khynnah u Leitner u la pyni ia ka jingtbit kaba phylla ha ki ktien .
U la pynlut ia ki sngi kiba sah jong u ha ki thliew .
Ki kyndon ban khein ia ki vote .
Nga la sdang ia ka jingtohkit mardor ban pynthikna ba ka pisa jingiarap jong ka ri Bilat kam shym la pyndonkam bakla .
Ki Seng kiba la mihkhmat lyngba ki jingialang na jngai ki long ka FAITH kaba long ka kmie jong ki 9 tylli ki met , ka CII , ka FICCI , ka PHDCCI bad ka IMAI .
U Singh u dei u heh shipai barim .
Kiei ki jingeh ha kaba pyndep ia kiba bun ki bynta ?
Ia kine ki bahinis la seng kum ka kynhun shipai ba la pynshong nongrim ha la ka jong ka bor da kaba iashim bynta ha ki katto katne ki thma bad ki shipai ba la bat ia ka ri .
U Yi Chin u dei uwei na ki nongleit jingleit rel uba la shah ktah :
Ki nongmane ki la thrang ban ïohi ïa ka Bir ba la thoh da ka kti jong u Guru Granth Sahib bad ki tiar ïaleh jong u Guru Gobind Singh .
Kiei ki katto katne ki jingpynshisha ba ki kot jong ka Watch Tower Society ki ai ia ka jinghikai kaba bha tam ?
Ka network baroh kawei lah ban pynhiar ha kane ka rukom bad ka donkam ban pynsdang biang ne wat ban pynwandur biang ia baroh ki tiar pyntreikam ba stad .
Kane ka long 1,001 point lane 5 tylli. 40 percent , kham heh ban ia kaba hynnin ka sngi khang .
Ka thuk thuk ka ieng ha rud surok .
" Ia ka kyntien " " viola " " ym shym la pyndonkam satia tang na ka bynta ki viola ha ka spah snem kaba 15 ne kaba 16 . "
Kane ka kynhun ka la iakynduh ia u Shri Kiren Rijiju myntri kam pohiing ka jylla mynta ka sngi .
" " " Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka India ka long kaba kongsan bha ia baroh ar tylli ki ri bad ka thain ."
Ha katei ka FIR la jer kyrteng ia u chairman barim jong katei ka bank u Waryam Singh , u managing director u Joy Thomas bad kiwei ki heh ophisar ryngkat bad uwei u director ka HDIL .
Ka don ka Nokia 9 PureView , ki nuksa jong ka camera jong ka ki la leh katto katne ki jingleit ha ka Internet , hynrei ym don ba kren shaphang kane ka tiar da kaba phaidien .
Kane ka button ka test ia ka sertiphiket ba la jied na ka bynta ka jinglong hok .
Uei u nongialehkai India uba la pynsngewtynnad ia phi ?
Ka jingngeit jong ki ba ka jingisynei ka long na ka bynta kiba tlot , bad kiba isynei ki dei ban shah pynshitom .
Kaei kaba dei ban pyrkhat ha ka sngi ba pynbaptis ia u briew ?
La pyndap ia ka da ka 270mm ka shyntur sha khmat bad ka 130mm ka shyntur shadien .
Ha Amritsar ha kaba u CM barim u Amarinder Singh u ïakhun pyrshah ïa ki BJP u Arun Jaitley , ha ka jingshisha u dang pyrshang ban khanglad ïa ka jingmih biang jong ka Congress kaba la shah ker kut ha kane ka jylla .
La ai tiket ruh sha ki saw ngut ki kyrtong kynthei .
U la long ruh u nongthoh drama bad u nongpyniaid drama uba tbit bha .
Ka jingsiat nombar jong u Tiger . kiew da 50 ngut ha Kerala
U Asim Riaz u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 u dei uwei na ki nongiashim bynta ba pawnam tam ha katei ka show .
U la kamai 4 tylli ki wiket da kaba ai tang 24 ron .
Ym shym la don kano kano ka jingeh ha khappud Singhu bad Tikri .
La lap ia u ha kylleng ka bynta ba shathie jong ka dewbah India .
Ngi dei ban shaniah ha ki kynthei katba ngi lah ban shaniah ha ka jinglong ka suinbneng .
Kaei ka jingthmu jong u ha ka liang ka ioh ka kot ?
Hynrei ka jingkynnoh kaba sniew ka la pyndep ia ka jingthmu jong ka : ban iarap ban pynkhih ia ki dkhot jong ka IAEA ban shim ia ka nongrim kaba tyngeh .
Ha ka 1 tarik u December ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka post ka la sah thylli la palat shisnem mynta .
" " "Nga la dep thikna ban ialehkai, kata ka long kaba thikna," " la shim ia ka ktien jong u White. "
Lehse ki la leit noh .
Ka lot ka hap ban shah ot .
7 Kumno kita ki san ngut ki hynmen ki la paw ba ki long ki nongiarap kiba pynskhem ?
Ka India ka la pynkut da kaba duna 9 ron ryngkat bad ar tylli ki wiket ha ka por ba la pynkhaid ia ki stump .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan yn sa iohi lang ha ka jingpynmih biang ia ka phlim Coolie No 1 kaban sa wan .
Kawei na ki tnum Prussia hangta ka pynkynmaw ia kane ka jinghiar .
Ngi dang ring ia ka Phlim Kurd hangne ​​.
U Taila u la jop ia u Karka ha ka snem 973 A . D . bad u la pynbna ia lade kum u nongsynshar ba donbor .
Ngi dei ruh ki nongshong shnong kiba laitluid bad ngi dei ban don ka jinglaitluid ban kren pyrshah ia ka jingbymhok pyrshah ia ki paidbah .
Kumno ka ULIP ka iapher na ki jingiarap pisa ?
Katto katne ki hukum ba la pynmih ha kane ka mukotduma na ka por sha ka por ki pynpaw .
Mynta u snem ka 14 tarik u Nisan ka sdang ha ka sngi Nyngkong 2 tarik u Risaw ha ka por ba sep ka sngi . La khot sngewbha ia phi ban iadon bynta lang ha kane ka jingiaseng kynmaw burom ha kata ka janmiet .
San snem mynshwa ha ka 26 tarik u Nailur , ka jingtieng ka la ktah ia ka Mumbai kumba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Nga la sngewtynnad ban pule ia ka jingiathuhkhana jong ka Scarlett kaba la pyni ia ka jingbymtieng kaba pura ha kaba pynim ia ki khun masi jong ka na ka jaka buh kali kaba la ing .
Ka twitter ka la die ruh ia ki data sha u nongwad bniah jong ka Cambridge Analytica .
Ka la kyrpad ia nga ban leit ryngkat bad ka .
U la trei kum u nongshna tnum ban kyrshan ia lade .
" " " Nga la nang pynmlien kloi ban ym bam haduh ba wat la nga kwah ban bam ruh ngam lah ban bam ."
Ka jingleh beijot da ka kynhun ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kan kit ia ka jingpynshitom da kaba set phatok shi jingim .
Ki lad pathai khubor ki pynkhih ia u Modi.
Wat la katta ruh , ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ka la dei ban jia .
Kiei ki sector kiba phi sngewtynnad ?
Pyndonkam ia kata ka por ban pynkhreh ia kaei kaban sa wan .
U kpa jong u u la shah pynbaptis kum u Lutheran katba ka kmie jong u pat ka dei na ka longiing jong ki Jiw kiba khlem niam .
Ka prokram kaba bun rukom ka ai ia kine ki nong India kiba phylla ia ka lad ban ai jingmut bad ai mynsiem ia ki para nong India .
Ha kawei ka sngi ba la buh lypa , yn pynduh pyndam noh ia baroh ki Jiw kiba shong ha ka hima kaba jrong naduh ka ri India haduh ka ri Ethiopia .
Halor ka jingkiew jong ki nongpang Corona la hukum ban khang shnong ha baroh kawei ka jylla Madhya Pradesh ha ka sngi U Blei .
Phi donkam ban leit sha u nongsumar .
Nangta u sngewthuh ba u hap ban iaid biang lyngba jong ka .
Naduh kata ka por ki la pyrshang ban pynkhih ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Halor u lum ki don ki kynjri kiba rit jong ki jingker .
Ym pat don jingiateh bad kano kano ka seng kumba long mynta .
Ka jingai jingmut na ka bynta ban rung sha ki kolej sor ka la sdang
To long kiba iaishah bad kiba burom ia ki nongtrei jong ka hotel .
Hadien kata ka la kham bha hynrei ha ka jingshisha nga la kylla jingmut .
U la ialehkai lai tylli ki ODI , u la kamai 12 ron bad khur ia kawei ka wiket .
Ka jingpang sniehdoh ka la nang jia kham bunsien ban ia kaba mynshuwa .
Nga la sngewtynnad ia ka samoi ban wan .
Ka long ka rud duriaw kaba itynnad bha bad la sumar ia ka ha ka rukom kaba itynnad bha da ki bor synshar jong ka sor .
" Ka jingkren pynkut , " " Ka Jingtrei Katkum Ka Jingstad Na Bneng Ka Suda Ia Ngi , " " kan pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban phai sha U Jehobah na ka bynta ka jingstad ha kine ki sngi ba khatduh . "
Hynrei ha kine ki ar taiew ba la dep , ka jingdie ka la hiar bha .
" " " Nga tharai ba ka Bipasha kam shym la pynpaw pyrthei bun ki phlim jong ka kum ki ‘ Players’, ‘ All The Best’.”
Lada ka sniehdoh jong phi kam don kano kano ka jingpang allergy , ka long kaba bit ban theh ha ka khmat jong phi .
Dang shen u MP ka BJP u Subramanian Swamy u la thoh ha ka twitter halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Wat ju khein poh ia ka jingpynbyrngia jong ka jingleh bymman ne ia ka jingma jong ka jingsngewrit .
' Wat hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh , ki MP kim ju shah pyndik ha Parliament . . . kaei ka daw ban hukum ban leh frisking ia ki MLA kiba dang pyrshah ia ka jingkren jong u Lat lyngba ki kyndon synshar paidbah , u la ong .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma hadien ba ki la shon ia ka jingkren jong u hynmen jong ki nongshah pyniap .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la shim ia ka jingkular ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun bad ka skul jong ki .
Phi kwah ban hikai ia nga ?
Ki pyniap ia u kpa tymmen jong u Thambidurai bad ia ka kmie tymmen jong u Shenbagam .
Ki la don ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ba ka Moscow ka la pynkynriah ia ki tiar shipai sha katei ka thain .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka Jylla ka dang long kaba eh ha une u snem .
Nalor kata , ka jaka ka hap ban pynlong kaba biang ban rep biang . lym kumta ki nongrep kin ym ioh biang ia ka spah ba shisha jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Bhai Dooj .
Ka don ka jingeh ong u Justice Ranjan Gogoi .
Lait noh tang ba ka jingiakynduh jong ki nongmihkhmat jong ka ri Europe bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval kam shym la long kaba rieh haduh katta katta .
Ka liengsuiñ EgyptAir kaba don 66 ngut ki shong ka la hap
La bud sa ka Lady Shri Ram College na ka bynta ki Kynthei kaba ioh 3 . 61 ka jingkhein .
Kane ka la long ka jingiarap kaba khraw .
Wat la katta ruh , u Elijah um shym la long uba palat ia u briew . U Jakob u la thoh : U Elijah u long u briew uba don ka jingsngew kum ma ngi .
La register ia ka mukotduma hapoh ka jingiap jong ka dowry .
U lok jong ka u la shah rai pynrem namar ka jingpyniap ia ka .
Kine ki nongleit jingleit ki la nang tip ia ka jaka jong ki katba nang iaid ki aiom , bad ki la ialeh ban im ha ki snem kiba sniew haba u slap katkum ka aiom u la nang duna .
Ngi kham bam ia ki jingbam ba la pynkhreh bad pynkhuid .
Ha u bnai December jong u snem ba la dep , ka jingduna ka la hiar sha ka 5 ngut . 2 degree Celsius ha ka 22 tarik u bnai .
Ka dang pynurlong ia ka jingangnud jong nga , u la ong .
Ka jingbun jong ka GDP jong ka ri India ka dei kaba la pynlong da ka jingdawa hapoh ka ri .
Ngi dei ban leh bad leh da kaba kut jingmut .
Mynta ka sngi ka jingwad bniah ka treikam ha ki 216 tylli ki ri bad ki jaka jong ka pyrthei .
Bad lada u leh kumno un leh ia kata ?
U nongrwai Shahid Mallya , uba long ka sur kaba don ha lyndet jong ka jingrwai ba pawnam jong ka Chitta Ve ha ka phlim ba la pynmih jingïakynad kaba la tip kum ka Udta Punjab , u la wanphai biang .
Ka Niharika Mahajan ka la wan hakhmat duh ha kane ka skul da kaba kamai 97 . 20 percent bud sa ka Latika kaba ioh 96 . 40 na ka 100 bad ka Astha Verma da 95 . 20 na ka shispah .
Lada kim lah ban thep ia ka kuna kin hap ban shah set phatok sa ar snem .
Ki iew stock jong ka pyrthei ki la shah pynkhia ha ka jingtieng ia ki khniang jingpang.
Bad to ngin ia kren shai : Ki kynthei Trans ki dei ki kynthei .
Hapoh u bnai Jymmang , 2017 haduh u bnai Nohprah 2017 , ka pisa kaba long Rs .
Ka iohi ! ki ruh ki dei ki briew .
Kane ka jingkhang kan kynthup ïa ki pla plastic ba kit , ki synduk , ki khuri thermocol , ki pliang bad kiwei kiwei ki tiar ba lah ban pyndonkam tang shisien pyndonkam .
U PM Modi, u President Kovind, kiwei kiwei ki nongïalam ki ai khublei ïa ka jaidbynriew ha ka jingrakhe Ganpati
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Kerala Assembly u Ramesh Chennithala u la ong ba ka dei ka jingleh be-ijot bad ka bym lah ban map .
Ia ka jingmih umphniang la phah shabar sha duriaw lyngba ka pump .
Ka kti jong u ka sdang ban khih khyndiat teng teng .
Uwei pa uwei u dkhot u lah ban buh ar tylli ki kot ha ka shisien buh . Baroh ki tiar kiba la sahkut dei ban lum hi dalade .
Ka Karisma Kapoor ka dei ka aktor kynthei ba pawnam ha Bollywood kaba la ak ryngkat bad bun ki aktor ba pawnam .
Ka jingshit kaba rit tam na ka bynta ka sngi ka long 28 . 5 degree Celsius , ki jingtip na ka tnad peit mariang ki pyni .
U la ong ba ka CAA , ka jingkhang ia ka triple talaq bad ka jingpynduh ia ka article 370 ha Jammu and Kashmir ki dei ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri .
50 , 000 la pyllait na ka khajna jingai sngewbha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u managing director ka IFFCO u US Awasthi , u chairman u Balwinder Singh Nakai bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
U Anup Wadhawan , ki heh ophisar jong ki tnad bapher bapher jong ka sorkar India , ki sorkar jylla , ki riew shemphang ha ka rep ka riang bad ki nongshalan mar shabar ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka kham jia ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
U la kyrpad ruh ia ka seng synshar ban shim khia ia ka sur jong ki .
Hynrei ki nonghikai skul ha kylleng ka Japan mynta ki iathuh ba ka la nang eh ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka klas namar ki khynnah skul kiba khlem shongthait bad kiba pynthut .
Kawei ka sakhi ba kongsan ka long ka jingmynsaw jong u Sivarenjith ha ka kti jong u katba u dang shoh ia u Akhil .
Kam long kaba suk ban long u nongjop ha ka Olympic .
Hynrei ha ka por lyiur ka jingpyndonkam ia u ice ka kham bun .
Ki nongïakhih ki la byrngem byrsit ha Bengal
Ngi ki nong India ngi long ki briew kiba sngew sarong .
U la shim ia ka kyrteng kaba thymmai .
U Narsingh Soumitra Chatterjee u pyrshang shitom ban leh katkum ki jinglong shlur jong u , bad u mad ia kaei kaba u shim ba ka dei ka jinglong ba la hap jong u da ka jingsngap jar kaba shyrkhei kum u maw.
Yn kyntu ia ka sorkar India ba kan shim khia ban pynthymmai ia ka kad liengsuin Chennai .
Ka long ka rukom kaba ju long na ka bynta ki liengsuiñ ban ai tiket ba la plie tarik .
tyrwa , kular ne ai jingmyntoi bym dei ia uwei pat u briew , bad thmu ia kum kata ka jingmyntoi bym dei .
Ha Savar ki nongtrei jong kawei ka karkhana shna rnong ki la leit ban byrngem byrsit ha khmat ka karkhana jong ki ha Bhagalpur ha ka thaiñ Savar ha ka por mynstep ban dawa ban siew ïa ka bainong jong ki .
Ka jingleit jingwan jong ki rel kam shym la shah pynthut .
Kiba la pynrung thymmai ha ki nongak ki kynthup ia u Leven Rambin , u Douglas Smith bad u Stanley Tucci .
U myntri ka tnad ai um ha Telangana u T . Harish Rao
Ia kine arngut dang shen la iohi ba ki leit shuti .
Ka iingbishar ka la pynskhem ia ka jinglong hok jong ka ain bad ka riti synshar jong ka sorkar jylla .
U hynmen rangbah u kwah ruh ban thied ia ki jaka jong u Anil ha Navi Mumbai .
Nga la pyniap ia kiei kiei na kiwei pat ki pyrthei mynshuwa .
Ka jingshna ia ka Ladies Hostel na ka bynta ka Government Yoga Naturopathy Medical College ha Aringar Anna Government Hospital Campus Chennai .
Haba kren bad ki lad pathai khubor ha iing sah jong ka , ka Rabri Devi ka la ong : " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kawei pat ka long jong ki Salm , na ka jingpynkylla Septuagint Grik .
U Singh u la bthah ia ki bor synshar District ban kyrshan ia ki longiing kiba la shah ktah ha baroh ki liang bad u la duwai ba ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia kin koit noh kloi .
Ki khynnah jong ka junior wing ki la wan da kaba riam da ki jain bapher bapher .
" " " Ngin pynthikna ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew ."
Ki system jong ki voicemail ki long kiba la shna khnang ban pynpoi ia ka khubor ba la shon da u nongkhot sha u nongpdiang .
Mynta ki nongpyndonkam WhatsApp ki lah ban shna la ki jong ki sticker pack bad phah sha ki paralok bad kiba haïing hasem .
Nga kitbok kitrwiang ia phi bad U Blei un kyrkhu ia phi .
Da kaba leh katkum ka jingkren jong kiba mynsaw , ki pulit ki la pynngat ia u Gurjant Singh uba dei u nongniah jong katei ka bos katkum ki kyndon 279 , 337 bad 338 jong ka IPC .
Ki nonglehkai kin leit tang ban pyrta bad ban pyrta .
Peit ia ka jingkren jong u hadien ka jingiap jong u Were :
Hynrei , shaphang la u don ne em ki jingsngew ba shisha ka long kaei kaei kaba ngam tharai ba uno uno u lah ban jubab hok .
Ki kmie ki kpa jong u Luv Kumar ki la iaieid bad iapoikha watla ki dei na ki jait ktien bapher bapher .
U nongthoh drama bad u aktor ba la rim bha u Girish Karnad u la khlad noh ha ka jingthiah ha ka rta kaba 81 snem .
Kam shym la sngewtynnad ia ka jinglong khynnah jong ka ha ka jaka ri jingri , ha kaba ma ka bad u hynmen jong ka ki sngew ba ki long marwei bad ki bym don paralok .
Ki kynhun ba don burom na India bad France , .
Ka donkam kham bun ia ka jingpeitngor jong ki bor sorkar , hynrei kam long kaba shisha ban ong ba ka don ka ' jingpynshitom bein kaba khlem sangeh ' da ka Sorkar .
" " " Ngi la kyrmen ba man la ka liengsuin kan long kaba bha "
Ha ka Dashmesh Public School , ki don 97 ngut kiba ioh mark palat ia ka 90 percent .
Ki don shaphang mihngi jong ka ri China , shaphang shathie lam mihngi jong ka Taiwan , shaphang sepngi jong ka ïew Okinawa , bad shaphang shathie jong ka tduh ba shathie lam mihngi jong ka ïew Ryukyu .
Kane ka jingkren lang kam kren tang shaphang 4 . 5 lak klur ka jingbei tyngka , hynrei ka pyni ia ka jingkular jong ngi ban iaid ryngkat ryngkat ryngkat bad kumta nga shim ba ka long kaba kongsan bha .
" 1875 : " " Ka pen jong nga ka la pyniap ia u. " " "
Ka jingkyrmen ba u slap un ym lehkai ha ka por Test .
Kiba ioh pang coronavirus ha China 46 ngut bad iap 3 ngut .
Ia ka Dakar Rally la khot ka jingialehkai kali kaba eh tam ha ka pyrthei na ka daw .
U Sinha u dei u MP arsien na Patna Sahib .
Kumba 130 ngut ki nongtrei kti na ki 20 tylli ki jylla ki iashim bynta ha kane ka Hunar Haat kaba kynthup ia kumba 30 ngut ki kynthei nongtrei kti .
Ngi la dep thoh ia ka jingeh .
Ha ka jingshai jong kine ki jingjia , la pdiang ar tylli ki Protocol ha ka snem 1977 kiba la pynjlan ia ki kyndon jong ki jingiateh jong ka snem 1949 ryngkat bad ki jingiada ba kham bun .
Ka don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka jingpynbna khyndew kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingtreilang .
Man uwei pa uwei u khynnah skul u don la ka jong ka jinglah ban nang .
Alappuzha : La kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad ka jingjia ha kaba kawei ka kynthei kaba wanphai na ka Gulf ka la shah rahbor ha Mannar hynnin ka sngi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym tip kyrteng .
La ai jingmut ba ki donkam ban pynduna ia ka jingpynlut bor haba kim leit khwai .
U Vishal , u Atish bad u Rohit ki la khur mar ar wiket .
Phi tip mano ba dei u kpa jong nga ?
U nongaiktien jong ka YSR Congress Party u Ambati Rambabu u la ong ba u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la thok ia ki jaitbynriew Kapu .
Ka NATO ka peit ban kylla lynti ha Afghanistan
Kumta to buh ha ka jingmut ia kine harum .
" " " U bahaïing hasem jong u Alimuzzaman uba la khlad noh u Faruk Ahmed u la ong “ “ “ “ Ym don jingthikna ban pdiang ïa ka met ïap.”
Pynieng ia ki khmat jong phi sha jrong bad peit . Mano ba la thaw ia kine kiei kiei ?
Ka jingmyntoi ba pura kaba T.697 klur la pynlong , haduh katta katta , da kiwei pat ki jingmih kiba kham heh .
Peit ia ka jingthoh jong u Amitabh ha Instagram hangne ​​. . . .
Ki lah ban apply haduh ka 22 tarik u September 2019.
ka jingmih jong ka na ka bynta uwei u briew ka la nang kiew ar shah man la ka 45 snem .
La leh ruh ia ka jingtest ia ka shini ha ka snam bad ka jingthew ia ka jingkhluit jong ka snam .
Nga la ju kyrshan ia lade ban ioh run .
Ki dei ki nong India ruh , bad ki ain jong ka ri ki dei ban pyniar sha ki .
Ki nongbud jong u ki la jied ia u khun ksiew jong u u Abu Bakr kum u nongsynshar jong ki .
U kpa jong nga u la iap , uno uno u lah ban rung shapoh iing jong nga bad shoh ia nga .
Hadien ba ki la ioh ia ka kot ba la pynsuk , katto katne ngut ha South Pacific ki la iathuh : Mynta ki parabangeit ki la lah shisha ban ioh ia ka jingmut kaba pura jong ka The Watchtower .
Ban poi ha kane ka jaka ha ka jingim jong nga .
Kwah ban ialeh pyrshah ia u Modi ha Varanasi lada u Rahul u ailad ong ka Priyanka .
Ka la kylla shisha shibun .
" " " U la ai khublei ruh ia u President Museveni bad ki paidbah ka Uganda , halor ka jingioh burom ban ai jingkren ha ka iing dorbar Parliament jong ka Uganda ha ka sngi thohdieng . " " "
Ka jingthep vote ha Chhindwara kan long ha ka 29 tarik u Risaw .
Ki nongkhaii rit ki la shah ktah jur .
Ki tyllong khubor sorkar ki iathuh ba ym pat shym la shim ia kano kano ka rai halor kano kano ka jingiakynduh hapdeng u Modi bad u Khan ha marjan jong ka jingialang jong ka SCO .
Jahangir Mohammad Adel Dkhot ka Ïingdorbar Parliament Details personal Seng saiñ hima sima Bangladesh Jatiya Party
Ka jaka pule ka la hikai shibun ia nga ha ka por kaba lyngkot , bad nga la ioh ban iakynduh ia ki nonghikai , kiba la trei kum ki aktor ha Hollywood .
U Rahul bad ka Anna ki iakylliang shithi , pat iwei ia iwei pat .
" Ngam lah ban pynlong ia phi ban ieit ia nga ! " " "
Hadien kane la bud sa ka jingialang .
Ka lynti sha ka skul ka iaid shapoh lum .
Ka CBSE kan iatreilang ban pynlait paidbah ia ka CollabCAD Software lashai ka sngi ban ai ia ka jingpynbeit kaba pura na ka bynta ki samla pule bad ki nonghikai ha ka pule puthi .
Ki sngi jong ka jingpynrung kam khlem da pyrkhat ia ki kyrtong kiba itynnad bad kiba tbit bha ki la kut noh na ka bynta mynta .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Elektrik Spock Scooter Elektrik La Pynmih Ha Ri India
Ka thmu ban kamai da ka jingsngewhun jong ki nongthied .
U Amar Singh u la long u paralok babha bad u nongkyrmen bha .
U long u nongthoh uba khlem akor bha , bad bunsien u la shon ia kaei kaba la dei ban kham pynduh pyndam .
Ka rai kaba nyngkong eh kaba la aiti sha kito kiba iada ia ka ri India , tweets u PM Modi .
Ka khun jong nga kam lah ban leh ia kaei kaei kaba kum kane .
Ia une u khunlung yn tip kum u Syiem Louis jong ka Cambridge .
Baroh ki nongthep vote ha ka jylla ki long 317878 ngut kiba kynthup ia 168701 ngut ki shynrang bad 149168 ngut ki kynthei bad 9 ngut ki nongthep vote ha ka kyrdan Third Gender .
Pynban , bunsien ka shu pynkylla ia kawei ka kynhun ki jingeh sha kawei pat . Ha ka kot jong u Ka Samla Babha , u Dr .
Ka jingwad bniah ia ka iew ka lah ban long ka kam kaba rem dor bad kaba shim por katkum ki rukom wad bniah ia ka iew kaba phi jied .
U Prasad u dei u dkhot jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh bad u la sdang ïa ka kam saiñpyrthei jong u na ka sengbhalang jong ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad .
Iraq : Ka USA ka pynbor ia ka Pak
" U Swami Nikhilananda , u synran ba beit jong ka u thoh, " " Wat la kam shym la don khun ha ka doh, hynrei ka la don bun ki khun ha ka mynsiem." " "
Nga la ju sngewtynnad bha ia ka phlim .
Ki ri kiba la kiew bha ki la sakhi ia ka jinghiar stet jong ka jingdih duma .
Ka bynta kaba khraw jong ki tyllong umphniang ka don ha ka ri South , kaba jngai bha na ka jaka thma jong ka ISIS ha North .
Baroh 23 733 MT gram la weng da ki Jylla bad UT bapher bapher . 2 , 092 MT gram la sam da ki jylla bad ki UT .
Ha ka jingkren lyngkot , ngi don ha la ka jong ka jong ka jaka .
Hadien ka jinghiar dor , ka iew jong ka jingpule kaba kham shalor ka la long kaba ialehkai bha bad kumta , ki prokram kiba ai ki lad ki lynti ban weng ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka mariang ki la long kiba iadei , u la kdew .
Baroh ki don ka bynta ban leh .
Ka rep ka riang ka dei kawei pat ka kam kaba kongsan ha kane ka shnong .
Da ki phew hajar ngut ki la shah pynkynriah jaka bad katto katne hajar ngut ki la phet krad sha India bad kiwei kiwei ki ri .
Ka sorkar ka treikam na London bad ha kaba kut la khein ia ka , da kito ki ri kiba ithuh ia ka , kum ka sorkar kaba dei hok na ka bynta ka Czechoslovakia ha baroh kawei ka thma bah ba ar .
Hato kane ka dei ban pynkulmar ia ngi ne pynlong ia ngi ban pyrkhat hato U Jehobah u la pynshitom ia u Asariah khlem ka daw ? Ym lada ngi don ka jingtip kaba jan shaphang ki lynti jong U Jehobah .
Ka tnad peit mariang jong ka Ri India ka iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki sngi ban wan ha Arunachal Pradesh bad kan don ruh ka jinghap slap ha Manipur , Mizoram , bad Tripura .
La rah ia u Tiwari sha ka jaka sumar ia kiba mynsaw hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
Kumta , kine ki long katto katne kiei kiei kiba lah ban long kiba dei ban leh shwa ban sdang ia ka jingbishar bniah kaba pura ne ka jingpynwandur kaba pura .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam khlaw u Mohammed Akbar .
U la trei ruh kum u Nongbishar Rangbah ba shipor jong ka ïingbishar bah jong ka kmie jong u naduh ka snem 10 . 3 . 2013 haduh 20 . 5 . 2013
Ha kane ka por u Randeep u don shibun ki projek kiba la buh lain .
Ngim ialehkai hangne ​​, phi ieng ha ka iingbishar . Kine baroh ki iaid ha ka rekod .
Shwa ia kane u myntri ka sorkar pdeng u la plie bad kren sha ki nongiashim bynta ha ka jingialang jong ka PMEGP ha institute of Hotel Management Rajbagh .
Mann Bairagi : U Sanjay Leela Bhansali un shna phlim halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
U la ong shuh shuh ba kane ka seng kan ym kut tang ha ka projek Virar ha ka distrik Palghar ba marjan , hynrei kan rah shakhmat sha kiwei pat ki projek ki ban sa wan ruh kumjuh .
Bengaluru : Ki heh jong ka Custom ha ka kad liengsuiñ jong ka Kempegowda ki la kem ïa lai ngut ki briew halor ka jingshalan tuh ïa ka ksiar da kaba buhrieh ïa ka ha ki sandal , ki clip , ka shini kew bad kum ka jingpynitynnad halor ka jingtap ksiar jong ki .
Kam shym la tymmen hynrei ka khmat jong ka ka la duh noh ia ka jingshai wat la ki khmat jong ka ki dang tyngshain .
Kumno phi lah ban ithuh ia ka phareng kaba bha na ka phareng kaba sniew ?
La lap ba u nongseng jong ka Satyam, u Ramalinga Raju, u donkti ha ka kam sniew kaba khraw tam ha India : Hadien hynriew snem, ka jingleh thok jong ka Satyam, ka la wan nyngkong eh ha ka hok.
Bad balei phi khuslai shaphang ka jainkup ? Pyrkhat ia ki syntiew lili jong ka lyngkha , kumno ki san . kim trei lymne kim thain thapniang :
Lehse ym don jubab kaba shai ia kata .
Lah ban pyni ia ki jingtip kiba kum kine na ka bynta kiba bun kiwei pat ki bynta .
Haba u nongtied bol ba kongsan jong phi um ju shim wiket man ka por ka paw shai ba ka pynsngewkhia ia u kapten , la ong u Sarfaraz .
Kaei kaba ym lah ban ong ne shon na ka bynta ka jingbam paidbah tang katto katne snem mynshuwa ka la kylla long kaba la ju jia mynta .
Ka Reliance Jio prepaid recharge ka long 149 tyngka , 399 tyngka , 198 tyngka , 398 tyngka .
" " " Mynba u Israel u dang khynnah , nga la ieit ia u bad nga la khot ia u khun jong nga na Ijipt ."
Ka sniehdoh ka long kaba rong saw .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka dei ruh ban sngewthuh ba ka jingpynlong ia ki briew ban ap haduh katne kan don ka jingktah kaba sniew ha ka por ba jrong .
Ka jingialang kaba la thmu ! , la ong u Trump .
Nga la pyrkhat ba ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba pyrkhing palat ia nga bad kim sngewthuh ia ka jingsngew jong nga . Mynta nga sngewthuh ba ki leh ia kaba donkam baroh ban iarap bad iada ia nga .
U dei u khun jong u nongdie jhur ha ka shnong Muslim , Rawalpindi .
Ka jingim ka la sahkut ha Kashmir katba ki nongkhaii ki iasoh bad ka jingiakhih jong ki nongkit mar.
Phi tharai ba kin ailad ia ngi ban shong ban sah ha Kanaan ?
Kum ka nuksa , ka tnga ka lah ban sngewsih namar ka jingpyrkhat kaba u tnga jong ka u ai ia uwei pat u briew uba pher jaitbynriew .
Kumba phi baroh phi la ai jingmut , ka jingweng noh ia ka lockdown kam long kaba bha .
Katba ngi la iohi ia ka jingkiew kaba phylla ha kine ki 70 snem hynrei ka jingpynduh ia ka jingduk ka dang long ka kam kaba khraw tam kaba khlem pat dep jong ka spah snem kaba 20 .
Ka GoM ka kynthup ïa ki myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari , ka Nirmala Sitharaman bad ka Maneka Gandhi .
Lah ban ai jingmut ruh ia kiwei pat ki rukom kiba kham jylliew kiba kynthup ia ka snam jong uwei .
Ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew ki dawa ban set phatok shi jingim ia u .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka thoh ia ka jingkhot ia u Isaiah ban long u nonglam khubor jong U Blei sha ki briew Israel .
U P V Sindhu bad u Kidambi Srikanth kiba lah ban khur ïa ka takma rupa ha ka Olympic ki la shah beh noh na ka China Open World Tour Super 750 ha ka sngi Palei hadien ba ki la shah rem ha ki jingïalehkai marwei ha Fuzhou .
Da kaba kdew ia ka jingbun ki nongpang coronavirus kiba bun ki jylla kynthup ia ka Delhi , Uttar Pradesh bad West Bengal ki la pynbna ba kin nym sdang biang ia ki klas naduh mynta ka sngi .
U tip , kaei kaei kaba sngewsih khyndiat .
Ka jingdeng ia ki jaket pynim ha baroh ki Iing Lieng la pynlong kaba donkam , namar ka jingshngain jong ki nongjngohkai pyrthei ka long kaba kongsan tam .
Uei u nongmihkhmat ba mynta na France ?
Ki pulit ki la ioh kurup ruh kawei ka suloi AK bad kawei ka suloi SLR na ka jaka rieh jong ki .
" Ia ki jingmih yn sa iasam hadien ar taiew," " u la ong ."
U iohi ia ka eriong kaba shyrkhei kaba wan ha ka jaka kaba bun ki briew .
Pynban , u la sngewbha kumno kumno ia ka jingjia baroh kawei .
" " " Ngam lah ban thoh ia ka kot kaba iadei bad u Shakespeare " " u la ong " " " " hynrei nga lah ban thoh ia ka kot da nga." " "
Kane ka shnong ka hap hapoh ka Elaka Fatehgarh Sahib .
" Kumta ka la don ka jingpynslem ," " u la ong ."
Ka motto jong ki ka long Ad usque fidelis bad ki la pyndep shisha ia la ka kular .
Raghavan , uba shong MP na Kozhikode .
Hynrei ban pynduna sha ka 52 tylli ki seat ha ka Lok Sabha ka long kaba pynkynmaw bad ka kdew sha ka jingdonkam ban pynbeit ia ka lynti .
Ka Mayawati ka la iakynduh ia u chairman jong ka Rajya Sabha u Hamid Ansari mynta ka janmiet bad ka la aiti ia ka shithi iehnoh kam jongka .
Balei ka jingshah thombor ha Pulwama ka la jia ?
Ha ka jingïathoh shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehtas ruh ngi la ïohi ïa u Aryan Khan ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan .
Baroh ki bynta ki la thait bad ka sorkar BJP ka pyrshang ban pynim ia ka khmat jong ka , la kynnoh u Solanki .
" U la ong ha ki : " Phi ki Israel , to sumar bha shaphang kine ki briew ia kaei kaba phin sa leh ."
Ki tyre thymmai kin long na ka bynta ki kali SUV bapher bapher kiba don ha iew .
" Hebru 11 : 10 ka ong shaphang u Abram : " " U la ap ia kata ka nongbah kaba don ki nongrim bashisha ia kaba u nongtei bad u nongthaw jong ka u long U Blei . " " "
Ka jingpynrung kam ha ka Bank ba shabar ri India 2018 : Ki kam Ophisar ba kyrpang , apply ha ka iob . hapoh
U Imran Khan um dei u nongwei ha ki jingiakren bad ki lad pathai khubor kiba pynmih jingiakren .
Ka dei ka kmie jong arngut ki khun kynthei ba la pynkha .
PKL 2019 : Ka Bengal bad ka Delhi ki ïalam shakhmat
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba ia kane ka mat yn sa pynbeit lyngba ka jingiakren hapdeng ki riew paidbah .
Ki don jingmut shaphang ki kmie ki kpa .
Kawei pat ka daw ka long namar ka jingkiew jong ka jingjop ha ka jingpynbna TV kaba ïahap bad ka jingïalehkai basketball jong ka NCAA , kaba lah ban pynduna ïa ki nongpeitkai jong ki nongpeitkai Academy Awards .
Ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki tiar bad ki system ha ki kad liengsuin jong ka ri India la pynmih da ka BCAS .
U Chandrasekhar Rao bad ka paralok jong u ha ka party ka Vijaya Shanthi ki la don , pynban ha ka jingïakhun .
Ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah ka long ka daw kaba ialam sha ka jingma .
Hynrei nangta u la don .
U nongpynkhein un hap ban siew ia ka kuna kaba T.200 .
Ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingstad jong u briew kim shym la ai ka jingbatai kaba kham bha shaphang ka jingsdang jong ka jingsniew ban ia kaba la ai ha ka Baibl .
U la iakynduh ia ki nongialam niam .
Dei kane ka bynta jong u Nawaz kaba la pynlong ia nga ban pynkut noh ia ka jingiadei jong nga bad u ha ka por ba nyngkong .
Ki nombar bait jong u ki shu kren hi dalade .
Nangta u la sdang ia ka kam ain ha Calcutta .
Ha kine ki lai snem ba la dep , ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih bad ki nongwan jngohkai la ai harum .
Ka skul ka don tang arngut ki nonghikai bad lai ngut ki nongiarap .
Ka jingshai jong ka LCD haba don ha ka AC .
Hadien ba ka Japan ka la aiti noh ha kaba kut jong ka thma bah ba ar , ka Taiwan ka la shah bat ha ka sorkar beh shnong , ka Ri China .
" Ha ki jingiakren bad u Hitler , u Halifax u la kren shaphang " " ki jingkylla kiba lah ban jia ha ka rukom synshar jong ki ri Europe kiba lah ban long kiba la buh ban wan ryngkat bad ka jingiaid jong ka por " " .
Ka jingpang Dengue kam don dawai , kam don dawai .
Ym don ei ei kaba sah ia nga ban jop .
Ki skul ha kylleng ka jylla ki dang khang , la ong ka tnad pule puthi jong ka thain .
Namar ba ka pop ka pynthut ia ka jingsuk jong ngi bad U Jehobah , ha kano ka jinglong ngi donkam ban sah ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la pynkyntang ïa ka jaidbynriew lane u la buh ïa ki maw nongrim jong ki projek pynroi kiba bun kiba shongdor palat T.500 klur tyngka ha ka distrik Junagadh jong ka Gujarat .
Man, phi tip, fuck, nga kwah ban iarap ia phi, hynrei ngam kwah ban duh ia ka tnga jong nga da kaba leh ia kata.
Namar kumno pha tip ko tnga la pha lah ne em ban pynim ia la u tnga ? ne kumno me tip ko u briew ba me lah ban pynim ia la ka tnga ?
Ka jingshit kaba rit tam ha Amritsar ka long 3 . 4 digri bad ka jingshit kaba heh tam ka long 10 . 4 ka jingshit .
“ Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingim kaba jrong ”, la ong u Goel ha ka tweet jong u .
Hadien ba ka la synshar 60 snem ka Congress ka la kynmaw kynsan ia kiba duk .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad u Yves Behar .
Nga la sngewthuh ba ka jingitynnad ka long kaba kongsan hynrei ym ka jingkren bein .
Ia kine la ju khot ki roe .
Namar ba u secretary jong ka BCCI u Sanjay Patel u dei u nongpyniaid ia ka komiti jied rangbah , ia kane ka jingialang la pynlong ha ka shnong trai jong u .
Lada ka la treikam ki nongbud jong phi ha Parliament kin jin da la peit khlem mynsaw katba ki paralok jong ki ki dang iap sawdong jong ki .
Ka don ka jingkhang jong u nongkren bad ka camera ba shakhmat ha ka notch .
Nangta nga la ioh ia ka jingkhot ban leit audition .
U Collector u la bthah ia ka tnad ba dei peit ban shim ia ki sienjam kiba biang .
Ha Mercara , ka jaka kaba plie ha trai jong u lum ka la ai ia ngi ka jaka kaba bha eh na ka bynta ka jingialang paidbah .
Ka Supriya Kumari bad ka Puja Kumari ki la ioh ia ka nam ba ar katba u Dharmesh Kumar Munda bad u Shakti Kumar Tanti ki la ioh ia ka nam kaba lai .
" U PM Modi u la iasam ia ka dur bad u bad thoh " " U Kontraktor Padma Shri Dinyar u la long uba kyrpang namar ba u la pynphriang shibun ki jingkmen ."
Kum ka jingithuh ia ka jingpyrshang jong u la ai kyrteng ia kawei ka bynta jong ka shnong Fraserganj .
Ki la pynjlan ia ka curb .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka umphniang ka la kiew khyndiat sha ka T. 5773 . 27 shi bbl ha ka 25 . 10 . 2012 haba ianujor bad ka T.5756 . 11 shi bbl ha ka 25 . 10 . 2012 .
Kane kan long ka jingburom kaba khraw tam kaba ngin ai ia u .
" " " Ngi dei ki nongshong shnong India ba shisha ."
Ha ka snem 1700 la pynduh noh ia ka lain jong ki Habsburg da ka jingiap jong u Charles II .
Ka mih hi da ka jinglong tynrai kum u marpoh khyndew .
Kane ka jaka pule kan sa jia ha Hudson, shatei lam mihngi jong ka New York bad ngi pyrshang ban tei bad u Rem Koolhaas, ka jingmut.
Kane ka iaid pyrshah ia ka mynsiem jong ka synshar paidbah .
Ka Sensex ka plie ia ka kyrdan kaba 50 000 ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Ka India ka kwah ruh ban pynbun ia ka jingthied umphniang na Iran .
Dei na kane ka daw ba ngi iasam ia ka shithi jong ki hangne ​​sa shisien , bad kyrpad ia ki riewstad jong ka kolshor , ki riewstad bad ki riewstad ain ban leh kumjuh .
Um ju leit phai biang sha ka ktien jong u .
Ia ka kyrdan jong ka pyrthei la lam khmat da ka Argentina bad bud ia ki da ka Australia , Belgium , Netherlands bad Germany .
Ka Reliance Jio ruh ka don ia ka plan kaba shongdor Rs 99 .
Ka dur ka la shah hit .
Haba la khie ka jingleh pyrshah ha u bnai Risaw 1817 , ki Paika ki la iawan lang hapoh ka jingialam jong u .
U dei ruh u riewshlur jong ka ri .
Ka dur na ki surok jong ka Cairo da u Tarek Amr
Ka jingwan jong ka pisa nabar ri kaba bteng bad ka jingthied kaba khlain ha ki iew ki hat hapoh ka ri ka la pyndap ia ka jingkhih , la ong ki nongkhaii forex .
U la pyntip ba u la panmap na ka tnga jong u ka Anusha .
Ka Union Council ka buh bad lum ia ki jait khajna bapher bapher ban kit ia ki jinglut jingsep jong ka bad ka iarap ia ka sorkar ban lum ia ki jait khajna bapher bapher .
Lada phi la long lypa u nongmane U Jehobah uba la shah pynbaptis hato phin kwah ban pynroi ia ka jingkmen jong phi ha kaba im ?
Nga la ju kwah ban rwai .
U Payal Rohatgi u la shah kem katkum ka ain pyntip bad ar tylli ki kyndon jong ka ain pynshitom kiba iadei bad ka jingpynjah burom kaba thmu ban pynmih ia ka jingpynkhein ia ka jingsuk .
Ban thaw ia ka kynhun jong ki samla kiba don ka jinglong ryntih bad kiba aiti lut kiba don ka jingangnud bad ka mynsiem ban iashim bynta ha ka kam tei ia ka jaitbynriew .
Ka jinglong samla jong u ka mut ba u lah ban long ym tang u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India lada u shah kyntiew sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , hynrei un don ka por kaba jrong ha kata ka kyrdan .
Ki mrad kum ki sambar , ki blang barking , ki sniang khlaw bad ki blang ruh ki don bun bha ha kane ka thain .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u , ki pulit jong ka sor Krishnagiri ki la register ia ka mukotduma .
Ka synjuk Europe ka la kular ban pynduna ym duna ia ka 40 percent ia ki lyer jakhlia hapoh ka ri haduh u snem 2030 , haba ianujor bad ka kyrdan jong u snem 1990 .
Ki paidbah bad ka sorkar phareng nangta ki la sngewthuh ba ka jingkyrpad jong ki ka long kaba dei bad ki la rai ban pdiang ia ki .
Phah jingkren u Bob Dylan na ka bynta ka jingpynkup burom Nobel
Katkum ki khubor , ki nongshong shnong ki la iathuh ha ki pulit ba u Sunkara u la sngewsih bad u lah ban pyniap ia la ka tnga bad arngut ki khun bad hadien u la pyniap ialade .
U Nadal u la poi sha ka phainal jong ka US Open
Ka jingpyni ka dei ka panel AMOLED kaba 90Hz bad kane ka smartphone kan ioh ruh ia ka bor charge kaba 65W .
Ïoh kem ka Sri Lanka ïa ki 13 ngut ki nongtong dohkha na India
Shisien ba la dep , ai ba kan khriat .
U khynnah u hap ha ki nala um ha Noida
Katba u dang don ha Bremen u Engels u la sdang ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Hegel uba ki jinghikai jong u ki la synshar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki German ha kata ka por .
Te , ngi kwah katto katne ka jingpynhiar , hynrei ym ka jingpynhiar kaba palat .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka bynta ba nyngkong jong ka projek sor kaba shngain .
U la ong ba u nongshna ia ka riti synshar ka ri India u Dr Bhim Rao Ambedkar u la noh synniang shibun ha kaba ai ia ka riti synshar ka ri India kaba pynskhem ia ki jingmut jong ka synshar paidbah , ka jingiaryngkat , ka jinglong niam bad ka imlang sahlang .
U Amit Shah u la leit jngoh ia ki iing ha Lajpat Nagar bad u la iakren bad ki briew shaphang ki jingmyntoi jong ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Ka jingthep vote ha Maharashtra 2019 : Kular ka BJP ban ai kam 1 klur , ka Bharat Ratna na ka bynta u Phule ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong u khlieh jong ka iing ne u guru ba kynja mynsiem .
La buh ia ka sboh Urea , DAP , MOP bad Complex kaba biang .
Ka Srinagar ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam kaba long minus 1 . 2 digri , kaba hiar na ka sngi Nyngkong minus 0 . 9 ka jingshit .
Ka IMPRINT ka ai ia ka jingthmu kaba jylliew kaba ialam ia ka jingwad bniah ha ki bynta kiba kham iadei bad ka imlang sahlang .
Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ban iashim bynta ha ka jingbet ia ka jingshisha jong ka Baibl ha kane ka por kaba kut .
U la rai ban tih ia ki baroh bad pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ki kam paidbah .
La pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka Dera Bassi ha kaba la pynbna ba ka la iap .
" " " Ki lah ban leit sha ki ophis ba la kdew jong ka Reserve Bank of India haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 bad thep ia ki pisa tyngka hadien ba la ai ia ka phorm jingpynbna . " " "
Dei hadien ba u la pynpaw da ka bor ïa ka nongrim jong ka India ha Washington bad New York ba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
Ki kynthei bad shynrang : Ka ri jong ngi ka la iohi ia ka jingkiew stet naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ngam sngewbha than .
Ki don bun ki rukom kiba lah ban pyndonkam ha ka jingpyrshang ia ki software .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih da u nongialehkai jong ka KGF u Prashanth Neel .
Ka jingthew ka la duh 402 . 75 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep la pynduh jingkyrmen namar ki jingtip ba sniew jong ka ïoh ka kot bad ka jingpynhiar jong ka ADB ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka jingkiew ka ïoh ka kot jong ka India .
Na ka bynta kane , ka niam hi , bad kawei pa kawei ka niam kaba paw ha ka jingiakren , ka hap ban batai katkum ki nongrim ba la kdew jong ka .
Ka jingieit ka pynkiew beit ia ka jinglong jong u briew .
Hato lah ban pynbeit ia u Nongbishar ?
Baroh ki 6 tylli ki metro Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bengaluru bad Hyderabad ki don shibun ki nongpang coronavirus .
Palat 340 tylli ki dukan jong ki Eagle Boys ki treikam ha kylleng ka Australia ha ka por ba ki dukan die pizza ki dang kiew bha ha u snem 2013 .
Ngam kwah ban iadei bad kane ka jait India ne Pakistan , ka la ong .
Hynrei kata kam pynksan ia ka mynta .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka long man ka por hapoh ka jingialam jong u myntri rangbahduh .
Ailad ka Facebook ban saphriang ki jingkren shun pyrshah ia ki rit paid ka Assam
Ka jaka treikam jong ka PayPal ha Europe ka don ha Luxembourg bad ka jaka treikam jong ka pyrthei ka don ha Singapore .
Wat la ki don katto katne ki jingiasyriem , ki nong Asia ba shathie lam mihngi kim shym la pyndonkam lut ia ka rukom Hindu bad ki pynbeit ia kaei kaba ki pyndonkam katkum ka jinglong jong ka jaka jong ki .
Lada ka long kumta hapoh kino ki jinglong ?
Nga tip . Nga la sngewtynnad wat la katta ruh . Nga lah ban iohi ia baroh kaba jia .
Hadien ar lai taiew , u la wan phai biang sha sor .
" " " Ka Congress ka la kylla matlah namar ka politik vote bank " " u la ong bad u la kynnoh ruh ia ka seng na ka bynta ka Jingphiah ."
U la ong ba la kem ia u nongniah bad la bat ia ka trok jong u .
Ha kine ki sngi ba khatduh bun ki paralok thoh kot jong u Prem Chand ki la ker sawdong ia u da ka jingieit jong ki .
Ka Elekshon 2019 : Hato Ka Wayanad Kan Long Ka Khubor Kaba Sngewbha Ia U Rahul Gandhi ?
Ha ka jingkren jong u u John Bailey u la ong ba ka jingpynkylla ia ka kot jong ka Academy sha ka ktien Hindi ka long kaba kongsan khnang ban lah ban poi sha ki paralok nongshna phlim ha India .
Mynta ka ri India ka la kylla long kawei na ki jaka ba shngain bad ba khlain tam na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka .
La dro ia ka da kaba jem bha ha kylleng ki tyrpeng kaba pynpaw ia ka jingkynriah jong ki ha ka rukom kaba pynsngewtynnat tam, bad ka long kaba jrong haduh ka tyrpeng.
Ka dor jong ka ka long Rs 800 shaneng .
Hadien ba ka la lah ban kamai 276 na ka bynta 6 ron , ka Australia ka la pynliem ïa ka India da 175 ron na ka bynta 46 ron . 5 tylli ki ober .
U Transport Director u la ong ba na ki 600 tylli ki bos 300 tylli ki hap ban pyniaid hapoh ka skhim Kilometer .
Naduh ba la sdang ia ka ha u snem 2003 , ka Kimberley Process ka la noh synniang sha ka jingsuk , jingshngain bad ka roi ka par .
Katba lai ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka , uba saw pat u la khlad noh ha hospital .
Ki heh pulit na thanat Bhadrak ki la poi ha katei ka jaka bad la rah ia katei ka met sha hospital .
ki jingbthah jong ka sngi la shim ba ki long 4 . 8
Kumba ka long mynta ka don 2, 500 ngut ki nongtrei ha katei ka karkhana .
Ha kino ki rukom ngi lah ban ' pynleit jingmut bha ia la ka jinghikai ’ ?
Ka ain ka ai ruh ia ki jingpeit bniah ia ka imlang sahlang bad ban thaw ia ki Komiti peitngor khnang ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
U la ong ba u Trump um shym la mih na kano kano ka jaka mynta .
Ka jingmut ka long ban tei ia kine ki zone ryngkat bad ka projek Sagarmala kaba thmu ban pynthymmai ia ki kad lieng jong ka ri .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Rana Daggubati , ka Sri Divya , ka Parvathy , ka Arya bad u Bobby Simha kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Da kaba pyndonkam da ka jingthew da ka sur ultrasonic , ki engineer ki la lah ban bishar bniah ia ka jinglong jong ka khyndew khlem da pynsniew shuh ia ki lyngkhot lyngkhai .
Ka jingieit kaba jan kaba la sngew hapdeng arngut ki briew ka mut ba uwei pa uwei u sngew ia ka jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki CPSE ki dei ka spah jong ka jaitbynriew bad kin long ki nongpynkylla kiba kongsan ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka India Bathymmai ha u snem 2022 .
Mizanur Rahman : Nga mynjur , ka jylla ka paw ba ka don ha ka kad liengsuiñ .
Ha ri America ki doktor ki thoh palat 55 klur tylli ki dawai man la u snem .
La shim ba ka long kawei na ki jingtrei babha tam jong u Syiem Lalitaditya ryngkat bad ki 84 tylli ki tnum jong ka . la buh ha ki por ba la buh
Ki don shibun ki ktien bad ki jaitbynriew ha ri India .
Uwei u nongwad bniah u la iohi nyngkong ia kine ki jingkhih jong ka sngi ha ka snem 1975 .
Ki sniang , ki sim bad ki khniang kin ia tyngkhuh ha ka .
Ki baroh arngut ki long ki aktor kiba tbit bha .
Ki jingeh jong ki paidbah kim shym la lah ban pynbeit ha ka por .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit hynrei ym shym la lap satia ia ka jingtip haduh mynta .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia kumba 50 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng .
Kham mynshwa ha ka sngi palei , ki heh jong ka tnad kam bar ri jong baroh ar tylli ki ri ki la bishar bniah ïa ka jinglong jingman baroh kawei jong ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ngam shym la nang ban leit sha India hynrei khatduh nga la hap ban wad ia ka lynti jong nga , u la ong .
" " " " " Ki Proberb ki long ka spah jong ki kynthei ."
Ki nongtied ka RCB ki la shah pynhap 74 ron ha katei ka por .
Ka jingshon dur kan sdang shen ha Kerala .
Lada ka jaka jong ka tnum ka kham heh , lah ban pynbiang ia ka thliew filter .
Ia kane ka khubor la pynthikna da ka Cricket South Africa ha ka Twitter jong ki .
Ka jingkhein ia ki nonghikai ha ka jylla ka long 15 : 1 pyrshah ia ka rukom kaba long 40 : 1 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ym don kawei ruh ka lyngkha ha ka Jylla kan sah khlem pyntuid um .
Hynrei kata ka dei tang ka gut jong ngi.
Ka jingkhein mark baroh jong ka test kan long na ka 100 .
Kynmaw ba ka kamram ba kongsan jong ngi ka long ban iada ia ki briew jong ka ri France Bad ban peit ia ki jingmyntoi jong ki .
Haba ai burom ia ki martyr jong ka ITBP , u Shri Reddy u la ong ba u kwah ban pynthikna ia kiba ha iing ha sem jong ki martyr , ba ka jaitbynriew bad ki Sorkar kin iai ieng ryngkat bad ki .
Ka kompeni kan duhnong namar ngi pyndonkam ia ka network jong ki khlem kano kano ka jingmih .
Kaei ka MLT kaba ieng ?
Hynrei kam shym la sngap ia u .
" Ha kane u la ong, " " Em da lei lei ruh ! "
" Ka kyntien Chomo ka mut " " blei " " lane " " " kynthei " " ha ka ktien Tibet."
Ka la leit sha England ban pule kham shalor ha ka snem 1895 .
Pynmih paidbah u PM Modi ia u mot Shiva uba jrong 112 phut ha Coimbatore Tamilnadu .
Ha kaba la iadei bad kiwei pat ki jingrwai , la kdew kyrpang ia kane .
U Sh Prabhu u la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka Australia u Malcom Turnbull .
Kham hadien ba la pyniap ia u Liaquat Ali Khan la thung ia u Amin kum u myntri ka tnad pynbiang marbam .
Ka ri America bad ka Cuba ki la jan ban iateh ban pynphai biang ia ki liengsuin khaii kiba ju leit man ka por , ki liengsuin Cuba bad .
Ngi la shah kyntait ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
U Mr . Ha kane ka sngi u Mohamed Ameen u President ka KCCI u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Stoddard u la pynlong ia ka jinghiar thma ia ka shnong ha ka khyndew bad ha duriaw .
La pynmih ia ka Icon kaba thymmai halor ki kot pule .
Hynrei u Jeremaiah u la pyndonkam ia ka kyrteng kyrpang jong U Blei 726 sien ha ka khubor jingiathuhlypa jong u !
Hadien ba ki la iakynduh bad ka doh kaba dang thymmai , lah ban pynkhuid ia ki jaka da ki jain lyngkhot lyngkhai ban ia kaba pyndonkam da ki jain ne ki sponge kiba lah ban pyndonkam biang .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka rai ba la shim da ka sorkar halor kata .
Mynta u don ha phatok Tihar jong ka Delhi .
U Collector u la kyntu ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ki dawai pynim jingim kiba biang , kin don bun ha baroh ki jaka sumar .
Ka seng jong u ka la thaw ia ka sorkar arsien ha Delhi .
U la poi ha Mysore ha ka janmiet jong ka 02 tarik u Nailar .
Kane ka long kaba u Noam Chomsky u khot ka jingieit kaba eh kaba eh ia kiba duk bad ka jingieit ia kiba riewspah .
Ki nongthied jong u ki dei kham bunsien ki nong Europe .
Ki la pyndap ia ka jingkulmar kaba la don .
Bun ki la dep poi ha Jerusalem na ka bynta ka Jingkhawai Niam ka Jinglait .
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ka kolshor ha katei ka sngi .
Ka Twitter jong ka BJP ka la thoh kumne :
La kha ia ka Bangladesh hadien 24 snem jong ka jingphiah .
Ka BJP ka don 83 ngut ki nongsynshar .
Hynrei watla ka Sorkar Bangladesh ka thrang bha ban pynduhjait ïa ka jingkhaii drok beaiñ hynrei ki drok bapher bapher kynthup ïa u phensidyl ki dang ïai bteng ban rung sha iew ha Bangladesh lyngba ki lad ki lynti kiba beaiñ .
Em . Em . Em , em , em .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la weng noh ia ka jingujor pyrshah ia ka phlim Padmavati , da kaba iohi ba kum kine ki jingujor ki pynshlur ia kito kiba pynkhih pyrshah ia katei ka phlim .
Haba wan sha u Mahesh Babu , u la ieid ia ka Namrata ha ka por Vamsi ha u snem 2000 .
Ar taiew hadien , haba u la kyntait ban kynran dien bad wat ban sdang ban bud ia ka , ka Ayesha ka la ujor sha u nongpyniaid jong ka , bad la beh kam ia u Arun .
ka don ka hymen kaba khlem thliew ha ki katto katne ki kynthei .
Ha ka jingkhein lang , la test ia 3 , 22 , 326 tylli ki nuksa .
La pynwandur ia ka ha u snem 1969 na ka bynta ban buh ia ka jingai jingiarap na ka bynta ki plan jong ki jylla ha India .
U nongmudui u la ong ia ngi ban !
U pynlong ia u u nongsynshar halor ki kam ki kti jong u . Me la buh ia kiei kiei baroh hapoh ki kjat jong u : .
Pynduh ia ki sboh bad ki algae .
U Dabid uba la kylla kaba mut u la sngew ba ki pop jong u ki la pynlong ia u ban long uba bit ban shakri ia U Jehobah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ka mynsiem jong ka ' Nari Shakti ' ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Ki samla pule na kiwei pat ki kolej ruh ki iashim bynta ha kane ka fest .
Hynrei ym shym la sngewthuh shai ba ka jingiarap kam lah ban pyndap wat tang shi percent na ka GNP jong ki ri kiba riewspah .
" " " Hynrei ki don katto katne ki briew " .
Bad namar ba ngi don ka jinglong nongialam sain pyrthei kaba la ialam pura da ki babus la ialam ia ki sha ki jingma kiba ju long .
Shim uwei ne ar tylli ki soh garlic ryngkat bad ka um kaba rkhiang ha ka por mynstep .
Ka jinglong jingman jong ki nongrep ka long kaba shyrkhei bha ha kaba man ka sngi ki don 35 ngut ki nongrep kiba pyniap ialade ha ka ri .
Kumta kam long kaba phylla ba bun ki ngeit ba ka jingbymhok kan iai don ryngkat bad ngi .
Hynrei sa shisien kata kam da long kaba bun .
Ngim dei ban shah pyntieng ha ki kynhun lehnoh .
Ka India vs West Indies 2nd T20 Live Streaming : Lano bad Hangno Ban Peit , Live Coverage ha TV bad Online
Ka phlim ka ioh ia ki point ba iadei bad ka jingstad ruh .
Kumno kata ka dujok ka treikam ?
Lada phi la file ia ki jingpyntip jong phi online , phin sa ioh ia ka jingpynbna ha ka email jong phi .
Ki jingialehkai kin long hapdeng ka 27 tarik u Naitung haduh ka 9 tarik u Lber .
11 jong ka karkhana nar jong ka ha Bhilai ka la bthei ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynstep mynta ka sngi .
Ka Bollywood ruh ka i kumba ka don ha ka jingkyndit .
" U PM Modi u la ai khublei ruh ia u President Xi Jinping na ka bynta ka " " jingleh ba phylla jong ka jingsynran shimet ia nga ha ka jaka buh jingthoh jong ka Jylla Hubei " " "
Ka long kaba bha ha ki katto katne ki bynta .
Baroh ki khun jong ki ki leit shabar ri .
Kiba kha ha ka 2 , 11 , 20 , 29 tarik jong uno uno u bnai ki dei ki briew kiba don ha ka bor pyrkhat kaba 2 .
Nga ruh nga la long shisien u samla .
Ym dei ban shah ban ieng kali ha surok .
Wat hap ha ka kti jong u nongshun ne iatreilang bad u nongshun ha kano kano ka rukom .
U Arvind Kejriwal u la kylla long u nongmihkhmat jong ka seng .
Ngi dei kiba la thaw ia kane ka jylla .
Da ki snem la ju pyrkhat ba u khnai u slem ban bud ia la u mrad da ki sngi , ne wat da ki taiew , shuwa ba un hiar thma khlem da khmih lynti da ka jingstet kum u lyoh .
Ki heh pulit ba la khlieh da u ACP Kamaldeep Singh ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ka Irene ka dei ka nongialehkai ba la rim bha kaba la pynskhem ia ka hok jong ki kynthei , ki nongtrei bad kiwei kiwei ki bynta ba la shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
Ka ksiar , ka rupa kaba shongdor Rs 6 . 46 cr la kurup
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Kalyan Singh ha ka sngi kha jong u .
Ha u snem 2017 ki don 97 ngut. 73 percent ki khynnah kynthei bad 95 . 39 percent ki khynnah shynrang ki la pass ia ka eksamin board jong ka ISC .
bad ngi lah ban pynkylla ia ka jingpule .
u nongialehkai , u nongialam bad kiwei kiwei .
Balei ba kim shym la shah beh kam ?
" Haba ngi la rah ia u , ki lyoh ki la jah noh bad ka jinglong ka suinbneng ka la shai ." " "
ka UK , ka UAE , ka US bad ka Germany .
Kum ka jingpule jong ki kynhun , ki don saw tylli ki bynta kiba kongsan jong ka jingpule ia ki case .
Ki ksuid ki don hangne ​​.
Ka rep mrad ka noh synniang sha ka 18 percent jong ka jingpynmih lyer jakhlia , kaba pynlong ia ka kum ka daw kaba khraw tam ha ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kaba nyngkong ka long ka jingma na ka jingpyndonkam ia ka hydrogen bad oxygen kaba khuid .
U la thoh : Ka nuksa kaba paw bha jong ka jingpynjot ia ka met jong ngi ka long ka jingpynkoit ia ki jingmynsaw , da kaba ngi pynbha ia ka jingpynjot ia ka sniehdoh jong ngi .
Hato phi sngewtynnad ia kane , phi rat ba duk ?
Utei u nongshah kynnoh uba sah ha Jeedimetla ha katei ka nongbah u la shah kynnoh ba u la shah ring dur lyngba ka webcam jong ka laptop jong u kaba la buh ha kamra thiah jong u .
" Ki nongialehkai kriket ha kylleng ka pyrthei ki ong " " Phi tip ngi ieit ia ka ri India . Ngi ieit ban ialehkai ha ri India " " ".
Nga mut ban ong , shi taiew hadien ba ngi la dep siat uwei u briew u la shah siat iap hangta .
9 ngut yn pyniaid na Ahmedabad 3 ngut na Bharuch 2 ngut na Gandhidham 1 ngut na Junagadh bad Gandhinagar 3 ngut na Rajkot 35 ngut na Surat bad 1 ngut na Vadodara .
U khlem pyrkhat ban ak .
Ka skul ka ai jinghikai naduh ka kyrdan kaba lai haduh ka kyrdan kaba shiphew .
Palat 650 tylli ki jingthoh ki dang don ha kylleng ka pyrthei .
Uwei u samla pule jong ka Government Senior Secondary School , Heir u Sukhdeep Singh na ka kyrdan science u la wan hakhmat duh ha ka District da kaba khur 98 . 67 na ka shispah ki mark .
U la pynskhem ruh ba ki Dkhot jong ki Parliament kim dei ban don bynta ha kiwei pat ki kam lait noh tang ban thaw ain .
Ki nongkyrshan jong ka Sunny Leone ki la pynsangeh ia ka leit ka wan ha Kochi.
U Sanjay Leela Bhansali un pynlait paidbah ia u khun jong u Javed Jaffery u Meezaan ryngkat bad ka phlim kaba bud
Ka jinglong kaba suk jong ka jingngeit Khristan ka la shah pynsniew , bad ki jingbakla bymjukut ki la tuid shapoh ka Balang .
Ki stad saian ki dang buddien ia ka jingkylla ka suinbneng lyngba ka jingpule ia ki met iap barit jong ki khniang kiba la lap ha ki tduh jong ki pung .
Ha ka jingialang bah jong ka pyrthei ha u bnai Naitung 2015 ki nongialam pyrthei kin kyrmen ban pdiang ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba la pynheh .
Ngi long ki bym biang khlem ma ki .
Hynrei kumno shaphang kito na ka bynta kiba ka jingmihpat kan mut ka jingim pat ha ka pyrthei kum ki briew ?
Ha kata ka Sngi Ngin pynkhih ia ki bneng kum ka kot lyngkdop ban thoh . Kumba Ngi la sdang nyngkong ia ka jingthaw kumta Ngin sa pynbud biang ia ka .
