Click hangne ​​ban peit ia ki jingmih .
Ka don ka fridge kaba rit ban pynkhriat ia ki jingdih jong phi kumjuh .
U Salman , uba 49 snem ka rta u la ring ia ka phlim ha Kashmir ha ka sien kaba nyngkong bad u la sngewtynnad bha ia katei ka jingjia .
Ka dor jong ka Realme 1 ha India : Rs 10, 990 na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB storage model .
Wat ka ktien phareng jong ki ruh ka pher .
Ka BJP bad ka Congress ki iaryngkat ha ka madan thep vote .
U Umesh Yadav u la thep ïa ki ar tylli ki bol ba nyngkong bad pynlong ïa ka Mumbai ban lyngngoh.
U Cheteshwar Pujara u la leh kmen bad u kapten u Virat Kohli hadien ba u la lah ban thep century ha ka sngi Thohdieng jong ka jingialehkai kriket Test kaba ar pyrshah ia ka England ha Visakhapatnam ha ka sngi Thohdieng
Nga bad ka lieng jong nga, ka Thuriya, ngi la shah pynieng pyrshah ia ka bor jong ka mariang.
Ha kane ka phlim la don ruh u Jackie Shroff , u Suniel Shetty bad u Anupam Kher .
Ka la check in ha ka por saw baje mynstep bad la ai ia ka mardor ia ki test kiba bun jait .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 Phase 3 : Baroh kaba phi donkam ban tip
Ki dkhot ki kynthup ia u Tanveer Ahmed , u Farooq , u Hoshyar Singh , u Mir Mohd , u Irshad Ahmed bad u Lal Hussain .
M . P . Jain , Ki jingthoh jong ka histori ain jong ka ri India , .
Ha Chennai la kurup da ki heh jong ka khajna ia ki mrad ba duna kiba la pyndonkam ha duriaw kiba la buh beain da ka jingthmu ban shalan tuh shabar jong ka ri kiba shongdor T.7 klur tyngka .
ha kylleng ka Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Chandigarh .
Kum ka nuksa , ki balang ki don ki rangbah , kiba la bynshet ban sumar ia ka kynhun langbrot U Blei .
Wat la kam don jingartatien ba ka jinglong jong ka jingpynbiang bording ka la nang kiew hynrei ki dor ki la sah kumjuh namar ar tylli ki daw kiba kongsan .
Hynrei ha ka dor 1,400 tyngka , ka dang long kaba rem dor palat na ka bynta ki briew kum u Kamal .
To pynjngai ia lade na ka mat kaba lamler . bad ia uba khlem pop bad uba hok wat pyniap : namar ngan ym pynksan ia uba sniew .
Haduh mynta ki don lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Kerala .
" " " Ka la long ka janmiet kaba itynnad bha na ka bynta ka Bayern Munich bad na ka bynta ka phutbol German ”, la ong u nongialam ka Bayern u Niko Kovac .
Nga don kiei kiei kiba kham kongsan na ka bynta jong phi .
Hynrei ym pat tip ia ka jinglong jong ka mynta .
Nga lah ban don kata ka jingpyni nuksa ha ka jingmut jong nga namar nga dang pule ia ka kot jong ka nongthoh khubor jong ka ri Bilat kaba don kajuh ka kyrteng , shaphang ka histori ba dang shen jong ka Pakistan .
Hato phi tharai ba kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingshaniah ?
Kawei pa kawei na kine ki jait ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 400GB .
Ia ka ain marpoh khyndew Benami la pyntreikam da ka jingshlur bad jingthmu kaba khraw na ka bynta ka jingbha jong ka ri .
La thung biang ia u Bhutia kum u nongai jingmut jong ka AIFF
" Da kaba pyndonkam da ki dur kompiwtor bad ki jingpynwandur dur , ki Sixtrees ki la buh ia ki video kiba " " pynthymmai " " ia ki dur bad ki jingtei ba pawnam kiba ki samla mynta kim lah shuh ban iohi ha ki surok jong ka Singapore . "
Kumta la pynkylla ia ka skhim bad la pyntreikam ia ka skhim ba la pynkylla naduh ka 1 tarik u Risaw , 2018 .
Ha kane ka por ka Sorkar ka la shimkhia ban pynthikna ba ki nongrep kin ym shah ktah namar ka jingbym ioh ia ki symbai , sboh bad ram .
Ha ki 10 tylli ki kot khubor ba pawnam jong ka ri ki don 5 tylli ki kot khubor Hindi , bad ym tang kawei ka kot khubor phareng .
Ha ka snem ka leit sha ki 12 tylli ki dak zodiac .
Ka dorbar thaw ain ka la shim ia kane ka rai .
Ki mawshun dewiong ba la lap ha ki ïew ri Bilat .
U la long uba phra uba la shah beh ha ka sngi kaba 71 .
Ka jaka treikam jong ka National Express ka don ha Digbeth , ha ki ophis kiba don halor ka jaka ieng kali jong ka Birmingham kaba long ka jaka pdeng jong ka ri jong ka kompeni.
Baroh ki nongwad bniah ki don hok ruh ban ioh ia ka bai wai iing katkum ki kyndon jong ka sorkar pdeng .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba 40 tylli ki kompeni ki la wan sha katei ka jingialang .
Ynda ki nongthied ki la ioh ia katto katne ki point , ki ioh ia ka credit na ka bynta ki jingthied jong ki .
Ngim dei ban shim ba ngi long shabar ka jinglah jong ka jingmap blei .
La pynkut ia ka IndiaSkills 2018 , ka jingiakop sap ba heh tam jong ka Ri .
Ka jingmih na ka bynta ka shibnai ka long Rs 25 . 78 klur ka kiew da 18 percent na ka T.21 . 87 klur na ka bynta ka quarter kaba iadei kaba la kut ha ka 31 tarik u Risaw 2007 .
Kiba kum u Glenn Maxwell , u David Warner baroh ki don ki jingiateh ba rem dor bad ki kompeni jong ki .
Lait noh ka BCCI ia ka jingialang jong ka Asian Cricket Council ha Pakistan katba u nong Bangladesh u Hassan u la shimti ia ka kam
Ha ka jingpynbna paidbah , ka daw jong ka jingshah kem jong u Safdar ka long ba u la pyndem ha ki jingthoh jingtar ha ka jaka tep jong u Jinnah ha Karachi .
Ka kompeni ka don sa 1,000 ngut ki nongtrei kiba trei shabar jong ka ri India .
U Arnab Goswami un iakhun biang ia u Kunal Kamra ha ka liengsuin . saw tylli ki kompeni liengsuiñ ki la pynsangeh noh ïa u nonglehkai
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih .
" U ophisar u la pynleit jingmut ha ki katto katne ki " " kam bym kwah " " lyngba ki tiar elektronik bym shah kaba long pyrshah ia ki hukum kiba la don lypa , ki la ong . "
" " " Wat katto katne ki Superintendent jong ka Jail ruh ki don hapoh ka jingshah scanner " " " " u la ong.
Ka don ka Krishi Rath .
Ka la pynmih nyngkong ia ka ha ka ktien Tamil da ka phlim Kanchana 3 .
Katto katne ki ri kiba don ha ka ASEAN ki don ha ka jingïakynad halor ka jaka bad ka Beijing ha ka duriaw bah China .
Ki rel bad ki liengsuin ki la shah pynslem .
U la phet krad na katei ka jaka hynrei hadien la kem ia u da ki pulit .
Ka dei ka nongshong shnong bad ka don ka hok .
Ka sorkar Pakistan ka la jubab ia kane ka jingjia da kaba phah ia ka kynhun shipai kaba khlain 2,000 ngut ryngkat bad ki pulit bad ki Ansar jong ka East Pakistan ha ka 7 tarik u Nailar .
" " " Nga dang peit shisha ia ki ar snem ban wan " .
Ha kano kano ka rukom , ngi long baroh ar ki jaitbynriew hyndai , ki jaitbynriew kiba heh bad kiba laitluid .
Ka rai ban sdang biang ia ka jingleit jingwan da ki liengsuin shabar ri , ki rel metro , ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki jingialang sain pyrthei yn sa leh hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman , la ong ka khubor .
Hangne ​​balei ka lah ban jia
Ngi dang pynlong ia ka jingpynbha mynta .
Ki kyndon na ka bynta kane ki don ha ka Ain Ba kongsan jong ka Hong Kong .
Ka la pynbeit mardor ia ngi ban leit sha ka jingialang ha kata ka sngi .
U la kular ban iarap ia nga ban wad ia ka kmie jong nga !
Ki iarap ia kiba matlah da kaba pule kot ia ki , ki ialam ia ki khunswet sha ki jingleit jingwan , lane ki iarap ia kiba duna dkhot met ban sngewbha ia lade .
“ “ “Nga tharai ba ka jinglehkai jong ka jingialehkai kaba khatduh ka long kaba sniew,” la ong u Laszlo .”
“ Hynrei ngin ym shah ia kata ,” la ong uwei u samla pule uba ïakhih .”
Haba ai jingkren sha ki paidbah , u Shri Tomar u la ai khublei ia baroh kiba iashim bynta ha kane ka mela bad u la kitbok kitrwiang ia ki baroh .
U Jakob u la pynkhraw ia U Jehobah , hynrei u Iso u hynmen marwei jong u um shym la leh kumta .
Hato ki shynrang Jentil kin donkam shwa ban otsher bad ban pyndem ha ka Hukum u Moses ?
Ki dei ban kitkhlieh ban bei tyngka , ban thied , ban pyntreikam bad ban maramot ia ki rel .
Ia ka IntelliMAST system la kyrshan da ka Bor Sngi na ka bynta ka jingpynbiang Bor khlem jingthut ha ka por ba pynlip bor ding .
Ngan iatreilang pura bad ki pulit , u la bynrap .
Ka jingpynrung kyrteng kan long haduh ka 5 tarik u Jylliew .
Bad nangta ngan sa leh ia ka video kaba kham jylliew shaphang balei .
Ngi ruh ngi don ka histori bad ka saian , ka jingkhein bad ka dawai .
Da kane ngi pyndep ia ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi bad ngin sdang biang da ka jingiakren shaphang ki tiar ba jem ha ka klas kaba bud .
Ka jingshah thombor ha Delhi Ka jingiap ka la kiew sha ka 42ngut
Kane ka dei ka sienjam sha ka jingthmu ba kongsan jong ki PM na ka bynta ka jingpynlong digital ia ka jingtreikam , ong u Myntri .
Shuh shuh la pynbna ban buh ia ki AIIMS ba thymmai ha Himachal Pradesh , Bihar , Tamil Nadu , Assam , Jammu , Kashmir , Gujarat bad Jharkhand .
Ka jingkylla bashisha ka dei ka kot khubor ba mih man ka taiew ha surok kaba la die khamtam da ki briew ki bym don ïing don sem kum ka lad ban ïaleh pyrshah ïa ka jingpynlong pan .
U Kei Nishikori u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh na Japan naduh u snem 1933 ban rung sha ka semifinal jong ka Grand Slam marwei .
Shisien ba la wanrah sha ka depot , dei ban bishar ia ka dor jong ka mar bad ban thoh ia ka kot .
Mano ba la ai ia ki ia kata ka bor , u la kylli .
Ha ka elekshon ban wan ngin sa nang trei shitom shuh shuh u la ong .
U la long u paralok ba jan bad u nongshaniah jong nga .
Kaei kaba dei ban leh lada phi don ha ka jingshah set kyrpang ha ïing
U la lyngngoh , wat la katta ruh shaphang u Teabing uba u Remy u la iehnoh ba la teh ha ka tduh jong ka kali lim .
Baroh arngut ki nongialehkai ki dang beh ia ka jingjop ba nyngkong jong ki ha ka PGA TOUR .
U la synshar ia ka liang kadiang jong ki shipai Muslim ha ka thma Yarmouk .
Hooid , ka lieng kam dei ka lieng . ka donkam tang ban float .
Ka Bajaj Finance mynta ka ai ia ka sut kaba 8 . 85 percent ha ki jingbuh pisa jong ka .
Paralok ka long ruh kaba donkam ban don ka jingsumar kaba lah ban ioh nalor ka jingsumar kaba lah ban iada .
Kane ka phlim kaba shyrkhei kaba la pynïaid da u Pavan Kirpalani ka dei ka phlim kaba shyrkhei kaba la ak ruh da u Saif Ali Khan , u Jacqueline Fernandez , u Arjun Kapoor bad u Jaaved Jaaferi .
Nga la ioh jingiakren bad u Bidhan shaphang ka jingjied ia u Myntri Pdeng bad shaphang ka jingleit jngoh u Gopalaswami sha Calcutta .
Hynrei ka jingkynthoh kam shym la long kaba sngewhun .
Namar ka jingshah pynmynsaw jong ka khun jong ki briew jong nga nga la shah pynmong : nga sngewsih . ka jingsngewsih ka la bat ia nga .
Uei u kyrtong CM jong ka BJP ?
Kumno ngi long ki jingdon jingem ba kyrpang ha U Jehobah ?
Hynrei ka dei ha ka liang ka jingheh ba phim ju don ki blade kiba heh kum kane la pyndonkam na ka bynta la kumno kumno kiwei pat kiei kiei.
La kyrpad ruh ia ki sorkar jylla ba kin pynthikna ba baroh ki nongtong dohkha kiba don mynta ha duriaw kin shah pynpoi biang sha rud duriaw .
Ka GST kan kyntiew ia ka roi ka par jong ka jaitbynriew : PM
Ka la iathuh ruh ba ki don 11 ngut kiba iap .
Da kaba ïasoh bad ki jingïalang niam kiba kongsan , ki dkhot jong ki kynhun bahaïing hasem shimet shimet ki pynskhem shuh shuh ïa ki jingïadei ba la don lypa jong ki .
Ka jingphylla kumno phi ju leit shabar bad ka jinglehkai .
Ha ka jingpynbna kaba kham mynshwa , ka nongshna jingrwai ka Farah Khan ka la pynpaw ba ka Sushant ka la lah ban tan noh ia ka jingrwai ha kawei ka jingrwai , kumba ka la mutdur .
Ka long kaba sngewsih namarkata ba ki ar tylli ki seng sain pyrthei kiba kongsan ki ia mynjur lang ha kane ka bynta .
Ia u dewiong yn kit sha Gladstone da ki rel Xstrata .
Wat la la pynkylla lynti ia ki kali lyngba kiwei pat ki lynti hynrei ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh .
Ki pan ia ka jingpyrkhat biang .
Ka iingbishar kam don ei ei shuh ban leh ha kane ka bynta .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ki la pdiang burom ïa u Trump bad ka Melania Trump ha Rashtrapati Bhavan .
" Kum kata ka kyrteng U Jehobah un ym klet : " " Ka jingkynmaw ia uba hok ka dei ban ioh jingkyrkhu . " " "
Nga ainguh ia U Blei ia uba nga shakri naduh ki kpa tymmen jong nga da ka jingiatiplem kaba khuid , ba khlem sangeh nga kynmaw ia me ha ki jingduwai jong nga miet bad sngi .
Katto katne na ki jingkylla ba kongsan ba la ai jingmut ki long kumne harum :
Katto katne ki seng pule puthi ki la tuklar ia ka rai jong ka sorkar jylla ha ka iingbishar .
Ia ki jingpynbna la pynlong man ka por ha ki lad pathai khubor ba la kyrshan da ki lad pathai khubor ba shabar kum ki jingthoh , ki panel bus , ki jaka ai jingtip , ki jingshad tynrai bad ki kali pyni .
Hynrei ka jingkitkhlieh ka don shabar .
Nga la pyrkhat jylliew ia ka jingkylli .
Kiba bun ki skul ki la rai ban pynbna shuti mynta ka sngi .
Ngam lah ban ai ia ka jubab kaba dei .
Mumbai 4 Oct : Shen yn sa iohi ia u skipper ka India u Virat Kohli ha ka jingiakren ha ka telebishon bad u khlur Bollywood u Aamir Khan .
U dei u nonghikai ba pawnam ha ka liang ka kompiwtor ha ka skulbah jong ka Georgia .
Nga ioh ia ki jingphohsniew kiba phylla , ha kine ki sngi .
Ki nongialehkai kiba rit tam ban poi sha ka 13 tylli ki jingjop
Pynmih ia ki aplikeshon da ka keyboard .
Uei na ki briew hangne ​​uba suba ba katne ka jingjia ka jia ha ka jingmut jong ka khynnah kynthei kaba dang khynnah ?
Ka Orkhon ka tuid sha ka wah Selenge kaba tuid sha Russia bad ka pung Baikal .
Ki jingthoh jong u ki long kiba la saphriang kylleng .
Ngin sa shim ruh bad ka Sorkar India ban pynrung ia ka bor ding kaba 2000 MW ha kane ka jaka .
Kane , ym ka bor ba la pynpaw pyrthei ne wat ka bor ba la pynpaw pyrthei jong ka jingmut jingpyrkhat bad jingleh jong u briew , ka dei ka jait jong u briew uba khraw tam uba la khot ia ngi ban pynroi da ka Yoga jong ngi .
Ka jingkylli ka long hato ngi lah ban iehnoh shisyndon ia kata ka bynta ?
Kham mynshwa u MLC ka BJP u Sanjay Paswan u la ong ba dei ban pynlong ia u nongialam ka BJP kum u Myntri Rangbah ka Bihar ban wan .
Ia kane ka rai la shim da ka jingbun paid kaba 3 : 2 , ha kaba arngut ki nongbishar ki don ha ka ben ki Justice R . F .
Hato phi khein ia lade ba phi long uba itynnad ?
Ka Upasna Bhardwaj ka dei ka riewstad ba rangbah jong ka Kotak Mahindra Bank .
Ia ka jaka jong ka pung la ker sawdong da ki khlaw kiba heh .
Ki bynta kum ki nar , ki lad pathai khubor , ki kam shna jingshna bad ki kam die marbam ki dei ban iohi ia ka jingkiew kaba bha ha ka jingmih .
Kum u briew uba la san , u kham sngewtynnad ia ka kyrteng Greg .
Lehse 10 ne 20 hajar ngut ki samla na ki shi million ngut ki nongphetwir ki la wan phai biang sha ka ri ban ialeh thma .
Lano kan long ka jingialehkai 2nd ODI jong ki kynthei India pyrshah ia ka England ?
Ki dieng kiba la rim ki don ka jinglong kaba kyrpang .
Nga la sdang ban sngewthuh ia ka jingkynthoh . Ngan pule biang biang ia kine ki jingthoh .
U Dravid u la ong ba na ka pisa kaba 20 klur kaba u la thep , u la ioh biang 16 klur katba ka kompeni kam pat pynphai sa 4 klur kaba sah .
Hynrei kam pat pynpaw ia ki kard jong ka .
Ka ju khublei ia nga da ka jingphuh samrkhie bad ka jingkyrkhu kaba khraw . Ynda ka la tip ba ka kyrteng jong U Blei ka long U Jehobah , ka la sngewsih haduh ban da jaw ummat .
Ha ka jingshisha ngi sngewthuh aiu da ka digital Bangladesh ?
U Myntri u la kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk bad ban ym pynleit jingmut ha ki khubor lamler .
Ka jingeh ha ka leit ka wan ka dang bteng ha Delhi hapdeng ka jingiakhih jong ki nongrep
Hadien ka jingiakhun kaba khatduh la pynbna kum ka kynhun jong u Sanjay Narvekar kaba kynthup ia u Abhijeet , ka Hina , ka Aroh , ka Kishori , ka Mrunmayee bad u Prasad kum ki nongjop .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Manjinder Singh Sirsa , u Avtar Singh Hit , u Kulwant Singh Baath , u Gurdev Singh Bhola , u Chaman Singh bad u Harvinder Singh KP .
Ka por jong u ka la kut hadien ka World Cup 2019 .
" " " Ngi la pyntbit ha kine ki saw ne san taiew ba la dep " .
" Yn nym pdiang satia ia ki kam lehnoh " " "
Ki don 62 tylli ki jaitbynriew ha ri India .
Ka kynhun jong ka GSI ka la pynbud biang ia ka jingpyrshang jong ki ha u snem 2002 bad ka la lap sa lai tylli ki atom .
Katba ha Delhi ki don 4, 898 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba iap ki long 64 ngut .
" U Manmohan Singh u la ong ba ka Congress kam donkam " " ia ki jingialap shaphang ka ' jinglong jaitbynriew ' na ka seng bad u Myntri Rangbahduh uba la tip bha ia ka jingpynrem jong u ha kaba iadei bad ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh . "
" Naba nga ong ha phi ba phin ym iohi shuh ia nga naduh mynta tad ynda phin ong ' Long ba la kyrkhu ia uta uba wan ha ka kyrteng U Trai !
Ka long kaba sngewhun ba ha kaba khatduh ka la don ka jingiamynjur lang ha ka pyrthei ban pynbna ia u Masood Azhar kum u lehnoh da ka UN .
Hynrei ka India ka khein ia kine ki jaka kum shi bynta jong ka jaka jong ka .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pat ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India .
Ki soh : Kumba 99 . 71 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki soh haba ianujor bad ka 79 . 30 lak ha .
Kawei ka nurse na Germany ka la pyndonkam da ki dawai pyniap briew ia ki nongpang namar ka jingsngew lyngngoh bad pyniap ia 106 ngut ki briew , .
Ki jingpyrshang jong ki jylla ki ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei
Kaei ka jingkynmaw kaba sniew tam jong phi ha ka por khynnah ?
Kaba lai , la pynmih da ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.350 klur , kane ka phlim ka dei kawei na ki phlim ba rem dor tam jong ki phlim India .
U leit sha Chennai ym don ba kren shaphang ka Kashmir .
La ai kyrteng ia ki kum ka jingburom ia kito kiba la ithuh kum ki martyr na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka miej pyllun jong ki nongsumar khun ba tbit ha ka koit ka khiah jong ki longkmie bad ki khunlung ba dang kha ha Bangladesh , la pynlong ha ka ophis jong ka Prothom Alo ha Karwan Bazar ha Dhaka ha ka sngi thohdieng .
Baroh ki Radar , ki Electro Optical System , ki Telemetry System bad kiwei kiwei ki station ki la buddien ia utei u namding bad ki la buddien ia baroh ki parameters .
Ka bor synshar shnong jong ka Kathmandus kan pynlong ia ka jingpdiang burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingleit jong u sha Nepal mynta ka taiew .
Ki la jop phra tylli na ki 11 tylli ki over haduh mynta .
U Modi u jop ia kane ka jingiakren .
Ka sienjam kaba bud ka long ban risaiñ .
Hapoh ka blue canton don u khlur lieh uba heh uba pyni ia ka synjuk uba la ker sawdong da ki 14 tylli ki khlur lieh kiba kham rit kiba pyni ia ki jylla bad ki thain jong ka ri .
Hadien kata ka longïing ka la pyrta ban pan jingïarap bad katto katne ngut ki nongrep na kawei ka shnong kaba marjan ki la mareh ban pyllait im ïa ki .
Ki shipai India ki don ha ka jingmaham kaba jur bha .
Ki lum ice ki ju ianujor ha ka jingheh bad ka jaka jong ka Manhattan .
Ki kot wadbniah kiba bun ki don ha ka jingai burom jong u .
Bun ki trai kam ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ki la sngewthuh ba kim lah ban jop ia ka thma .
Ka Telangana ka dei ka Jylla kaba kham bun ka khajna ha ka por ba la seng ia ka .
U la ong ha ka jingkren ha Kalyani ha ka snem 1954 ba : .
Ia ka mukotduma jong u ED la ujor halor ka nongrim jong ka FIR da ka CBI halor katei ka kam .
Ka Ranbaxy ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh kaba la jop ban tuklar ia ka hok jong ka Novartis na ka bynta u Diovan bad ka la ioh ia ka hok ban pyniaid iew kyrpang na ka bynta 180 sngi .
Ka jingkynnoh jong ka seng pyrshah ka wan ha ka por ba u CM Manohar Parrikar , u shah sumar ha AIIMS ha Delhi namar ka jingpang sniehdoh .
Ka jingshaniah jong u khynnah la ju ai pura , khlem da buh kyndon .
Ki pulit ki la tip ia kane ka jingjia hadien .
Hynrei ngam tharai ba u lah ban shna da kumwei pat .
Nangta ka collegium ka la rai ban pynkylla ia ka rai jong ka bad ai jingmut ba dei ban thung ia u Justice Kureshi kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Tripura High Court .
Ha ka spah snem kaba 6 ha China la sdang ban pyndonkam ia ki sla kot na ka bynta ki kot painkhana ruh kumjuh .
Ka rukom synshar paidbah .
U la pyrshang ban khang ia ki hynrei ki la sdang ban mareh .
Nga la hap ban hiar na ka khet jong nga .
Ka phlim Rangasthalam 1985 jong u Director Sukumar kaba ak u Ram Charan bad ka Samantha ka iaid shaphrang bha .
Kata ka jingleit kam ju sdang satia .
Wat nym iam , wat nym iam , baby .
Ka khun jong u , ka Supriya Sule ruh ka dang pan ia ka samoi kaba lai ha ka dorbar thawain jong ka Lok Sabbha na ka Baramati .
Ym tang ba u long u nongthoh uba tbit hynrei u long ruh uba tbit bha ban thaw jingthaw .
Tamil Nadu kaba la pyntreikam ia ka trimester system ha baroh ki skul na ka bynta ki klas I haduh VIII ban pynduna ia ka jingkit jong ki kot .
Ki long kiba laitluid .
U Rahul Gandhi ha ka jingialang ha Delhi .
Ha ka taiew ba la dep , u myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ong ba u la pynkhuid ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri halor kane ka polisi ba la tyrwa bad la khmih lynti ban ioh ia ka rai shen halor kane .
Ka ai kyrdan ia ka jingtreikam jong ngi ha ki Thong Pyrthei ha ka scale naduh F haduh A , ha kaba u F u dei ka jinglong briew ha ka por ba sniew tam , bad u A u dei ka jinglong briew ha ka por ba bha tam .
U Nithyananda u la phet na ri : ki pulit .
Ha kawei pat ka liang , ka jingma ban lap ia ki dkhot jong kiwei pat ki jait jingthaw kiba itynnad ha ka liang ka jingshongkha ka long ka jingeh kaba khraw .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 399 , 402 jong ka IPC bad 25 , 54 , 59 jong ka Arms Act pyrshah ia kine ki nongleh kam sniew .
La pynshai ia ki nongpang coronavirus ha India : Ka Kerala ka dei kaba bun tam ki nongpang coronavirus hadien ka Maharashtra bad Karnataka .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki samla pule kiba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ha ki kam bapher bapher .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ka jinglum jingtip kaba bniah bha jong ki lyngkhot lyngkhai jong ki trai ri trai muluk .
Ia kane ka jingiakop jngi la pynlong ha Delhi Public School ha Khanna , hynnin ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la leit sha hospital bad ka la wan phai sha la iing ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Im sngewkmen haduh mynta baroh ki la long kiba itynnad .
U Professor J S Rajput u dei u riew shemphang ba pawnam bad uba don ka jingshemphang ha ki bynta bapher bapher kynthup ïa ka UNESCO .
Ka BJP ka pynlong ïa ki jingïalang ha kylleng ka ri ban rakhe ïa ki ar snem jong ka sorkar u Modi kum ka Vikas Utsav .
Nangta ka la sngewlyngngoh bad ka la mareh na ka auto .
Ki don 612 jait ki sim ha Philippines , na kine 500 tylli ki dei kiba don ha kane ka jaka , lai tylli la wanrah da ki briew , bad 52 tylli ki dei kiba duna ne kiba shu jia ryngkhat .
Ka Lekshon bad Jingpynbeit ia ka Testament Bathymmai ha ka ktien Phareng bad Grik , ka jingpynmih kaba 11 , da u Ethelbert W .
Himanshu Malhotra : Ngi donkam ban long kiba khlain ha ka bor pyrkhat ha kane ka por .
Kumno pat phin kynmaw ia ka ?
Ka jingshit kaba jur tam jong ka ri ha ka sngi saitjain ka long ha Pabna bad Ishwardi .
Katba u President ka BJP ka Jylla u B . S . U Yeddyurappa bad u Myntri Rangbah barim u Jagadish Shettar ki la pynmih ïa ka kyrwoh khubor ba ïatreilang ha kaba ki la pyrshah ïa ka jingdawa ban ïoh ïa ka jylla North Karnataka kaba kyrpang .
ka jaitbynriew , ka rong rong , ka niam , ka jaitbynriew , ka jinglong nongshong shnong , ka rta , ka shynrang ne kynthei , .
Sdang ka sorkar ban jied ia u heh CBI ban wan
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ka jingpyrkhat kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh na ka bynta ka roi ka par jong ka thain mihngi jong ka ri India .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip , katkum ka kyndon 307 bad 336 jong ka IPC bad ka kyndon 8 jong ka ain khynnah Goa .
Hynrei ka don ka jingiapher .
Ha ka park ki don bun ki dome .
' Nga kwah ban long u briew uba kham bha , u tnga ne ka tnga kaba kham bha . '
Nga tharai ba kata ka iehnoh ia ka khyndiat kaba plie .
Hato ka tnga jong nga ka don ka jingiadei ?
sum ia ki baroh , nga ioh e .
U Ram Vilas Paswan u la jop ruh na ka Bihars Hajipur konstitwensi .
Ym shym la kdew ia ka jingmih jong u kum u nongmihkhmat ha ka kot jingiap jong u ha Wisden , lane ba u hynmen jong u u P . I . M . Ki kti , ki la ialehkai ruh ha kata kajuh ka Test .
Ka dei ka jingpynbeit kaba kloi .
KINE ki briew ki don ha ka jingeh .
Ki lad kiba bha tam ban tehlakam ia ka jingpang snam ki long .
Ha kajuh ka por la sumar bha ban peit ba ki liang kin ym pynlut pisa khlem da donkam da kaba phah sha ka jingbishar .
balei phim sngewthuh ia u ?
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia phi ban sangeh ha ki pairs jong ka jingai sniehdoh .
Ka thylliej bym lah ban tehlakam ka long ka pyrthei jong ka jingbymhok .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka kad liengsuin ha Stuttgart ha Germany .
Namar U Blei , ha ka jingstad bymjukut jong U , U buh ia ka jingpynbeit ha ki kti jong ngi .
Ka dohnud jong u kan sa khih ha ka jingsngewsih .
Ka la bat ia ka kam jong ka Parliament ha ka sorkar jong u Rajiv Gandhi .
Ka dawai ka long kaba lah ban bthei bha .
" Kan ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka sain pyrthei India " " ka la ong .
U WV Raman u la shah thung kum u coach ha kata ka por .
Ka QRT ka don 25 ngut ki shynrang kiba trei ha ka por mynsngi bad kumba 15 ngut ha ka por miet .
Ka Elekshon sha ka Dorbar Jylla Uttar Pradesh 2007 .
Ha kawei pat ka liang , ka Diesel ruh ka la hiar haduh 17 tyngka .
Ka Vadodara bad ka Banaras la pyniasoh lyngba ka Mahamana Express .
Katkum ka jingkhein ba thikna ki don 54 lak tylli ki masi ryngkat bad kiwei pat ki mrad ba ai dud ha Madhya Pradesh .
Dei hangta ba nga sngewthuh ba ngam lah ban leh ei ei kaba kum kane .
Ka jaka kaba biang shabar jong ka cell , hynrei ha kawei pat ka liang , ka jaka kaba shapoh ka long kaba jylliew bha .
Kumta hangne ​​, ngi don ia ka system jong ki ar tylli ki equation bad ar tylli ki bym tip .
Hapoh kane ka skhim , la thmu ban thaw ia ki 10 000 tylli ki FPO ha kylleng ka ri hapoh san snem .
Ka la long 34 percent kaba la shah ktah .
La kyntu ia ngi ban ym sngewsih namar ka jingjop kaba paw jong ki bymman .
Ka Yellowstone ka don shibun ki lad pynbyrngia , kynthup ia ka jingleit kjat , ka jingleit camp , ka jingleit kai lieng , ka jingleit ri dohkha bad ka jingleit jngohkai pyrthei .
Kata da ka jingshai ha ka khmat !
Lada jia ba ka masi ka iap , u nongrep un ioh kumba Rs .
Ha ka histori kaba nyngkong arngut ki ophisar kynthei kin shah buh ha ka jhad thma jong ka Indian Navy .
Kham mynshuwa ki nongtrei ki ju tieng ban iehnoh ia ka kam kaba rim na ka bynta ka kam kaba kham bha namar ki lah ban duh noh ia ka pisa kaba ki la lum .
" Ha ka por 02 : 20 UTC ha kajuh ka sngi , kawei pat ka jingkhot ka la pynkylla ia ka jingbuh jaka ha ka kyrteng jong u " " Jaswant Singh " " na ka CP 086 sha ka CP 060 , kaba her ruh na Vancouver sha Toronto . "
Kane ka dei ka jingialehkai Paralympic kaba khatwei , ka jingialehkai kaba ju pynlong man la ka saw snem kaba plie ia ki nongialehkai kiba don jingduna ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Te ha Uta Uba lah ban leh kham bun palat ïa kiei kiei baroh kiba ngi pan ne pyrkhat katba kum kata ka bor kaba trei hapoh jong ngi .
ka dei ka bynta kaba jem bad kaba shadien jong u jingthaw ba im kaba pynjrong shabar jong ka bynta ba kongsan jong ka met .
Nangta la buh ia ka bad la pynkhreh ban phah .
U la dawa na u Modi ban risaiñ noh mardor na ka kam myntri rangbah ka Gujarat .
Dang shen ka Sporting Brava ka la jop saw sien lynter na ka bynta u snem 2017 bad ka dei ka nongjop mynta .
La shim ba ia kane ka jingpang la sdang naduh u bnai Risaw 2009 .
U Chandrayaan 2 u shim ia ki dur jong ki thliew ha ka sla jong u bnai : Ha ki dur
U la ap katto katne por .
Ka SEBI ruh ka dang peitngor bha ia ka .
Kane ka dei ka jinglong rangbah jong ki nongbei tyngka .
Nga sngewkmen shibun ban wan phai biang sha Germany .
U Shekhawat u la jop ia u khun jong u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh noh jong ki mynsiem briew namar ka jingjur u slap ha ki bynta jong ka Tamil Nadu . " " "
Nga don ka kamram ban jubab ia ki jingkylli jong phi kum u nongpyniaid jong ka phlim .
Ngam kwah ban rah ia ka sha jngai .
Yn buh ia ka Sports varsity ha Haryana
Na ka liang jong ka Sridevi , u tnga jong ka u Boney Kapoor u la wan sha kane ka sngi bad pdiang ia kane ka khusnam .
Hynrei nangta nga tip ia ki ophisar kiba kham bun kiba la shim ia ka jinghikai bad kiba la nang la stad .
Ngam lah ban pynkhih ia ka kjat kadiang jong nga .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Palei u la ong ba ym lah ban pyniaid ia ka ioh ka kot jong ka ri khlem da shim lang ia baroh .
Ia kane ka kaiphod anekdot ym shym la pynthikna .
Uta uba rep ia la ka khyndew un sngewhun da u kpu : hynrei uta uba bud ia ki briew kiba lehnohei u long uba khlem jingshemphang .
Katba u Sharad Pawar uba dei u nongmihkhmat jong ka NCP u la mih noh na ka jingiakhun elekshon .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia u myntri rangbah ka Punjab , u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal bad ia u nongthaw ain u Iqbal Singh Jhoondan .
Haduh 50 000 ngut ki shipai jong ka tnat shipai India ki don mynta ha ka jinglong kaba la pynkhreh bha ban ialeh ha ki jaka lum bapher bapher ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
La ong ba u Ranbir bad ka Deepika ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam jong ka Bollywood .
Kane ka don ka jingpynmih ia ka jingtreikam x .
" " " U Rijiju u la bynrap, " " " " U Shivraj Singh Chouhan ruh u la kyrpad ia nga ban peit bniah ia kane ka kam." " "
Ka la thep ia ka pisa ha ka bank ba la ai .
U aktor Abhishek Bachchan u la thoh ha ka twitter jong u : “ Kane ka long kaba pynkyndit bha .”
U Rajinder Singh u la khlad noh ha PGI hadien ba u la bam bih .
Ia ka thup ba khatduh jong ka sorkar jong ka National Register of Citizens NRC ha Assam la pynmih online mynta ka sngi .
Haduh ba phin da poi ha ki jingtep .
Haba la pyllait ia phi na ka pop , phi la long ki mraw jong ka hok .
Ka tnad kam bar ri ka la pynksan ruh ba ka India kan bteng ban buddien ia ka kam pynkynriah ia ka Mallya bad ki bor synshar jong ka UK .
70 overs la dep bad ka India mynta ka la poi sha ka 255 tylli ki wiket .
Nga la ong ia u PM Modi ba phi dei u myntri rangbahduh jong ka ri ym u PM tang jong kine ki riewstad .
Kumta kam donkam ia u ban risain , u la bynrap .
Ha kane ka sngi la donlang u Myntri ka tnat Excise bad Liquor Prohibition jong ka Uttar Pradesh , u Shri Jai Parata Singh bad katto katne ngut ki riew rangbah na ki tnad dawai , ki dawai bad kiwei kiwei .
Ka jingpyniaid ia ki kam ba bun jait ka mut ban pyntreikam ia kiba bun ki aplikeshon bapher bapher kiba laitluid ha kawei ka kompiwtor . Ka long kumba pyntreikam ia ki aplikeshon bapher bapher ha kawei ka por .
Ka la leit beit sha u president .
Thik . Phi la wanrah ia ka ?
Ha kajuh ka por haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Gir Somnath district u nongialam ka BJP ka jylla u Gordhan Zadafia u la ong ba la pyntip ia u ba la phah ban pynduh jait ia utei u briew .
Kane kan pynduna ia ki daw kiba lah ban mih .
Ka la don 22 snem ha ka por ba la pynbeit ia ka jingshongkurim .
Hynrei ka iing ka la wan bad nga la iohsngew ba , nga ju bam ia u sohjew jong nga ha ka jingkhawai .
Ha ka janmiet jong ka 7 tarik u Naiwieng lane ha ka step jong ka 8 tarik u Naiwieng , ki longïing ha Colombia ki pynmeh ïa ki sharak bad ki sharak ha baroh ar tylli ki ïing bad ki surok , bad ki pdiang sngewbha ïa ka aiom Khristmas .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u ai jingkren ha ka jingialang ki myntri ba 4 jong ka SAIEVAC
Wat la ki long ki rit paid hynrei ki don ka jingktah kaba khraw namar ka jinglong nongseng kam seng jam jong ki .
Da kaba pynksan ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ki ar tylli ki ri , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingiatylli jong ka India bad ka USA ha kaba jop lang ia kane ka jingeh ha ka pyrthei .
Namar ba ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah khanglad , la shah ia ki nongleit nongwan kiba na ki jaka sor ban kiew ha ki rel kiba jngai hapdeng ka CST bad ka surok Kalyan , la ong u CR PRO A K Singh .
U la buh ia ka jingkyrpad sha ki paidbah ba kim dei ban ia lum paidbah shano shano ruh . la ka long ki seng sain pyrthei , ki seng ne ki synjuk .
Baroh ki long kiba biang hapdeng ka JDU bad ka BJP ong u Nitish Kumar .
Bad kaba kham iadei eh ka long ba um shym la don jingiadei shuh bad ka . Jenesis 38:26.
Mynta ka long kaba suk ban jubab ia ka jingkylli kaba ar .
Prokram ai jinghikai ia ki nongrep ha ka liang ka Agriculture Mechanization .
Hooid , la U Jehobah u la ai ha ngi ia ka jingkyrmen ha bneng ne ha ka pyrthei , ka jingieit kaba neh ia ka Ktien jong u bad ka jingkut jingmut ban im katkum ka jingstad ba kynja Blei kan ri ia ngi .
U Ronaldo u la jop ruh ia ka UEFA Nations League .
Katto katne ki nongpynbyrngia bsein ki leit sha ki iing bad pyntip sha u trai iing ba ka kper kaba heh jong u ka long ka jaka kaba lah ban don ki bsein . Na ka bynta ka pisa ba la iakut , u tyrwa ban kem ia ki .
Ym tang ia ki nongpang , kane ka jingpang ka ktah ia ka iing ka sem baroh kawei .
Bun na ki ki la sdang ban kiew ha ka rel .
U boss uba dih duma u long uba donbok namar ba u don ia u nongtrei uba iaineh :
Ha Jerusalem la don ki Jiw kiba riewblei na ki jaitbynriew baroh kiba hapoh ka bneng .
Ka Bajaj Finance ka dei ka nongshah rem kaba khraw tam ha ka Sensex pack , kaba la jop 4 . 91 na ka shispah .
Ki lad pathai khubor jong ka Australia ki la beh ia nga kylleng kylleng hadien ka Sydney Test 2008 : Harbhajan Singh .
Nalor kane , kiwei pat ki khmat thymmai ruh ki la pynrung ia ka jingjop .
Lada ka bor thied jong ka ri India kam kiew , te ka jingangnud ban iohi ia ka India kum ka iew kan sah kum ka jingangnud kaba jngai , la ong u Modi .
Awards Padma ia ka Mary Kom , P.V.Sindhu .
U Vajpayee u dei u Nongialam jong ka Liang Pyrshah ha kata ka por .
Ka Pakistan ka don ia ka bhah kaba sah 30 percent .
Nangta kin pyniap ia nga hynrei kin pynim ia phi .
" Rahul Gandhi : " " Nga burom ia ka jingbthah jong ki paidbah bad nga ai khublei ia u Narendra Modi na ka bynta ka jingjop jong u ."
Bad kumta ki briew ki leit beh ia ki .
Arngut ki kham bha ban ia uwei , u la thoh , namar lada uwei na ki un hap , uwei pat u lah ban pynkiew ia la u paralok .
Mahfuza Akhter , u nongpyniaid phutbol na Bangladesh , u dkhot jong ka FIFA Council .
Ha ka por kaba 88 minit tang , ka sngew kumba ka peit bniah khyndiat .
Katto katne ngut ki nongjop bha ha ka eksamin jong u bnai Jymmang ki dang thmu ruh ban apply na ka bynta ka eksamin jong u bnai Risaw .
Tremor ka mut ruh ban pynkhih .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u la sdang ia ka prokram ai jinghikai ban pyniasoh ia ki nonghikai Madrasa bad ka rukom hikai ba pawnam .
U Ambati Rayudu u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket .
shaphang kaba phim tip ei ei .
Katba u dang pyndep ia ka jingpule doktor jong u , u Pausch u la trei shipor ha ka jaka wad bniah jong ka Xerox Palo Alto bad ha ka Adobe Systems .
Ka wah Barak kaba tuid lyngba ka Tamenglong ka long ka tyllong um kaba khraw bad ai um sha ka distrik .
Ki doktor ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ka khynnah kynthei ka long kaba jem .
Ka Jingim jong ka Longïing jong u Peacock .
Ka jingpynheh ia ka hima jong ki ka la jia da ki ar rukom kawei da ka lynti kaba suk bad kawei pat da kaba ialeh thma .
Baroh ki khynnah haduh ka klas VIII ki shah pynkiew hi dalade sha ka klas kaba bud .
" " " Katkum ka jingthmu , u nongniah liengsuin na France un her ha ka kamra ba shakhmat katba u Rajnath Singh un shong ha ka kamra ba shadien ."
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Essex ha ka jingïakhun ha ka 7 tarik u Nailar 2017 .
U Jha u la ong ba u Zeba u la shah rong noh ha ka jingshlei um kaba jur ha Bihar , hynrei hadien la pyllait im ia u da ka seng treimon sngewbha bad la phah ia u sha US ban leit pule .
U Abhijit Banerjee , u Esther Duflo bad u Michael Kremer ki la ïoh ïa ka khusnam na ka bynta ka rukom treikam ba la leh da ki jingpyrshang ban pynduna ïa ka jingduk ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri Palanivel na ka liang u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u la khot sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh ban leit jngoh ïa ka ri Malaysia .
Sngewbha khot ia ka Mrs Chan na ka bynta jong nga .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka don ka jingiadei kaba tynrai hapdeng ka Israel bad ka India kiba iasam ia ka jingiadei kaba riewspah ha ka kolshor bad ka ioh ka kot .
Ki don bun ki kompeni ki bym ju ai jingnoh synniang PF man ka por .
Ha kajuh ka por u dkhot ka CPM Rajya Sabha u K . K .
U Ali Fazal bad u Vikrant Massey ki dei kiba ak kum u Guddu bad u Bablu Pandit .
Ka seng ka la ai por ruh 15 sngi ia u Prannoy ban jubab ia ka jingleh bymsuidniew jong u .
Ka projek ka sahkut namar ba ka don ka jingiapher dor kaba khraw hapdeng ki jingkhein ba la ai da ka USOF bad ka BSNL .
Ha ka iew TL , ki don da ki hajar tylli ki nongkit mar rit ban ia ka iew LTL .
Ki nongpyniaid ia ka jingialehkai ki la pynsangeh noh khatduh ia ka jingialehkai .
Ynda u Saul u la iohi ia ka jingshai bad u la sngewthuh ia kaei kaba la dawa na u , um shym la artatien ban leh ia kata .
U syiem u dang don ha ka iing syiem .
Nalor kata , ki shipai jong ka South Ossetia ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka Petersburg ha Russia ka la kylla long ka Jingkylla ha u bnai February . Kane ka jingkhihwin ka la pynhap khet ia u Czar Nicholas II bad ka la ialam sha ka jingsynshar Komunist .
Hadien ba ki la shah rem ha ka jingïathep bol , ki nongtied bol jong ka India ki la ïoh ban thep thong bha da kaba khanglad ïa ki nongtied Aussie tang 216 tylli .
Katba u Jisu u dang ïalap ha ka thaiñ sepngi jong ka Galilaia u la pynpaw aiu ha ki synran jong u bad balei kata ka la pynkyndit ïa ki ?
Ka Preeti Sudan mynta ka sngi ka la pynlong ia ka video conference bad ki myntri ka koit ka khiah jong ki jylla bad ki sorkar pdeng bad ki tnad ba iadei kam ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh na ka bynta ban pyniaid ia utei u khniang jingpang .
3 Ngi leit sha ki jingïalang balang khamtam eh namar ba ki long shi bynta jong ka jingmane jong ngi .
Ngim lah ban tip mano ba bha tam .
U GM Quader , u hynmen barit jong u chairman ka Jatiya Party u HM Ershad ha ka sngi Nyngkong u la kyntu ïa baroh ba kim dei ban pynsaphriang ïa ki khubor hamsaïa halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Ershad , ong ka khubor jong ka UNB .
" Ka jingma jong ka jingpynshitom bein kaba sngewsih ha ka jingim hadien ka jingiap ka don ki paralok ha jan man la ka niam bah jong ka pyrthei bad ha ki katto katne ki niam kiba rit ruh kumjuh . " " "
Ki khanatang shaphang ki kynthei kiba lah ban pyniakhlad ia ki bynta jong ka met ba shalor jong ki ki don ruh ha Philippines , Malaysia bad Indonesia .
Da ka jingpdiang jong ka sorkar hi ka jingmih kaba la khmih lynti na kine ki khajna ka long tang 450 million .
Nga tharai ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba ialehkai bha ia ka kriket bad ban nang kiew ha ki jingialehkai ki ban wan .
U Jeremaiah da ka jingshlur u la pynpaw pyrthei ïa ki pop bad ki jingleh arsap jong ki Israel .
Watla ka dei ka ri kaba rep hynrei ka Nepal ka shaniah ha kiwei pat ki ri khamtam ha ka ri India ym tang na ka bynta u sohjew hynrei na ka bynta kiwei pat ki jhur bad ki soh .
U Kramer u la ong : Kane ka dei ka jingrwai kaba phylla bha .
La pyntip ruh sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Hapdeng ka 18 tarik u Iaiong bad ka 14 tarik u Jylliew , ki nongshong shnong Bengal ki la ialam ia 278 tylli ki jingiakhih ban pan biang ia ka pisa kaba ki la siew kum ka jingpynhiar ia ki skhim jingiarap .
La lap ba la dep ban thep haduh 800 tylli ki vote ha ka jaka thep vote jong ka skul sorkar Purba Nalua ha ka por 8 : 30 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
Ka jaka ka kham bunsien ka long da ki shyiap , ki jaka ba tuid um , ki jaka shyiap bad ki jaka khlaw .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal bad u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan ki la leit jngoh ia ka thain Baghjan ha Tinsukia district ban bishar bniah ia ki jingjulor na ka jingbthei jong ka tyllong gas .
U la ong ba ka Sorkar Jylla kam don jingduna pisa .
Ka la long ka jinglong kaba shyrkhei , ka la ong .
Ha ka minit kaba 10 , u Armaan u la thep ia ka India da ka kol kaba la thep ha madan .
Hynrei u buh ia ka jingkut jingmut ha lade .
Lada phim tip ia ka tynrai , phim lah ban pynkhreh ia kano kano ka jingthoh pisa .
Ngin sa shim ia ki sienjam ban pynkhlain ia ka party ha ka jylla .
Kane ka nongbah ka pynlong ia ka tamasa Thrissur Pooram , ka tamasa temple kaba itynnad bad kaba itynnad tam ha Kerala .
U nongjngohkai pyrthei u lah ban thmu ban leit jngoh ia kine ki krem ​​katkum ka por kaba don bad katkum ka jingsngewtynnad ia ki jingdro hyndai .
Ka bus sor ka iaid hajan ka van
U Mr . U Modi u la bynrap ba ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri hapdeng ar tylli ki ri ka pyni ia ka jingkiew jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka US .
" Ngam lah ban ring mynsiem ," " u la ong " .
Pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ha Kota Rajasthan .
Ka myth kaba ar ka long ka jingmih kaba thikna jong kaba nyngkong .
Phi tip ba 70 Lak tylli ki EPF Account bathymmai la lah ban pynrung ha ka shisnem .
U la pyntip sha u sarpanch shnong shaphang kane ka jingjia .
Ka Limnology ka dei ka jingpule ia ki um kiba don hapoh ri bad ki jingthaw ba iadei bad ki .
Ki don katto katne ki jaka peitkai , ki kot khubor , ki kot khubor , ki radio bad ki telebishon ha ka thain .
Lai ngut napdeng ki kynthei kiba iap ha ka jingjia aksiden kali
Kumno ki nongpeitkai Khristan ki dei ban pynpaw ia ka jinglong ba iaineh bad balei kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingbha jong ki balang ?
Lane ka jingpyniasoh lang jong baroh lai tylli ?
Ka bor pyniaid iing ka la pynkhein ia ka jingiateh bad ki nongthied .
Ka jinglong kaba thymmai kan sa paw shynna .
La ong ba ki pulit kim dei ban long ki paralok ne ki nongshun .
" Kane ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw ." " "
Kane kan kynthup ia ki shipai na ki shipai shipai bad kumjuh ruh na ki pulit jong ka jylla .
Ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad kiwei pat ki ri .
Kumjuh ruh ka long kaba kongsan bha ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei ha ka jingim .
Hynrei ha Telangana bad Andhra Pradesh la pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ryngkat bad ka elekshon lok sabbha .
U Mayor Christian Estrosi u la ong ba katei ka jingshah thombor da ki wait ka la jia hapoh lane hajan ka iingmane Notre Dame jong ka nongbah bad ki pulit ki la kem ia utei u nongthombor .
Accused ka mut u briew uba shah kynnoh ne suba ba u la leh ia ka kam runar kaba lah ban pynshitom da ka jingiap ne set phatok shi jingim .
Ka jingleh ban pyndonkam ia kine ki kyntien ha ka FIR ka dei ban shah pynsangeh noh da ki pulit , la bthah ka bench .
U MP jong ka seng Samajwadi u Mr Rewati Raman Singh ruh u la ioh ia ka jingbit kaba khuid ha katei ka mukotduma .
Kiwa yap da em ki 47 ngut na kini ki ar tylli ki District .
Hangta la thaw ia ka sngi kaba phra .
Kane kam mut ba tang ki shynrang kiba la shongkurim ki lah ban long ki nongïarap bad ki rangbah balang .
U heh shipai India ba mynta u General Dalbir Singh bad u heh shipai suin jong ka ri India u Air Marshal Arup Raha kin shongthait noh ha ka 31 tarik u December .
Kine ki la shah ïa ki jingeh kiba jur ha ka thma bah ba nyngkong , hynrei ki la pyni ba ka dohnud jong ki ka don bad U Jehobah .
Ka la kynnoh ba u la kren bein ia ka .
Lada ka Madam kam don por ia ngi mano ban sngap ?
U Jehobah u kular ban pynkoit ia ki jaitbynriew . Bad un ym pynkoit tang ia ki jingpang hynrei un pynduh noh ia ka jingiap .
Hynrei ka USP jong kane ka phone khlem artatien ka dei ka 16MP ka camera ba shakhmat .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingsngewtynnat kaba khraw ha Kashi .
Ki khmat jong nga ki la rben da ka jingkmen katba nga dang pule ia ka .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital , Sidhwan Bet .
Hadien kata ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar shuh shuh ia katei ka mukotduma sha ka sngi palei .
Kumta , kaei kaba ngi dei ban leh .
Hynrei ruh namar ba lada phi wad ia ki mawshun ha kata ka jait jingshit , ka lad kaba bha tam jong phi na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mawshun ka long beit sha ki krem ​​.
Tang ka jingtip ia ka teknoloji kam pat biang.
Hynrei um shym la wan phai shuh .
Nga tip ba nga dei u Solomon ba nyngkong uba kwah ban iadon bynta .
Nga wan biang sha ka jingkylli tynrai jong nga .
Ki rah ruh ia ka icon jong ka synduk thep vote kaba rit .
Wat hapdeng kane ka komiti jong ka kot khubor kaba 9 ka la tyrwa ia kane ka jingpynkiew tulop kaba ym lah ban long kumne harum :
Ka jingiatai kaba khlem da buh por ka long ka rukom iatai kaba rit bha , haba ianujor bad kiwei pat ki rukom iatai kiba la buh ryntih bha .
Ka bynta jong ka skul , kolej ne skulbah kaba la aiti ha kawei ka jait jingpule .
Ka Deepika Padukone ka leit jngoh ia ka tempi Siddhivinayak ha ka sngi pyllait ia ka Chhapaak .
Ka sorkar kan bishar bniah ia ki jinglong jingman bad kan shim ia ka rai halor kane .
La iasoi ruh ia lai tylli ki MoU , ha ka liang ka suinbneng , ka kolshor , ka jingiateh lok jong ka pyrthei bad ka RuPay card .
Ki share jong ka Tata Motors ki la kiew da 9 percent ha ka taiew ba la dep da ka jingkyrmen ba ki nongpynmih kin rung shapoh ban kyrshan ia katei ka kompeni .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka Elaka Kollam jong ka jylla Kerala .
Kumta phin sa iohi ba ngam shym la shim ia ka kam kaba palat ia ka jinglah jong nga , khnang ban pynriewspah ia lade ha ka jingduhnong jong ki nong India .
Haduh 13 88 467 ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia kane ka eksamin ha palat 2 000 tylli ki centre ha kylleng ka jylla .
Da ka Civic ka ban sa pynmih ha u bnai ban wan ngin sa pyndep ia ka thup jong ki kali sedan jong ngi ha India , la ong u Gaku Nakanishi uba dei u president bad CEO jong ka Honda Cars India .
Kane ka la kylla khongpong ynda ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid kaba pura bad u Narendra Modi u la long myntri rangbah duh .
Ka jingjrong jong ka met kaba la buh jingthoh ka long 25 mm lane haduh 30 mm .
Ym don ka jingjia ha Bangladesh ba ki nongbym siew ki kylla long kiba bha hadien ba ki la ioh ia ki lad jingiarap ba kyrpang .
Da kaba kham bun ki jingtip bad da kaba pyndonkam ia ki rukom treikam science kiba kham bha , lane ka teknoloji kaba kham bha , lah ban poi sha ki jingpynkut kiba kham thikna man ka por .
Hynrei ha kaba kut jong ka jingleit u la kylla jingmut noh shisyndon . Balei ?
Nga la pyrkhat kumta . Ki ju peit kum kiba shu duh ei ei .
ka bynta jong ka shyntur kaba pyndonkam ban sngewthuh ia ka jingbam .
La kynnoh ba ki la pynjulor , thang ia ki iing phatok , pyniap briew , pyrshang pyniap bad lute ia ki jaka buh tiar phatok katba ki ailad ia ki koidi ban mih na phatok .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka World Cup
ka U . P . Kshettra Samit
Ka jingim jong ka ka long ka jinghikai bad ka jingthiah , u ong .
U nongpyniaid jong ka kolej u Vijay Laxmi u la kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule ba kin ioh ia ka jingim kaba bha tam ha ki por ban wan .
U Pandya u la pynliem ia ki hynriew tylli ki inning ba nyngkong jong u na ka bol kaba 15 da kaba pynhap ia u nongialehkai Mitchell Santner ha madan .
Ki khynnah rit ruh ki thngan .
U Rahul Gandhi u vice president ka Congress u la ong ba ka jingbym lah ban shah bad ka jingbym don kam don jam ki dei ki mat ba kongsan kiba buh ia ka jingeh kaba khraw ia ka jingshngain bad ka roi ka par jong ka ri India .
Ha ka por ba long u P . V . U Narasimha Rao kum u Myntri Rangbahduh ka ri India u Suresh Kalmadi u la bat kum u Myntri Railways jong ka sorkar jylla naduh u snem 1995 haduh u snem 1996 .
Don ki por ba nga bitar haduh katta katta ba ka la jan long kaba sngewtynnad .
Bad kito kiba duna ka jinglah teng teng ki ioh burom kham bun .
Hato ki don kino kino ki jingpynbeit ?
Ki nongshong shnong ki la mad jingeh namar ba ki kam jong ki kim shym la urlong .
Ka jingiap jong u ka long ka jingkyndit ia baroh .
Haba kren ha ka jingialang jong ka party parliamentary jong ka BJP , u PM Modi u la kyrpad ia ki MP jong ka party ba kin ialam ha ka ban pynthikna ia ka shongsuk shongsain ha ka ri .
Ka jingsumar mrad ka la long , ha ka sien kaba nyngkong , kaba la pyniakhlad shisha na ka jingsumar briew ha ka snem 1761 haba u doktor mrad na France u Claude Bourgelat u la seng ia ka skul sumar mrad ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha Lyon , France .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u PM Modi u la ong , ka jingkhot jong phi ia nga , na ka bynta ka Eastern Economic Forum ka long ka kam kaba donburom shibun .
Ka ri ka shah thok ha ka kyrteng jong ki jingiakhih .
Ki Shiite ki la mad jingeh shibun hapoh ka jingsynshar jong u Saddam .
Ki shipai ki la pyniap ia phra ngut na ki samla ha ka jingiakynduh thok , da kaba buh kyrteng ia ki kum ki lehnoh ULFA hadien katto katne sngi jong katei ka jingjia , katba ki saw ngut pat ki la pyllait noh .
Ka jingkhang ha ka kamra kaba heh bha .
Pynbna u Myntri Rangbah ka Punjab U Captain Amarinder Singh ban ai khusnam T.5 lak ia u Harmanpreet Kaur
Kawei ka lad ka long da kaba pule ia ka Ktien U Blei man ka sngi lada lah .
Ka bynta jong u nongbishar ha ka jingmut kaba kyllum kam dei tang ka jong u nongpeitkai bym don liang hynrei ka dei ruh ka bynta jong u tiar uba treikam uba pyntreikam ia ki kyndon jong ka jingialehkai .
Hynrei kane ka long tang shipor namar ba ka SR 716 ka mih na Maria Stein hadien ba la iakynduh bad ka SR 119 .
Nga la iohsngew ia u kpa jong nga ban ialehkai ia ka ha ka por ba nga dang rit .
Gorakhpur ByPoll : Ki nongtrei jong ka SP bad ka BSP ki lehkmen ha Gorakhpur katba u kyrtong SP u Praveen Kumar Nishad u la lamkhmat ha ka jingthep vote .
Ngi la nang ieit ia ki briew jong ka Africa bad ngi kyrmen ban wan phai biang ha kawei ka sngi . Ngi la shong la sah ha ka liang sepngi jong ka Colorado , ha kaba ki kmie ki kpa jong nga ki shong ki sah .
Ka la long haduh T. 71 , 050 bad 79 , 412 ha u snem mang tyngka 13 bad 2014 .
Ka Priya kaba la sngewsih ka ong ia u Rahul uba la sngewsih ban pyniap ia u Raghav . ka jingsngap jar jong u kan ym leh ei ei .
Kumba u Modiji u la pynjot ia ka RBI , u la pynjot ruh ia ka Election Commission da kaba thung ia ki paralok jong u ha ka Commission , la ong u Mr Kejriwal .
Kiew ka um ha ka dam Idukki
Ngi long kiba dawa bha ia ki nongialehkai jong ngi .
Haba kylli mano ba siat ia ki , ki pulit ki la ong ba bun ki briew ki don ia ki suloi kiba la ai laisen .
U PM Modi u la khublei ia la ka kmie bad u la ktah ia ki kjat jong ka ban pan jingkyrkhu .
U president ka Bharatiya Janata Party u JP Nadda un leit sha Bihar ha ka sien kaba nyngkong naduh ba u la shimti ia ka shuki ba ha khlieh duh jong ka seng .
Tang hynnin ka sngi nga la ia kren bad kiba ha iing jong u Shri Murli Deora bad nga la kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u .
1851 La plie ia ka YMCA kaba nyngkong eh ha America ha Boston .
Ka jingpynkhluit : Ki sohjew ki don ka jingdon um kaba bun ha ki .
Ka Pakistan Cricket Board ka la ong ruh ba kin sa pynlong ïa ka jingbishar bniah ïa ka jingïalehkai jong ka kynhun hadien ba la kut ka Cricket World Cup .
Ha ka por ba pynmih ia ka kali , ka karkhana shna kali jong ka kompeni ha Baroda ha Gujarat ka la pynmih 1, 500 tylli ki kali SUV man u bnai .
Ki lehnoh ki bat mraw ia 30 ngut ki khynnah Pakistan ha Afghanistan.
Ki Pulit ki la sdang ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
Ha ka taiew ba la dep , ka jingkiew jong ka BSE ka la kiew 146 . 9 point ban kut ha ka 35, 158. 55 .
Ka jingthmu ban hikai ia ki nonghikai ha ki jaka pule polytechnic ruh kam pat biang .
Ki jylla ki la ju pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki ia kane ka jingmut jingpyrkhat la bun snem .
Bun ki pyrshang ban pyndap ia kane ka jingduna da kaba wad ia ka kam kaba jop ne da kaba lum ia ka spah . Wat la katta ruh , ka jinglong thylli ka lah ban pynsngewsih .
Ha kajuh ka por ka kashari ka la pynmih ia ka hukum pyrshah ia u aktor Kunchacko Boban uba la lyndet ia ka jingbishar .
Kito kiba ki kam jong ki ki pynlong ia ka rukom jong ka jingbymlah ban pynkylla sting ki dei ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong u Paul sha ki nong Philipi ban ym leh ei ei namar ka jingsngewrit . Ki Philipi 2 : 3 .
Ka oxygen ka duna , bad ki shipai ki kham shah ktah ha ka jingduh jingkynmaw , ka jingkren kaba sngewthuh bakla , ka jingshah ktah ha ka jingkhriat , ka jingpang sniehdoh bad ka jingsngewsih kaba jur .
Ka jingsdang ne jingkhang ia ka kam ka long kaba slem bad kaba rem dor .
U Dalmiya bad u Thakur kin hap ban pynthikna ba kin don 21 tylli ki vote kiba kyrshan ia ki , la ong u dkhot jong ka kynhun Dalmiya .
Ka khajna khyndew ka long ka lad kamai kaba khraw ia ka jylla .
Lada ka jingthmu jong ki Briew ka la long kaba shisha ha kata ka sngi . . . shibun kan jin da la long kaba pher .
Ka jingialehkai phainal kan long lashai ka sngi ha ka por 1 baje janmiet .
Ka saphriang kham bunsien lyngba ka jingdih ia ka um ne jingbam ba la jakhlia bad ka kham lap ha ki jaka ba duna ka jingkhuid jingsuba .
U Anderson um shym la lah ban shim wat tang kawei ka set na u Federer ha ki saw tylli ki jingïakhun ba la dep .
Hey ka kmie ka long kaba sngewrit bha bad ka ong ia ka ba kan khot ia u kpa jong ka kumba ka kmie jong ka ka la leh ia ka .
Nalor kane la pynbha ruh ïa ki surok bapher bapher ha ka constituency .
La khmih lynti ba ki pulit kin sa pynmih ia ki jingtip ba bniah hadien habud mynta ka sngi .
U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang kaba ar jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog ha New Delhi .
U la ong ba ka jingpynpoi khubor ka dei ban shaniah ha ki ktien trai ri na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha .
U Aamir Khan u la pynkhreh ban pynpra ia ka rekod ha China .
Kumta ka long kaba bha ban kylli jingmut bha na u doktor haba dih ia kine ki dawai .
U Trai un mih kum u riewshlur , un pynkhih ia ka jingbitar kum u riewshlur : un pyrta , hooid un pyrta . un jop ia ki nongshun jong u .
Bad mynta haba ym don jaka shuh te ka mut aiu , hato ki jakhlia kin sah ?
Kane ka dei ka mat kaba iadei .
Hynrei ym lah ban sngewthuh haba peit na ka liang ka jingshngain .
KA JINGPYNKHREH BAD PYNMIH IA KI JINGTHOH BA DON BOR JONG KI AIN PDENG .
Hato nga long u nongphaidien uba la kyntait ia ka jingshai ba kynja mynsiem ? '
Kane ka bynta kaba la khot ruh ka lain pateng ka iaid lyngba ki jaka ba pawnam bapher bapher jong ka Delhi barim kum ka khyrdop Delhi , ka Jama Masjid bad ka Red Fort .
Ka tynrai jong ka dur : KA JINGPYNBNA
Ka Krem jong ki Marble .
U Das u ong ba ka pisa kaba mynshuwa kam pat biang , bad ha kiba bun ki khep ngi la hap ban pynlut pisa na la ka jong ka pla .
Hangne ​​ki don ki kyndon ha kaba iadei bad kane .
Ia ka Territorial Army Symphony la pynmih ha u snem 2009 , ha kaba la jied ia ki dkhot jong ka kynhun na ki kynhun shipai bapher bapher na baroh ki thain jong ka ri India bad la ai jinghikai lang ia ki tiar tem bapher bapher .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka IndiGo ka la don ha pdeng jong ka jingïakynad hadien ba ka video kaba pyni ïa uwei na ki nongtrei jong ka uba la kynnoh ba u la lehbeiñ ïa u nongleit jingleit ka la pawnam bha .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia kane ka jingshim thymmai kaba thymmai .
Ki nongthep bid ki pynphai ia ka jingtyrwa ha ka tarik bad ka por ba la buh .
Ka jingsngewskhem ba un trei shitom : U Modi u ai khublei ia u Uddhav .
U Abu Salem u la ai dorkhas sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh shongkurim .
" U Nitish Ji u jop ia ki jingthep vote " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka myntri jong ka jylla Madhya Pradesh ka Imarti Devi ka la ong ba u khniang jingpang coronavirus um lah ban wan hajan jong ka namar ba la kha ia ka ha ka sboh masi bad ka khyndew .
Pule ruh : Khlad noh ka khynnah kynthei na Vikarabad hapoh ki jingjia ba suba
Ka jait mrad ka dei ka kangaroo kaba rong saw kaba mihngi .
Ngi pule ruh ha ki Jingthoh Bakhuid : Ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ki jong ki met .
Ha ka jingshisha , ka ICICI Bank ka la ioh ia ka jaka hadien ba ka tnat treikam jong ka , ka la pynlong ia ka IPO kaba nyngkong eh jong ka .
Ka Baibl ka ai ka lad ban weng ia ka jingbymhok , ka jingbamsap bad ka jingshah lehbein .
Hadien ka por , nga la lah ban lum katto katne ngut ki briew kiba sngewtynnad ban thaw ïa ka kynhun ban pule ïa ka Watchtower .
La tep ia ka met iap jong u hajan ka shnong .
" " " Ia kane ka jingrwai la thoh bad thaw da ka jingkyrpad jong u synran u Nazrul u Abbasuddin Ahmed ha ka snem 1931 " " " .
Ka India ka pynlong ia ka pla kaba heh kaba tap ia ka ri India , ka bynta kaba bha jong ka duriaw bah India bad ka Australia .
Plie u Abhishek Bachchan shaphang ka jingshongkurim jong u bad ka Aishwarya Rai
Kane kan pynlong ia ka jinghikai kaba long ka jingshemphang .
To iathuh ia ngi ha ka bynta jong ki jingkynthoh harum .
U briew uba peit ia ka jingtreikam jong ka kali rel .
Nga pule ha Manipal Karnataka .
Wat la katta ruh ngi dei ban kynmaw ba ha khmat U Blei baroh ki briew ki long kiba iaryngkat . Rom .
Ka jingmut kaba janai ka dei ban long kaba janai .
Hynrei ka jinglong jingman ka nang kham shyrkhei ha ka jylla .
Ka tnad ka la pynsangeh noh ruh dang shen ia ka rukom ai affidavit da kiba ha iing ha sem jong ki nongtrei sorkar kiba la khlad noh na ka bynta ban thung kam halor ki nongrim ba sngewrit .
U nongsumar met jong ka kynhun India u la shah pyntrei palat namar kane .
U kpa u la ialam ia la ka khun samla sha dukan ryngkat bad u . Ha ka lynti ban leit phai sha la iing , ki la shah aksiden kali .
U Salman u la ak kum u nongjop ha ka jingialehkai na Haryana uba ka jingjop jong u ka pynjot ia ka jingim shimet jong u .
Ki tip kumno ka kmie jong phi ka sngewtynnad ia ka sha jong ka , kumno ban pynlong ia ka ban sngap jar bad ban iathuhkhana wat la ka don ka jingpang lyngngoh .
U Jofra Archer u la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha ka Ashes Test kaba ar bad pyni ïa ka rukom ïalehkai kaba itynnad bha ha kaba u la khur san wiket ha kane ka jingïalehkai .
Na ki 191 tylli ki case ba la ioh , 133 tylli la pynkut noh .
Ngin nym lehkai ia lade : Ka India ka la kylla long ka jaka rkhie bein hapoh ka imlang sahlang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei .
Baroh arngut ki long kiba itynnad .
Kan mih shisien shibnai bad kan don saw ne san tylli ki jingthoh pule . Ia ka por ban bishar ia kine ki jingthoh pule la thoh ha ka sla jong ka kot khubor .
" Haba kylli ia kajuh ka jingjia , u Luthria u la ong " " Ym shym la jia ei ei haduh mynta bad ngam tharai ba kan jia ei ei ruh ."
" Ka Hospital ka la iathuh ba " " Ka jinglong jingman jong u Atal Bihari Vajpayee ka long kaba jem bha bad ka kynhun jong ki doktor hapoh ka jingpeit jong u Dr Randeep Guleria Director ka AIIMS ki dang pynlong ia ki test " " "
Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Ka algebra ba kyllum , ha kaba la pule ia ki jinglong kiba iadei bad baroh ki jingtei algebra .
Ka jingthep vote na ka bynta ka round 16 la pynlong ha ka 17 tarik u Naiwieng 2018 .
Man la ka por nga sngew lyngngoh shibun .
Ka dei ka amine kaba ar .
Hynrei ka Pakistan ka long kaba khlain .
Hynrei ka Congress kam shym la mynjur ia kane .
Ki shithi jong u ki don shibun ki jingkhublei kiba kyrpang . Ngi iohi ia kane na ka Rom lynnong 16 .
Haduh Rs . 52 000 Klur ka pisa ba la pynrung ha ki PSB hapoh ka Indradhanush Plan .
Baroh ki khynnah shynrang ki don ha ka rta kaba 14 haduh 18 snem , la ong ki pulit .
Election Jharkhand : U Mahagathbandhan u lah ban ioh ia ka jingiakhun kaba tyngeh na ka BJP ha Pakur
Kumjuh ruh ka mahadei Sheba ka la lyngngoh ia ka jingstad u Solomon .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump ki la ia kdup mar kylliang hadien ba u PM u la pynkut ia ka jingkren jong u ha katei ka jingialang .
Katba ka jingleit jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei ka la sangeh noh ha ka iing syiem , la pynthikna ki heh sorkar .
U Mata Savinder u la long u khlieh jong ka Mission hadien ka jingkhlad noh jong u Nirankari Satguru Baba Hardev ha ka jingjia aksiden kali .
Hynrei wat kata ruh kam shym la pynhun satia .
Kiei ki jinglong Khristan kiba ka jingsheptieng ia U Blei ka kynthup ?
Ka por ka la kylla ha ka kam .
Ki nongwad bniah ki dang wad bniah ruh ia ka jinglah ban pyndonkam ia ki jingshai ba pynshai ha ki surok bad ki jingpynitynnad , bad la thaw ia u jingthung ba pynshai .
Ka kyrdan ba ha khlieh duh jong u ha ka jingïalehkai marwei ka long ka No . 213 ha u snem 2007 bad ka kyrdan ba ha khlieh duh jong u ha ka jingïalehkai arngut ka long ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka pyrthei . 3 ha ka 22 tarik u Nailar 2013 .
Lada don ka jingktah , ka don ruh ka daw .
Ki ar tylli ki jingthung kin pynmih khyndiat palat ia ka 60 kl ka ethanol man ka sngi .
Ka don ki jaka die kali bapher bapher kum ki kali Maruti Suzuki , Tata Motors , Force Motors , Mahindra bad ki Skuter Elektrik BSA .
4707 Ka kot ba la bret ne ba la bret 12 5 13 .
Pynmih ia ka dujok ! Ka long kaba khlem pop !
U Ranbir Kapoor ha ka phlim Jagga Jasoos .
Ka kamra bam ba la shna da ki tile bad katto katne ki tiar hapoh jong ka
Hangno phin wad ia ki briew ban trei mon sngewbha ?
Kine ki long ki briew kiba dap da ka mynsiem bad ka jingstad . Uwei u dei u Stephan , bad ka jingiathuhkhana ka khot ia ka jingmut shaphang ka jinglong jong u u briew uba dap da ka jingngeit bad ka mynsiem bakhuid .
Ka jingjop jong ka India mynta ka sngi kan pynlong ia ka ban jop 26 sien na ki 32 tylli ki jingialehkai ba la ialehkai ha la iing .
Namarkata ki jaka ba la pynkhuid khlaw bad ki jaka ba ki langbrot ki la ri jingri kin jin da la long ki jaka kiba biang ban ialehkai .
Ka jingkhihwin ha Lok Sabha halor ka jingkren jong u Trump halor ka Kashmir .
La pynjari ia ka Jingsynshar U President ha Maharashtra hapoh ka jingpynbor jong u Modi Shah : Digvijaya Singh .
Baroh ar tylli ki kompeni Toyota bad Suzuki ki la bei tyngka ruh ban shna ïa ki kali elektrik bad ki kali hybrid kiba rem dor na ka bynta ka ïew India .
Ka India Ha ka CWG : Ka Ksiar Ia U Neeraj Chopra Ha Ka Jingthep Javeline
U K . V . U Chowdary u la ong ba ka India ka shimkhia pura ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap bad ka shim ïa ka rukom treikam kaba khlem shah bad kumjuh ruh ïa ka Sorkar kaba rit bad ka Sorkar kaba heh tam .
Ngin pynsuk ia ka lynti jong u sha ka jingeh .
Hynrei ka paralok ba iatreilang jong ka , ka Congress ka pyrshang ban pyniap ia ki MLA jong ngi .
U Rajnath u ai burom ia ki jawan ha ka National War Memorial shwa ba un shimti ia ka kam kum u myntri kam pohiing ka ri
Ha kawei ka step u Hynmen Lloyd Barry u la wan sha iing jong ngi ban ialam ia nga shabar sha ka jingialap .
Ka BJP ka thmu ban hiar thma ha Lok Sabha , ha kaba ki jingkhein jong ka tnat elekshon ki pyni ba ka seng ka lamkhmat ha palat 300 tylli ki seat .
Khatduh eh ki angle CME bad FMA ki long kumjuh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Richa Chadha , ka Jassie Gill , ka Neena Gupta .
Phi tip kaei kata ka hima ?
Ki bahaïing jong utei u rangbah ki la kynnoh ba u la khlad na ka daw jong ka jingbym shimkhia jong u doktor .
Kumba ju long , ngi don 8 minit .
U Lat u NN Vohra u la ai burom ia u Dr BR Ambedkar ha ka sngi kha jong u kaba la rakhe ha ka sngi Palei .
U Rahul Gandhi u la kha ha khmat jong nga .
Ar tylli ki kynhun ki la leit sha Bihar ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Da kaba hikai ia nga ban pyndap ia ki jingbymlah jong kiwei ha ka jingialehkai , ka la hikai ia nga ban iarap ia kito kiba kham duna ka jingdonbok ban ia nga .
Ka la pynlah ia u ban pule ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat , ha ka jaka buh jingthoh jong ki mrad ha Berlin hapoh ka jingpyniaid jong u Erwin Stresemann bad kumjuh ruh ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri America hapoh ka jingpyniaid jong u Ernst Mayr .
Shano phi ialam ia ngi ?
" " " Nga la pyrshang ban batai ia ki bunsien ."
Ka East Kolkata ka don phra tylli ki shnong kiba heh kiba long ka bynta kaba heh jong ka thain .
Bad kaba hynriew , ka jingbei tyngka paidbah ha ki kali paidbah , khamtam eh ki kali paidbah ha sor .
Katkum ka jingkhein jong ka GATS ha u snem 2015 , hynriew ngut na ki shiphew ngut ki briew ki la iohi ia kine ki jingpynbna .
Ka wan ryngkat bad ki ar tylli ki LED ba la buh , ha kaba kiba shalor ki dei ki sharak ba buh jaka bad ki DRL , katba ka unit ba shapoh pat ki dei ki sharak ba kongsan .
Ngam kwah ban pynsniew ia ka na ka bynta jong ki .
Wat haba nga la jop bun ka pisa ruh nga la iai bteng ban ialehkai .
Kane ka kam kan sa long kaba lah ha ki rud wah kmie namar ki lynti um .
U nongïalam ka Congress u KC Venugopal halor ka jingïalang jong ka CWC : Ngi la pyntip sha ki dkhot ka CWC ïa ka jinglong jingman kaba thymmai ha ka saiñ hima sima ha Maharashtra .
U Yuvraj Singh u la thombor ia ka BCCI hadien ba ka Punjab ka la mih noh na ka Vijay Hazare Trophy
U Tarun Gopalakrishnan uba dei u nongwadbniah halor ka rukom treikam ka suinbneng ha ka Centre for Science and Environment u la ong ba donkam ban pynduna ia ka jingpynmih lyer carbon namar ba ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ka jinghap slap kaba khlem thikna .
Dussehra 2020 : Lano ka dei ka Dussehra ?
Hooid . Hangno ngi dei ban leit .
Ka la ieng kum ka jingtei kaba jrong tam ha ka pyrthei haduh 40 snem , naduh ba la pyndep ia ka ha ka snem 1931 haduh ba la dep tei ia ka North Tower jong ka World Trade Center ha ka snem 1972 .
Ki lah la kumno kumno , halor ka nongrim jong ka jinglong niam jong ki , ban shah pynrung biang kum ki nongshong shnong hapoh ka CAA .
U Jehobah u la bthah ïa u Elihu ban ïarap ïa u Job ban pynbeit ïa kane ka jinglong .
U pyrshang ban pynpra ia ki , hynrei ki don beit hangta . , .
Ka Jingkhriat Ba Jrong Ka Japan Ka La Sdang Sdang .
U dei tang u nongwan kynthei jong nga lait noh tang ka trai iing jong nga .
U kongsan u la ïakren bad ki nongïalehkai bad pynshlur ïa ki ban ïalehkai da ka mynsiem ïalehkai .
Ka bynta kaba jan eh jong ka sla jong ka kjat .
Ka Philips Lighting India ka la pynïar ïa ka jaka die marbam jong ka ha Punjab da kaba plie ïa ka 1st Light Lounge ha Ludhiana ha ka sngi thohdieng .
Ia kane ka jingiakhih la ialam khamtam da ki samla pule .
Ha ka jingshisha u Radcliffe u la pdiang ia ki katto katne ki nongrim ba kongsan jong ka Congress .
Ka Honda ka la batai ia ka MPV jong ka kaba la pynshong nongrim ha ka Brio kum ka MPV kaba nyngkong eh ha Indonesia .
Ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ka khmih lynti ba yn pyndep ia ka jingpynkylla digital ha ka por kaba biang .
Rs 3 tyngka. 2 klur yn ai sha ki Panchayat kiba don hajan Sabarimala na ka bynta ban pynbiang ïa ki lad jingïarap ïa ki nongleit jingleit sha Ayyappa , u la bynrap .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki pyni katto katne ka jingiapher ha ka jingtbit bad jingsngewtynnat jong ki , hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki kynhun .
Pyniap ki bor pahara 19 ngut ki lehnoh ha Rawanda
Kane ka dei ka jait jingpang cancer sniehdoh kaba duna bha kaba ktah ia ka shyntur .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka shiteng jong une u snem .
Bharat Ratna ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah ha India 1999 .
Ka ong ba ki phlim bad ki kam kiba dei hok jong u kim shym la shah ithuh ha ki jingai khusnam .
Kane ka jhad ka la ïaid haduh 17500 Nautical miles na Goa , ka la ïaid lyngba ïa u Equator ha ka 25 tarik Naiwieng 17 tarik , ïa ka Cape Leeuwin ha ka 09 tarik u Nailur 17 tarik bad ïa ka Cape Horn ha ka 19 tarik u Nailar 18 tarik .
Kumjuh ki jingiakhih la pynlong ha ka thain Tral jong ka elaka Pulwama ha kaba ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad ki bom ban pynpra ia ki samla pule .
Ka Neetu Chandra ka la dep ban soi kum ka heroine jong u Vishal .
Ka writ dorkhas ba la mudui da ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shah weng noh dang shen .
Ki nongkhaii ki kdew katto katne ki daw balei ba ka dor ka hiar .
Kata ka mut , ka LSTM ka lah ban nang ia ki kam kiba donkam ia ki jingkynmaw ia ki jingjia kiba la jia da ki hajar ne wat da ki million ki step por ba kyrpang kham mynshuwa .
U PM Modi u la ïakren bad ki myntri rangbah ka Bihar , Assam , Andhra Pradesh , Telangana , Tamil Nadu , Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
Ka dei ka kam kaba eh bha .
" New Delhi , Sep 28 : Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingbthei bom ha ka thain Mehrauli jong ka South Delhi ha ka sngi Saitjain 27 Sep " .
kiba na ka bynta ka jingim jong nga , ki la buh ia la ki jong ki ryndang . ha kiba ym tang ma nga hi nga ainguh , hynrei ki jingiaseng baroh ki Jentil ruh .
U Ajay Bisaria u heh commissioner jong ka ri India ha Pakistan u la shah khot sha Delhi ban iamir jingmut .
U PM Modi haba ïakren bad ki dkhot jong ka jaidbynriew Dawoodi Bohra ha Houston .
" " " Haba iakren bad u Prothom Alo ka Roushan ka la ong " " " " Kumta bun ki briew ki wan man ka sngi ka long kaba eh ban teh lakam ia ki " " ".
Nga la shim ia ka rai jong nga . Nga sngewkmen haduh katta katta ba ngam shym la shim ia kata ka kam !
Hynrei khnang ba kata kan long , ka sorkar ka donkam ban shim khia .
17 Kyllalyngkot U Tun Dr Mahathir Mohamad u la long u myntri rangbah ba saw jong ka ri Malaysia .
La tynjuh ia u ban ialehkai duel , bad u la pdiang .
Ka long kaba eh ban mutdur ba un pdiang ia u Narendra Modi kum u nongialam jong u kumba ka long kaba eh ban iohi ia u ba u ialehkai darbari ha iingbishar jong u Amit Shah .
Ki khubor ki iathuh ba ia katei ka jingpang la lap ha Israel , Brazil , Guatimala , Peru , Australia bad New Zealand .
“ Pynban u Ebert u la ong ba “ “Ka Rudakova kam dei ka Bonnie Hunt haba iadei bad ka jinglong."
" Ka longiing Dalit kaba duk ka la duh noh ia la u khun namar ka jingbym shimkhia jong ka bor synshar bad ka sorkar " " la ong u nongialam ka BJP . "
Da kaba pynshong nongrim ia kine ngi don ha Bhopal , Rajgarh , Chhatarpur bad kiwei kiwei ki jaka Hynrei ngi dang iaid shakhmat ia ka jingtohkit .
Ki don shibun ki jingjop kiba kane ka Sorkar ka lah ban sngew sarong .
Lada ka jingroi jingpar ka synshar ha kylleng ka pyrthei , baroh kin ioh ia ka lad ban im kham koit kham khiah , bad kumta kham suk , ki jingim kin ym long kumta ?
Ka jingsumar ia u Dutts ka la sdang ha Mumbai .
" " " Lait na ka monsoon ka wah Brahmaputra ka tuid ha ki jaka bapher bapher ryngkat bad khyndiat ka um." " "
“ Kane ka dei ka elekshon kaba khatduh ha ka ri ,” “ u la ong nangta .”
" Kane ka la kham bha ban long kaba bha." " "
Ha kine baroh ar tylli ki projek la pynlut haduh 44000 klur tyngka .
Ki pynpaw ia ka jingsngew kaba khlain jong ka longiing longsem .
Ka jaka synshar jong kane ka distrik ka long ka Baikunthpur .
Nga la iohi ia ka jingpyrta jong phi na ka bynta ban khanglad ia ka elekshon , dei na kata ka daw ba nga la shim ia ka kot lyngkdop . '
Baroh ha ka klob ki kitbok kitrwiang ia u Riyad bad u Aymeric ba kin koit noh kloi shwa ba kin wanphai biang sha ka jinghikai bad ka samoi thymmai .
U la ong ba u don ia ki nongiasaid ain kiba tbit tam kiba trei ia ka policy mynta bad ia ka hukum treikam ba thymmai la pynbeit katkum ka rai kaba ngi la ioh na ka iingbishar .
Ka MCF ka don ka jinglut kaba duna tam napdeng baroh ki Unit Pynmih jong ki Rel India na ka bynta ki kali ba la pynmih .
Pyndonkam da ka ghee bad ka dud .
Ki dur bad ki poster na ka phlim ki la pynkhlaiñ ïa ka jingkhmih lynti jong ki nongpeit phlim .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka don ha ka kyrdan kaba sniew bha ha ka sngi palei , ka la nang kiew khyndiat na ka kyrdan kaba jur bha shisngi mynshwa .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kali iing kin sa paw ha ka kot ban wan .
U dei ban don ka jinglong kaba sngewbha ryngkat bad ka jingsngew ba kmen bad ka bor ban ialehkai .
Ka la nang kham sniew man la ka sngi .
Bun ki briew mynta ki sngew artatien ia ka jingaiti .
kaba lah ban long kaba eh khyndiat ban ngeit , hynrei nga long .
Ki kam kiba rim ki kham lah ban siew ia ka bhah , kiba thymmai ki bei tyngka biang .
Bad namarkata , ki long kiba myntoi haduh katta katta .
Haba ki parabangeit ki la tip ia kane ki la ialam noh ia u sha Kaisaria bad ki la phah noh ia u sha Tarsos .
La khein ia ka kum ka nongthoh kynthei Gujarati kaba nyngkong eh .
Ka SARAS kan sakhi ïa palat 250 tylli ki stall jong ki kynhun ïarap ïalade na kylleng ka ri nalor ba kan don ki jingïalehkai kolshor , ki jingïalehkai jadu , ki jingïalehkai pynbyrngia bad ki jingïalehkai na ka bynta ki khynnah .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha Munich ha u snem 1970 , bad ia kane ka phlim la pyllait da ka Paramount Pictures ha ka 30 tarik u Iaiong 1971 .
Nga tharai ba phi don ka hok ban long uba nyngkong eh ban tip ia kane .
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba saw jong ka India ha ka khaii pateng hadien ka China , US bad UAE .
Ka jingsngewnguh kaba khraw jong ngi ia ki shipai suin jong ka ri India bad ki ophisar ba shlur jong ki kiba la pyndep ia kane ka kam .
Ki jingsngewnguh ki long kum ki syntiew .
LA SOI ÏA KA MOU HAPDENG KA DAIC BAD KA DICCI BAN PYNKHLAD ÏA KI SC BAD ST LYNGBA KA JINGWAD BNIAH ÏA KA JINGTHMU DALIT BAN PYNKHLAD ÏA KI SCs STs Scheme jong u Dr .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Board ki nongpyniaid mynta ka sngi .
Bam bun ki sohjew , u khaw rong saw , u quinoa , ki sohjew lieh , ka sniehdoh syiar , ki dohkha bad ki jhur .
Kumjuh ruh ka jinglut kaba Rs .
223 ngut ki shynrang ki pyniap ialade ha ka shisngi ha ka ri haba ianujor bad ki kynthei kiba don 125 ngut , ong ka kaiphod .
Nangta la tan ia ka um na kawei na ki tyllong um kiba bun kiba don ha ka Sassi .
U Sunil Grover u ong ba um ju peit ia ka phlim The Kapil Sharma Show .
Phi lah ban thoh ia ngi .
Ki longiing jong u ki la long ki nongkhaii ba khraw jong ka East India Company haduh katto katne phew snem .
Ia kane ka field la pyndap hi dalade .
Da kaba pyrkhat ia kane ngin sa bishar bniah ia ki kulai bad ki nongshong jong ki .
Une u jingthung u don ki tynrai kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
Ki jingmih thymmai bad ki sla ki long kiba la tap da ki shniuh kiba jem .
Ki pyndonkam shuh ia ka kyntien .
Ka Teeka Ram Meena ka heh ophisar jong ka tnad elekshon ka jylla ka la kren shai ba kan nym pyllait ia ki nongthep vote thok ha Kannur .
" " " Uba sngap ia ka jingai jingmut u long uba stad " " "
Ka jingpynbna jong ka New Eurasia ka pynkynmaw lyngkot ïa ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam internet halor kane ka khubor .
Bad lada kam da paw bha wat kaei kaba ka dei ka jingkhein , phi dei ban buh ia kata ha ka comment ruh kumjuh , em ?
Kine ki jingpyrshang baroh ki la pulom .
Ha ryngkat bad u Steinberg u la leh ia ki jingpeit bniah ia ka jingroi jong ka T4 , ka jingkylla dur bad ka jingpyniasoh biang ia ki gene .
Ia kine ki coach yn shna ha karkhana BEML kaba don ha Bengaluru .
Kawei pat ka jingeh ka la long ha kaba iadei bad ka jingshngain .
Ki nongai snam ki ju ai snam pura .
Ka dur jong u Shiva dei ban buh ha iing .
Ka komiti ka lap ba ka hospital ka duna jingthiah bad ka donkam ban pynbha .
Ka jingpyrkhat halor ka jinghikai kaba bha ka la bteng .
U Majistor ba hakhmat duh u Samar Vishal u la ai jingpyllait ia u Tharoor da ka jingpynngat jamin kaba T.20 hajar hadien ba u la wan mih hakhmat ka iingbishar bad u la wanrah ia ka jingpan jamin .
Ka jingim ba nyngkong jong u Luther kum u monk .
Ka jingsneng paidbah jong u Raji kam shym la iaid bha bad u Joshi , uba la sngewsih bad khanglad ia ka jingbam miet .
Kumno ngan pyntngen ia lade ?
" Ka Iran ka la kyntait ba ka la pynlong ia katei ka kam thombor kaba u Secretary jong ka ri u Mike Pompeo u la shim ba ka dei ka kam thma."
Ka long ka jingngeit kaba la pawnam ba hapoh ka jingtei jong ki nongbah kiba heh la don ki jingkdew ba la buh code shaphang kane ka rukom .
Ka jinghap slap ka la don haduh 260 mm ha Wayanad haduh mynta ka sngi .
Lashai ngan donkam ia ka bor jong nga baroh . . . bad ka bor mon .
Don pat kiba deng mask , hynrei hapoh ka shyntur jong ki .
Ka kompeni jong ka US kan buh ia ka jaka pynmih bor ding na ka sngi
Ka jingpang ka la sdang na kawei ka hospital bad ka la saphriang sha ki lai tylli kiwei pat ki hospital .
Nga shong ha kawei ka kamra .
Ha kiba bun ki khep , ki nongbishar ki ailad ia ki jingpynmih khun .
u ksew uba ieng hajan ka kynthei bad ka shyntur kaba plie .
Uwei u briew u la shah kem ban shah tohkit .
Em , kata kam dei ka jingshisha jong ka mat .
Hynrei ka jingtreikam ka long kaba pher .
Ha u snem 2018 la jied sawphew hynriew ngut ki kyrtong da ka UPSC na ka bynta ka All India Civil Services bad ka Indian Forest Service .
Ym shym la pynpaw paidbah ia ka bad u nongaiktien ka tnad pla tyngka u la kyntait ban kren eiei halor ki jingdon jong ka .
Ka la shah jied sha ka Rajya Sabha da ka BJP jong ka Karnataka .
Kam dei tang uwei u briew shimet .
Nangta , nga ruh nga donkam ia kawei ka bynta .
Ha India , ki jingshah tynrah rel ki long kiba ju jia . kane ka jingjia aksiden ka dei la kumno kumno ka jinghap lynti kaba saw jong ka rel kit nongleit nongwan ha u snem 2017 bad kaba lai ha Uttar Pradesh .
Kani ka mukotduma da ujor ha thanad ka Vasant Kunj South .
Hadien kane , ka komishon ka la ai jingmut ban pynjlan ia ka jingpynsangeh .
Ka MVC ka ieng na ka bynta ka Maha Vir Chakra kaba dei ka jingpynkup burom kaba ar ha ka ri India .
Ka pyrthei ka la kylla khongpong .
Utei u briew u la mad ia ka jingmynsaw kaba palat 90 percent na ka jingshah thang .
Ka dei ka sien kaba lai ba la shah khynra ia kane ka dukan .
La soi ia ka da u Nathan H .
Ki hynmen ki la kyrpad ia u nongniah ban pynsangeh ia ka bus .
Ki jingpyrshang kim ju treikam .
Ki don baroh 31 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na Bangalore North Lok Sabha konstitwensi , 22 ngut na Bangalore Central bad 25 ngut na Bangalore South kiba iakhun ia ka elekshon .
Haba kdew sha ki para Khristan , uwei u rangbah u la ong : Ban pynpaw ia ka dor jong ki , nga pynkynmaw ia ki ia kaei kaba ki la pyndep ha ki por ba la leit noh .
Ïa kine kiba la mynsaw la sumar ha AIIMS Trauma Centre .
Katba u Daniel u la sam ia ka dur jong kitei ki arngut ryngkat bad ka kmie jong u ha ka Instagram .
U la pynpaw ruh ba u pyrkhat ba u Kapoor u dei u aktor uba phylla bad ha ka rta kaba biang bha.
Lane ki ong , ‘ U dei u myllung na ka bynta uba ngi ap ia ka jingbym thikna jong ka Fate ’ ?
Kin sa shah pynjah burom shibun .
Ha kane ka jingialang u MLA ka AAP u Sanjay Singh bad u President ka Congress Delhi u Anil Kumar Choudhury ki don lang ha kane ka jingialang .
U la pynshai ba ki shu pyntreikam ia kiei kiei kiba don ha ka bill Telangana .
Ka dei ka drama kaba thymmai .
Ka Petersburg . Haba kren sha ki lad pathai khubor ha kaba kut jong ka Summit , u President u Myntri Rangbahduh u Modi u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u ia ka St . Petersburg kum u Myntri Rangbah ka Gujarat ha u snem 2001 .
Hynrei kaba donkam ban kynmaw ka long ba ka jingshngain jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan .
Ka pisa rupee ruh ka la hiar dor 60 paise sha ka 74 . 87 pyrshah ia ka dollar US ha ka dorbar mynstep .
Ngi sngewthuh ba bun ki bynta jong ka Ain la dep ban ia kren ha ka Lynnong V kaba iadei bad ka Jingpynroi ia ki khynnah rit :
" " " Ka BJP ka thmu ban kren shaphang ka CAA bad ka NPR ."
Ka Jharkhand ka mihkhmat da u Arjun Munda katba u Naqvi uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha na katei ka Jylla u dei uba wan na Uttar Pradesh .
" " " Namar ba tang ki nongialehkai bad ki nongpyniaid kim pynthikna ia ka jingiaid kaba stet tam kumta dei ban buh ha ka jingmut ia ka mat jong ki briew kiba nabar . " " "
8 ha Garhshankar ka ward No .
Ka phlim Padmaavat jong u Sanjay Leela ka la shah pynngat ha ki jingïakynad la slem bah .
Bad ka pyrthei kumno la pynphriang ia ka ?
Nangta u la rai ban buh ia ka dur jong u ha Facebook .
Ka dur ka pyni ruh ia ka phone ha ki rong Lieh bad Lieh .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la shim bynta ha ki jingduwai na ka iing sah jong ka ha Ganabhavan , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba khraw ka im ha ka jingshai jong ki jingthikna ba kynja mynsiem : ka long ha u briew ka jingtip kaba plie ia ka met bashisha jong ka jingshai tynrai jong ka hi .
Ka komiti jong ka tamasa ka la mudui da kaba kynnoh ba 10 haduh 15 ngut ki briew ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
U Shahid Kapoor u la pynithuh ia ka khun jong u ka Misha da ka dur kaba itynnad bha !
U Yeddyurappa u la pynlong ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um
Bad u Dabid u la kam ia la ki jingduna , da kaba thoh : Kum kane ka jingtip ka long kaba phylla palat ia nga . Ka long kaba jrong haduh katta katta ba ngam lah ban poi sha ka . Salm 139 : 6 .
La ujor ia ka DDR bad la sdang ia ka jingtohkit .
U la long mynshwa u Myntri Rangbah ba 14 jong ka Karnataka naduh u snem 1994 haduh 1996 .
Ka lah ban long kaba myntoi da kaba pynlut pisa kaba duna .
Ki briew ki kloi palat ban bishar .
Ka jinglong khynnah jong nga ha ka jaka ri India ka long kaba suk bad kaba suk .
Haduh mynta ruh dang don tang kawei ka skulbah forensic science ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U Mahesh u dang bunkam mynta ban ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Sadak 2 .
Katba la kha ia u khun ha ki .
Ki dei ban leh ia kata .
Ka long kum kata ka tiar kaba lah ban pyndonkam bun jait .
Yn khang ruh ia ka jingiaseng mynstep ha ki khyndiat bnai ba nyngkong .
Ngan shu khot ia phi marwei marwei , phi tip , ha ka jingpynbeit , uwei haduh hynriew .
Hato ym dei ban kylli jingkylli ?
U David Tilley , u nongaiktien jong ka tnad pulit jong ka Plano u la ong ba utei u nongsiat u la shah pyniap ha u ophisar ba nyngkong eh hadien ba la don ka jingiasiat suloi .
Ki samla pule kiba dang sah ki dei na ki katto katne kiwei pat ki ri , kynthup ia ki katto katne ki trai shnong .
Ka Karun Nair , ha ka jingiakren kaba dang shen , u la leit sha ka rekod da kaba pynpaw ba ki nongpyniaid ia ka kynhun ne ki nongjied kim shym la iakynduh ia u .
Haba pyniaid ia ka jingialang bad ki CEO jong ki kompeni shna kali bad ki khlieh jong ki tnad test kali hangne ​​mynta ka sngi , u la ong ba ki don ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingkit jingbah ha surok :
Ha u snem 2008 U la ioh ia ka khusnam Oscar kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam bad ki jingrwai ba bha tam .
Ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep , ka jingkiew dor ka long 2 . 38 na ka shispah .
U president ka TDP u N Chandrababu Naidu bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng ki la pynlong ia ka jingiakhih hangne ​​halor ka mat jingsiew bai lutksan .
Ha Queensland , kum ka nuksa , ki seng ai jingiarap ki dei ban pynrung kyrteng ha ka ophis jong ka khaii pateng ha Queensland .
Ngam lah ban pdiang ia kane .
La iakren bniah ia ki jingtyrwa jong ki Tnad ban pynbun ia ka jingmang pisa na ka bynta ki skhim ba kongsan jong ka kiba kynthup ia ki jingshakri Anganwadi , ka Poshan , ka jingbha jingmiat jong ki kynthei , ka jingshngain ia ki kynthei , ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka pynkiew ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka shini ha ka snam .
Ki kynhun jong ka CBI bad ka ED ki dang trei mynta ban pynphai noh sha India .
La pynbna ia ka projek thymmai kaba la ai kyrteng ' Subhiksha Keralam ' kaba pyniasoh lang ia ki hynriew tylli ki tnad khnang ban kyntiew ia ka jingmih ha ka liang ka rep ka riang .
Hynrei ka kam ka la dep ha kata ka por .
Phi tip aiu kata ka mut ia nga ?
Ia kane ka epik la shim ba ka long ka jingthoh kaba itynnad bha ha ka thoh ka tar Punjabi jong kane ka juk mynta , bad kaba la thaw ruh ia ka jait jingthoh kaba thymmai , ka kissa Punjabi jong kane ka juk mynta .
Dang shen palat shispah tylli ki jingujor na Tamil Nadu la rai pyrshah ia ki nongpynbna da ka Supreme Court ha ka mukotduma Nova Ads vs Secretary .
Ka phlim Jai Hind jong u Pawan Singh bad u Madhu Sharma la pyni da u Feroz Khan .
Ha kane ka phlim la ak da u Nedumudi Venu , u Prathap Pothen , u Jalaja bad u Kanakadurga ha ki bynta ba kongsan .
Ngi khmih lynti ba don ki briew ki ban pynkylla na ka XP bad Vista sha ka Windows 7 , hynrei ka dang kloi ban ai nombar ia kata .
" Ngim lah ban don ia u Jyoti Basu kum u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri Bengali namar ba ka seng jong u kam shah ia u ban long kumta " " u la ong .
Hato ka sorkar India ka khein ba ka long kaba khlem akor bad kaba ym donkam ?
Kajuh ka long bad ka kam shna dawai .
Ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jingleit jingwan , jingialang , jingtrei bad kiwei kiwei ki hok longbriew manbriew jong ki .
Hynrei ngi kwah ba phin pyntip ia ngi shaphang kino kino ki link ba la ai ha ka site jong ngi khnang ba phin ioh jingtip ia kino kino ki jingkylla ne jingpynkylla ha ka .
Kum ka nuksa , u Khristan un ym mon sngewbha ban pyndem ha ka jingshah lehbein .
Ha ka jingujor jong ka sha ki pulit ka Nidhi Bhargav ka la pynpaw ba ka la leit sha ka ATM jong kawei ka tnad jong ka Punjab National Bank hangne ​​ban sei pisa .
Ki lad kiba suk ban pynduh ia ki dak kiba dum bad ban don ia ka sniehdoh kaba itynnad
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi .
Ym don uwei ruh na ki uba la im ha ka snem kaba nyngkong ha Italy .
Ka Yogurt ka don ia ka lactic acid bad ka iarap ban pynshai ia ka rong ka sniehdoh .
Kaei ka bynta kaba eh tam kaba phi la ialeh haduh mynta ?
Ka JMM ka jop 30 seat katba ka Congress 16 bad ka RJD 1 .
STOCKHOLM : U stad saian na France u Serge Haroche bad u nong America u David Wineland ki la ioh khusnam ia ka Nobel Prize 2012 na ka bynta ka Physics na ka bynta ka jingtrei ha ka Quantum Physics , la ong ka komiti ba ai khusnam ha ka sngi thohdieng .
Nga tharai ba ka long shisha kumta .
LA PYNKHLAIN NA KA BYNTA KAEI KA JINGDAN HA KHMAT
Kane ka la pynlong ia ki jingjia ba sngewsih hangta .
Haduh mynta ym pat pynmih ia kawei ka ktien
Katba kawei ka van kaba don shadien jong ka bus ka la sangeh hangta ha rud surok .
Kumta ka dor bai lutksan na ka bynta ka ram rit kam dei ban palat ia ka 20 percent .
Kaba sngewsih ka long ba ki niam mynta kim ju ai ia ki jubab kiba pynhun .
Nangta u la pule ha Jaffna Hindu College bad Royal College ha Colombo .
Ki nongshong shnong u Babu Lal , u Jawahar Ram bad u Satnam Chand ki la iathuh ba ka kynroh jong kawei ka karkhana rim kaba don hajan ruh ka la twa namar ba ka jingtuid jong ka um ka la pynkhih ia ka kynroh .
" Nga kwah ba kine ki socks kin ai ha ki para bangeit kiba leit tei Kingdom Hall ha ki jaka khriat kum sha Far East bad Siberia . " " "
Ki sa tbit bha ha ka kam jong ki .
La kem ia u briew uba la shah kynnoh ba u la iarap ia ki nongleh kam sniew ban phet krad .
Ka jinglong jong ka jingsngewsih kaba jylliew kaba pyndap ia ka jinglong ba kyrpang ha ka jingiathuhkhana la tei sawdong ia ka dur jong ka .
Da kaba pynbna ia ka jingbishar kaba pynjot .
Kam pat dei ka por ban lehkai bad to sumar bha ia ka jingkhuid jingsuba jong phi .
Khlad noh ka Nirmala ka nongmih bujli jong ka Mother Teresa .
Da ki katto katne ki jingpyrshang lah ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
Ka Instagram ka la palat 700 million ngut ki nongpyndonkam.
Ngam pat ju iohi ia ka haduh mynta ?
U jngai na la ka ri hynrei ka sorkar jong ka ri kam jngai na u .
Ka jingtohkit halor jong ki ka dang sahkut .
Kane ka long kaba lah lyngba ka teknoloji .
Ia ka khusnam kum ka kot kaba bha tam ha ka phlim la ai sha ka Vijaya Mulay ha ka rta kaba 90 snem .
U Thakur u la ong ba yn pynieng ruh ia u mot jong u Vajpayees ha Atal Sadan.
La ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki case ba ialam bad kiwei kiwei bad kumjuh ruh ia ki list jong ki daw .
Ka dei ka jaka treikam jong ka Sendhwa Tehsil .
Ngi la sngewhun ia ka rai jong ka iingbishar .
U kpa jong ka Geetika u Satyavir Singh Jakhar u dei u ophisar ialehkai ha Hisar ha Haryana .
Ka longiing Mitra ka wad ia ka jingsdang jong ka na Bengal hyndai . bad u Rajendralal u la ong shuh shuh ba u mih na u riewstad u Vishvamitra jong ka khanatang Adisura .
Ka Hima Japan kaba la long lypa ka bor kaba donbor ha ka thain Asia ba shathie lam mihngi , ka la shimti ia ka kam jong u nongpyniasuk .
Hynrei um khmih lynti ba kane kan long kaba suk .
U nongshna phlim u K. K. Senthil Kumar bad u nongpyniaid phlim u S.S.
Ki jingbam jyrngam kim don ki dawai kiba la khang kum ka lithium , ka arsenik , ka barium bad ka lead .
Hato kin bud ia kito kiba kam ba ki mihkhmat ia ka Jylla , ne kin kohnguh ia U Blei uba ong : Wat pyniap briew . . .
Hynrei namar ba ki nongshong shnong jong kiwei pat ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingleit wad bniah ruh kumjuh , ka khusnam ka la leit sha ka kynhun ba ia khleh lang .
Ka jingpyrshang ban kem ia ki nongbeh mrad
Ka dei ruh ka thain kaba riewspah bha ha ki jingthaw ba im .
Da kaba ki briew ki don kumta ha ka jingisynei jong ki , ki nongkhaii teng teng ki ju shim dor palat .
Kumba 28 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ha kaba bha tam , ki lah ban duwai tang ha U Blei uba kim sngewthuh .
Ka jingshah thombor ha u Ravishankar : Ki pulit .
Ia ki jingmih la pynbna ha ka por ba la buh .
Ka kynhun pulit ka la poi mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia .
U la seng ia ka Shashimukhi English High School kaba la jer kyrteng da ka kmie jong u khnang ban pyniar ia ki lad pule puthi .
U CEO jong ka Board jong ki jingthung dawai jong ka ri Mr . Pankaj Asthana , IGF , ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng Ms . Ka Alka Bhargava , ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep Mr .
Ki mat kiba iadei bad ka marpoh khyndew jong phi kin sa pynbeit .
Ban don ia u nongialehkai kum ma u , ka Mishon kaba ym lah ban long .
La iashim bynta lang da ka ‘Khan’ daan baroh kawei bad ki paralok ba jan jong u Salman .
Katto katne ki nongïakhih ki la ïakhih ruh .
Ym don ka ri kaba long ka ïew ha lade mynta .
" Ha kane ka por , la pynkhih da ka jingdonkam jong ka kynhun ban pynjlan ia ki set jong ki ban pynduna ia ka jingpynkylla ia ki jingrwai , ka kynhun ka la sngewthuh ba " " lah ban pynjlan ia ki jingrwai da ki solo kiba jrong " " , la thoh u Mason . "
Ngam sngewthuh lada ngi pyndap ia ki phatok .
Pynkhreh ban sdang ia ka jingbishar halor ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora : CBI
Ka khusnam jong ka jingiarap ia ka mariang jong ka ri u Pitambar Pant
Hadien ar snem , ha kine ki jingjrong kin sa long kumba ki long mynta .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Bilat , ka FedEx kaba heh jong ka US , ka Telefonica kaba heh jong ka Spain bad ka rel jong ka Deutsche Bahn jong ka Germany ki dei kiba la shah ktah .
U briew uba shong ha ka baicycle u shong parallel bad u hati ba la rong rong rong .
Ka jingeh jong ka jinglong kapten ka long kaba khraw bha .
La kyrshan ia ka da u Lat ka Punjab , u Salman Taseer bad u myntri jong ki jaitbynriew rit paid , u Shahbaz Bhatti kiba baroh arngut ki la shah siat iap hadien .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Lada ka Pakistan ka pynjari ia ka jingsynshar jong ka halor ka Gilgit Baltistan , ka India kan sa ioh ia ka hok ha ka sain pyrthei bad ka akor ban pyniasoh ia ka Kashmir bad ka .
Ka jingbam bun ki sohjew rong saw , ki jingbam ha ka jingshit kaba jur bha bad ka jingdih kyiad ki dei ki jingma kiba kongsan na ka bynta ka jingpang cancer kpoh ha India .
Ka CDSL ka don 10 ngut ki dkhot ha ka board jong ka ha kaba lai ngut ki dei ki nongmihkhmat jong ka BSE bad tang arngut ki dei ki dkhot shimet .
Nga la kular , ngan leh ia kata .
To ai ba ka jingiaseng jong ki jaitbynriew kan ker sawdong ia phi . Ka jingsynshar halor jong ki ha jrong .
Lada ngi leh kumta , ka lah ban ai ia ka jingsngew kaba bakla . Ngim dei ban klet ba ma u ruh u dei u briew u bym janai . Ka nuksa ban bud bad ban ianujor ka long U Khrist .
Ki khynnah skul jong katei ka skul ki la shim ia ka kabu ban pyni ia la ka jong ka sap ha ki jingialehkai bapher bapher .
Hooid , ym shym la don ka jingpyrkhat .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka India ka la ioh ia ka por kaba itynnad tam jong ka ha ka jingiakhun ha kaba u Ajinkya Rahane bad u Cheteshwar Pujara ki la lah ban ialehkai khlem shah rem da 93 ron.
Ka lah ban mad ia ka namar :
' Namar baroh ki long kiba sngewsih .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la kynthoh pyrshah ia ka rai ba kongsan jong ka Supreme Court halor ka mukotduma iakajia jaka ha Ayodhya .
Ka CPM ka dei ka Congress ha Kerala ym ka BJP .
Ka Moody ka khmih lynti ba ka jingkiew ka ioh ka kot kan kiew ha u snem 2020 bad 2021 sha ka 6 . 6 na ka shispah bad 6 . 7 na ka shispah .
U Kamal Bhai u tip ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ka mut palat 12 KM ki surok la shna man ka sngi , u la ong .
Haba kren ha ki lad pathai khubor online , u Kejriwal u la pynskhem ba ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew namar ba ka sorkar AAP ka la pynbun ar shah ïa ka jingtest ha kane ka nongbah .
Kine kin ai ia ka komishon ia ki jingai jingmut ba kyrpang na ka bynta ban ai jingmut ia ka sorkar ha ki polisi bad ki prokram bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kane .
Hynrei ka jingleh kam pat biang .
Bad ha ka jingialang sngewlem , nga la pynpaw ba ngan wan jngoh ia man la ka iing ha kaba ki briew ki iap .
Ki pulit ki la kem ia u Ravindra Reddy bad u Jagadeeshwar Reddy bad u Jayachandra Reddy kum ka lad jingiada .
U nongpynroi jong ka kompeni u Ashok Soota u la long u nongseng bad u nongpyniaid jong ka MindTree Limited .
Ka dei ka ktien , kata ka long baroh .
Ki jaka mane bad ki tempi ba nyngkong eh jong ka Hima Roman ki don ha ka liang mihngi .
Hooid , ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi ki pyndap haba ngi pule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , bad ngi pyniaid ia ka jingim jong ngi katkum ka .
Hynrei ngam tharai ba kano kano ka kmie tymmen kan leh kumta !
Kane ka long pyrshah ia ki jinghikai jong ka Quran .
Katkum ka jingkhein thymmai jong ka HIV , baroh ki don 4 ngut . 5 lak ngut ki jingiap la lah ban iada naduh u snem 2007 haduh u snem 2015 .
Ki buit thymmai , ka jingstad thymmai bad ka jingstad jingtip mynta ki la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingshna tiar .
Ia ka jingpang tyrha la iohi kum ka jingpang jong ka vata kaba palat , kaba pynduna ia ka jingkhluit ha baroh kawei ka met bad kaba pynlong ia ka jingduh ia ka jingkhluit .
Balei ym don jingkylli ?
Ha kano ka rukom ki jain jong ki Israel kim shym la tyrkhong bad ki kjat jong ki kim shym la tyrkhong ha ka por ba ki iaid ha ka ri khlaw ?
Ha kane ka sngi la ia don lang u President ka Ram Mandir Trust u Mahant Nitya Gopal Das , u CM ka UP u Yogi Adityanath , u Lat ka UP u Anandiben Patel bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
7 tylli ki kynhun la pynkynriah , na kine 4 tylli ki la poi bad 3 tylli ki dang don ha lynti .
" Hynrei u Paul u lah ban kren shaphang jong ki katba ki dang im bad ki dang shakri ia U Blei ha ka pyrthei kum kiba la " " iap ha kaba iadei bad ka pop . " " ".
Katkum ka kot khubor De Morgen , kane ka jingshisha ka dei hok ban shah jied jong u ha ka kot jong ki rekod jong ka Guinness .
phin leh ia nga ka jingbha kaba khraw .
Nohprah : uwei u samla Israel uba shong shnong u la shah pyniap ha ki nongsiat ha Gaza .
U la iasaid ruh ban iatrei lang bad ki jylla ba marjan ka Haryana , Himachal Pradesh bad Rajasthan ban pynlong ia ka ktien Punjabi kum ka ktien ba ar ha ki skul hangtei .
Ki nongaplai ki dei ban upload ia kine ki kot ki sla harum ryngkat bad ka aplikeshon .
U Mr . U Montague u la wan sha India ban pule ia ka jinglong jingman bad u la iakynduh ia ki nongialam na kylleng ka ri India .
Ia kane ka jingthoh la pynmih ha ka jingiatreilang bad ka RSPO .
Ki pulit ki la iathuh ba u phadar u Ramesh Suthar bad ki paralok jong u ki la bret noh ia ki tiar tem jong u Khan bad pyniap ia u .
Haba u la phone sha ka jingshakri jong ki nongthied jong ka Verizon , u la ong ba u lap ruh ba katto katne ngut ki nongmihkhmat jong ka Verizon ki pyrkhat 0 . 002 sen ka long mar katjuh bad 0 . 002 ka pisa .
Ki Sikh kiba bun , na ki shnong ba marjan , ki la iashim bynta ruh ha kane ka jingleit jingwan .
Ia kiwei pat ki iing yn sa aiti noh shen , u la bynrap .
20 Ha ka jingshisha , ki don ki ‘ kiba jynjar kiba pyrta ban pan jingiarap ’ ha man la ka balang Khristan .
Ka tnad jong ki kad lieng , ki lieng bad ki lynti um kan ai ia baroh ki jingkyrshan ba donkam na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka jingshakri jong ki liengsuin .
Ngi dei ban sngewthuh bad bud ia ka mon ba janai jong U Blei .
Ka jinghikai kaba treikam ka donkam ia ka jinglaitluid ban kren .
Ha ka sngi , yn pyni ruh ia u ia ki jingthmu bapher bapher kiba iadei bad ka mariang bad ka jingbha jingmiat ba la shim da ka INS Venduruthy nalor ba un kren sha baroh ki nongleit jingleit jong ka SNC ha Kochi .
Lane ngi lah ban shu shongthait bad sngewbha ia ka .
U Kiran Bedi u dei uba mad ia ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Delhi
Kane kam lah ban long kaba bha ia ka ri .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban ujor mukotduma ban leh beijot .
U C. R. Das u la pan ia ka jingiatreilang kaba radbah na ki dkhot Muslim jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal ban pynlong ia ka prokram sain pyrthei jong u kaba jop .
Na ka bynta kane ka jingkmen bad ruh na ka bynta ka jingkmen jong ki para ri jong nga mynta ka sngi sa shisien nga la wan hangne ​​ban don ryngkat bad phi ha kawei ka ri khlaw .
Ka dei ka jingim bashisha kaba mih na ka jingim reel .
La pynsangeh ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel na Baramulla ha ka thain Kashmir sha ka sor Banihal ha ka thain Jammu .
Ha ka rukom kaba thikna , la ju rakhe ia ka 25 tarik u December naduh ka spah snem kaba saw C . E . , haba ka Balang Roman Katholik ka la buh ia kata ka sngi ban rakhe niam ia ka jingkha ia U Jisu .
Um nang ia ka ktien Hindi , Phareng ne kano kano ka ktien .
Kane ka lah ban long ka jingkhluit snam ne ka jingpang khmat .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Kane kan mut ba kan ym donkam ia ka phone ban treikam .
Ka Morbi ka dei kawei na ki 8 tylli ki assembly konstitwensi ha Gujarat , ha kaba yn pynlong ia ka bypoll ha ka 3 tarik Nohprah .
La ujor mukotduma ha thanat jong ka Chowddagram pyrshah ia ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ha ka sngi Nyngkong halor ka jingthang ia kawei ka van kaba la tap tap ha ka jaka treikam jong ka Chowddagram ha ka sngi U Blei .
Hynrei ka la kyntait ia ki khubor ba ka la rung sha ka BJP ha katei ka por .
Ki briew kiba don ha ka lyngkha jong ki dur kim i kumba ki buhrieh ia la ki khmat , hynrei ki shu pose na ka bynta ki dur .
Kawei , ar , lai bad saw tylli ki tiar ryndang kim long kiba thymmai .
Hynrei uwei pat u nongpynhiar mynsiem , kumjuh ruh u doktor sumar jong nga bad ki nongpyniaid jong ka hospital ki la burom ia ka jingkyrpad jong nga ban ym shim snam .
Khlem pep ka kam kan sa dep .
Ki sim ki long kiba lieh bthuh bad ki don ka tdong kaba jrong bad ki tduh kiba lieh haduh ki bniat tdong .
Ha u snem ba la dep , ka Galaxy Note 7 ka la mih kham kloi ban ia kaba la khmih lynti , kaba bun ki ngeit ba ka la pynlong ia ka ban sniew noh .
" Nga la sngap jar " " ha man la ka dur ."
U la ong ba mynta ka jingiakren ka dang iaid ha ki kynhun sorkar la dei ban pynkynriah noh ia ka IPL bad yn sa pynbna ia ka rai shen .
Ka sorkar jong ngi ka pyrshang ban ai ki lad ki lynti kiba biang ia ki samla .
Ka jingpyntreikam ia ka mishon kan pynroi bad wanrah :
Ki pulit ki la kylli ia ki jingtip ba bniah shaphang utei u nongshah pyniap , uba hadien u la ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Wat la ka la shah hikai ha ka rukom klassik , hynrei ka bynta kaba khraw jong ka jingtrei jong ka ka kynthup ia ki jingrwai Bengali ba mynta .
Hynrei tang namar ba phi don ka hok ban shah kdew kum u nongthaw kam mut ba phi dei u trai jong ka jingthaw .
Po troy jodan , theatre thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
U la set ia u Pritchard ha phatok , bad hadien u la phah biang ia u sha Bilat .
Ki don bun ki kynthei sawdong . Pynlong bad bet ia ka lyngkha kaba pher !
U Rajinikanth uba don 69 snem ka rta u dei uba la niew paidbah kum uwei na ki aktor ba pawnam tam ha South India .
U Director jong ka tnad ka imlang sahlang .
U Kohli u dei ruh u No .
Ka la jia katba u dang leit sha Jerusalem ba u la iaid lyngba ia ki pud jong ka Samaria bad Galilaia .
Ka don ruh ka jingiarap pisa na ka bynta ki nongtrei .
Ki jingkhein ia ka jingbun briew katkum ka jaitbynriew ki long kiba kongsan na ka bynta ki jingthmu bapher bapher ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka ioh ka kot , kynthup ia ka jingsam ia ka pisa sorkar .
Ka jingïada suiñbneng jong ngi ka la jubab bha .
U Rahul u la thep 45 kol na ki 32 tylli ki bol .
Ki jingthaw ba im ha ka khyndew ki shaniah ha ka jingpynskhem ia ka nitrogen jong ki khniang jingpang ban pynkylla ia ka N2 sha kiwei pat ki dur kum ki nitrate .
Ym don mano mano ba lah ban iaid shakhmat junom .
Hadien kane la pyntip sha ki nongpynlip ding .
Da ka jingpynshlur na kane ka jingthmu , ka Tnad ka kam ia kine ki kam :
Ia kane la tip kum ka jingsumar ba iarap .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Vijay Shankar un ioh ban khur palat ia kawei ka wiket ha ka jingialehkai IPL .
" Ka jingiathuhkhana ka iathuh ia ngi ba ka longiing u Abraham ka la leit noh ryngkat bad ka spah kaba ki la ioh bad kumjuh ruh " " ki briew kiba ki la ioh ha Haran." " "
Bad u la thaw ia ki jait jingthung rit bad ki jyrmie bad ki dieng .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor ne mynsaw jur hadien ka jingkhih jumai bad ym shym la don ruh ka jingmaham ba kan don ka tsunami .
Kumta , kumba ka long ki nongrep ki la rep lypa ia u kew na ka bynta ban pynmih ia ka ethanol ok .
Ka Congress ka la jan ban ioh ia ka bhah vote jong ka BJP ha ka imlang sahlang da kaba 43 percent ka kyrshan ia ka .
" " " Nga la iakren bad u Nongmihkhmat Gurjit Singh u Nongmihkhmat jong ngi ha Germany ."
Baroh ki bynta jong ka met ki lah ban shah ktah ha kane ka jingpang , watla namar ki daw ki bym lah ban tip kam ju ktah ia ka dohnud , ki shyieng sniehdoh , ka sniehdoh , ne ka thyroid .
La pynkit ia u sha Civil Hospital .
Bigg Boss 11 : Ka Bandagi ka iathuh ia ka jingshisha halor ka jingiadei jongka bad u Puneesh .
Ka jingburom ia ki arngut ki riew pawkhmat jong ka histori jong ka ri India u Maulana Abul Kalam Azad bad u Acharya JB Kripalani ha ka sngi kha jong ki .
Ka Sumaiya Khatun ka buh ia baroh ki jait jingbam ba la pyni ha ka dur haneng ha ka thup thied jingthied jong ka man ka taiew bad man u bnai namar ba u bnai Ramadan u la wan .
U Nazrul Islam u la khlad noh ha ka kam .
Em , ngi hap ban leit sha ka Khlaw Gabriel .
Ki nongmudui ki la poi sha ka jingpynbeit ha ki 640 tylli ki mukotduma ha Ropar dist
U kren suki suki , ka sur ka khih .
Hadien katei ka jingjia la phah noh ia katei ka khynnah sha hospital da ki pulit .
Ki don bun jait ki pranayama kiba phi lah ban leh ha ka kpoh kaba thylli bad kheit ia ki jingmyntoi kiba bun na kane ka jingleh Yogic hyndai .
Ki la sngewthuh ba dei ban pynduh noh ia ka bad kito kiba shah shitom na ka ki donkam ia ka jingkyrshan ban ioh ia ka jingiaryngkat .
La iathuh ba u la shah siat iap hapdeng ki steshon Gandhidham bad Surajbari ha ka Elaka Kutch kaba marjan , ong u heh pulit jong ka Morbi , U Karanraj Vaghela .
Ka long kaba kloi bad ka .
" " " U skipper ka MI u Rohit Sharma : " " " " Ka la long ka jingialehkai kriket kaba itynnad bha .
Ym lah ban artatien ba ki nongiathuhlypa jong U Jehobah ki la sngewnguh ia ki kabu jong ki .
Kawei pat ka jingiakhih jong ka Save Your Voice kaba la ai kyrteng " " Ka Jinglaitluid Ha Ka Kynrad " " ka la long ha ka 22 tarik u Risaw , ha Jantar Mantar jong ka nongbah Delhi . "
Ka phlim kaba la ak da u Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba la pawnam bha kaba la tip kum ka Namastey London .
Weng noh ka Tamilisai ia ka mukotduma pyrshah ia u Kanimozhi
Ngi dei ban leh ia kane kham bunsien .
Ka Sena ka la ju kren ia ka jingshisha .
Ki dei tang u Leander Paes , u Mahesh Bhupathi bad ka Sania Mirza kiba la jop ïa ka nam lahduh jong ka Grand Slam na ka bynta ka India .
Ngi kwah ia ka jingkylla , ka jingsynshar paidbah bad ka Jingsuk .
ha kane ka rukom , ha ka snem 1969 la sdang ka jingpyrshang na ka bynta ka telangana kaba kyrpang .
La kha ia u ha ka 28 tarik u Naitung 1946 ha Westminster , London .
Ka jinglong ruh ka i kumba ka la nang kiew ha ka Bollywood .
Ki nongpeitkai kin ioh ban iohi ia nga ha ki hynriew ne hynriew tylli ki scene .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u maw nongrim ia ka surok bah jong ka Bundelkhand Expressway bad u la plie paidbah ia ka skhim Har Ghar Jal ban pynbiang ia ki pipe um sha ki longiing ha ka thain Bundelkhand .
To ai ba u snem ban wan un wanrah ia ka jingkmen , jingkmen bad jingpyndap ia ki briew jong ngi , bad un pynrung ia ka jingsngew sarong ha ka kolshor ba iatylli bad ka imlang sahlang kaba bun jait jong ngi .
bad dei na kata ka daw ba ka jingtip ba 3 ka jinglong rong ka long NP kaba eh ka iathuh ia ngi ba 4 ka jinglong rong ka long NP kaba eh .
Ki dukan kiba don hapoh ka jingkieng Rama Mandi ki la shah pynjot
Ka sorkar India ka la ai pisa Rs 5 . 2 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka skul nurse sha ka kolej nurse kaba lah ban shim 60 ngut ki samla pule .
Kane kam dei ka jinglehkai .
Ha ka tnad jong ka ophis jong ki nongleit bneng , ka la shakri kum ka nongpyniaid ia ki jingkit jingbah .
Namar ka lockdown ki kynthei kim lah ban leit sha ki pulit .
Ka Ayesha ka la don bynta ha ka sain pyrthei naduh ka jingim samla pule jong ka .
Ha kine ki kam baroh ki kynthei ki iashim bynta mar katjuh bad ki shynrang .
Kan plie lad ai kam ioh jam ia ki million ngut ki briew .
Ha ka jaka kata , dei ka jingim jong ngi hi kaba ngi dei ban pynheh .
Ka khubor na uwei u nongtrei bank ka la ong ba ki jingpynbeit lyngkot kin ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingbun ki kam runar ka nang kiew .
Pyrkhat ia kane ka jingjia harum na ka bynta ka jingthoh kaba pura , ka kor wad jingtip ha ka Internet .
Ka A3 ka don kum ka saloon , sportback , cabriolet bad kum ka kali lai tylli ki jingkhang .
Hynrei haba ki katto katne ki nongïakhih kiba bitar ki la sdang ban pyrta bad thombor ïa u samla , u Singh u la ïada ïa u da kaba pdiang ïa u bad shim ïa ki jingshah shoh na ki nongïakhih kiba bitar .
Katkum ka jingong u Badal , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ruh ïa ka bynta jong ki pulit ka Punjab ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh .
Ka la don ka jingshah pynphai pisa kumba ar klur tyngka , u la kynnoh .
Ka jaitbynriew Dalit ka dei ban tip ia kane , ka la ong .
Mynta ym pat pyndonkam ia ka database .
U Shah u la ong ba ka BJP ka dei ban iaid lyngba ki jingnoh synniang na ki nongtrei jong ka , bad ka dei ban long ka nuksa ia kiwei pat ki seng , la iathuh ka PTI .
Hynrei kane ka diva ka la leit phai sha Mumbai na ka ri Bilat ban ring dur ïa ka reality show jong ka , ka Dance India Dance aiom kaba 7 .
Balei phi la kyntait ia nga ia ka tiket ?
Nga kwah eh ba ngan lah ban iatrei lang bad ki .
Lada ka Council ka thmu ban pynskhem ia ka jinglong tynrai jong ka jinglong jong u Kpa bad u Khun ka long kaba artatien .
kum ka kamra kaba kyrpang ha ka iing ka dang iai bteng ban pynneh pynsah ha ki katto katne ki rukom niam Jiw ha kaba ki mihrab ki dei ki kamra ba la pyndonkam na ka bynta ka jingmane shimet .
Ha ka Jylla Jiangsu , ka iingbishar ka la mynjur ban sngap ia ka jingpyrshah jong ka kynhun iada ia ka hok jong ki nongthied nongpet pyrshah ia ka Baidu kawei na ki kompeni internet ba heh tam jong ka China .
Yn pynlong ruh ia ka jingkylli sha kiwei pat ki nongtrei .
Ki Ain Pdeng ba la pyniaid da kane ka Tnad .
To iathuh ia ngi namarkata kumno me mut ? Hato ka long kaba bit ban siew khajna ha u Kaisar ne em ?
U Kumaraswamy u la tyrwa ia ka jingiarap kaba kyrpang kaba T.50 klur na ka bynta ka nongbah Mandya .
Ngam tharai , kumba bun ki nongthoh khubor ki ong mynta ka sngi , ba ka Ain Hok bad Jingsuk ka la pulom .
Ka Jio kan pynrung ia ka jingkhot shabar ri khlem jingteh ha ka dor kaba T.500 shibnai .
Kumba 10 na ka shispah ki briew kiba don ha ka jingsngewsih ki pyrshang ban pyniap ialade , ong u Professor Jos Alberto Del Porto na ka skulbah So Paulo .
Ia kane ka jingmih la ioh namar ka jingpyrshang kaba jur jong ka tnad ban pynpoi ia ka kam sha ki jaka die lilam .
Ym don ei ei kaba thymmai ha ka .
Ka Punjab bad Haryana High Court ha ka sngi thohdieng ka la weng noh ia ka jingjied ia u MLA ka Congress u Mohammad Sadique na Bhadaur Assembly Constituency .
Ym shym la siew wat ia ka tulop jong ka .
Selja , Hooda trei lang ban pynim biang ia u Cong ha Haryana .
Ki bniat thok ki long kumta ka jingsngewbha jong u briew uba riewspah .
" " " Ka la long kawei na ki parade kaba khraw tam kaba nga la ju iohi ."
Ka Kadii ka kynmaw : Kum ka khynnah kynthei kaba dang rit , nga la dei ban pynthikna ba ka dud jhur ka don beit ha kti ban shet jingbam .
Ka Nifty Junior ka la kiew 4 . 46 percent katba ka Nifty Midcap 50 pat ka kiew 4 percent . 39 na ka shispah
Hynrei na ka bynta ka jingsniew jong ki lehnoh , ka kynhun pynbor kaba la bat ia ka kynhun shipai phareng kaba la khanglad ka la iaid lait ia ka jaka set jong ki lehnoh bad ka la shim ia shibun ki koidi .
" Ha u snem 2009 , u Stanton , u Reardon bad u Docter ki la ioh ia ka khusnam Nebula Award da kaba jop ia ka The Dark Knight bad ka Stargate Atlantis episode " " The Shrine " " .
Katkum ki khubor ba la mih na ki lad pathai khubor la ong ba u la sah beit ha Kuwait naduh u snem 1989 . U dei u nongpyniaid ba ha kawei ka kompeni hangta .
Ka kot ka don 184 sla .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka tnad pule puthi .
Ka jingpynrung : Ki jingstad ban iada ialade jong ki Tamil . Silambam
Ki la tip ia U Nongthaw , U Blei Jehobah .
Ka rukom kaba thikna kan mut shisha lada kane ka dei ka axis jong ka helical, ka jingshai kan long kaba heh tam haduh kaba thikna sha ka axis jong ka helical.
Ka la mareh kylleng kylleng hapdeng ki kynroh , ka met jong ka ka long ka mrad ba la shah pyniap ha ki jinglong tynrai jong u mrad ba la shah ktah .
Lym kumta , phin duh noh ia ka jingkhluit bad ka umphniang kaba donkam ha ka sniehdoh jong phi .
Ka long kaei kaei kaba sngew sarong ba baroh lai tylli ki District jong kane ka Union Territory la pynbna kum ki ‘ Open Defecation Free ’.
Kiba pang ki la poi sha ka 10 000 ngut ha ka nongbah .
Hato don daw ha lyndet jong kataIJ .
" " " Ban kren beit , ngam pyrshah ia uno uno u briew shimet ."
U Mennad u ju iam man la ka sngi .
U la shah kem bad 2 . 7 gram u drok heroin da ki pulit ha ka sngi saitjain bad hadien kata la set phatok ia ki haduh ka 2 tarik Iaiong , la iathuh ki pulit ka Sri Lanka .
Ka jingiap kaba nyngkong eh na katei ka jingpang la pynthikna ha ka 18 tarik u Risaw .
La ai ia ki seng riewlum ia ka dak kaba long tang na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki , ha kylleng ka ri .
Ki don shibun ki dawai pynbha sniehdoh kiba lah ban ioh ha iew ha hat .
Ki mrad khlaw jong ka Malaysia ki long kiba bun jait , ha kaba ka Malaysia ka dei ka ri kaba bun jait .
U la ong ba la pynbeit lut na ka bynta ka jingthep vote .
Ki klinik bad ki jaka sumar nongpang ki dang sahkut .
Ki pulit jong ka Dubai ki la pyntip sha ka Indian Embassy ba ki dang ap sa kawei ka jingpynbna shwa ba kin lah ban pyllait ia ka met jong u aktor .
Ka Utkatasana ka long kaba myntoi haduh katta katta ia ki briew kiba don ia ka jingpang kjat kaba jem .
Ka pisa jong ka TIIC kumba long ha ka 31 . 03 . 2016 ka long Rs . 321 . 00 klur bad ki jingtip ba bniah ki long kumne harum :
Nga ioh ia ka na ka tyllong kaba lah ban shaniah bha , u Paul .
Khnang ban ai jingpyntngen ia ki nongrep kiba shah ktah ha u slap bym dei ka aiom bad ban pynim ia ki na ka jingdie ia u khaw ha ka jingeh , la pynlait ia ki kyndon jong ka jingbha jingmiat .
Kane ka phlim ka dei ka phlim Tamil kaba la pynmih biang ha u snem 2016 .
Kumjuh ruh ha kawei pat ka liang .
U rangbah shipai Razakar jong u Nizam u Qasim Rizwi u dei uba na Latur .
U Ranveer u shongkurim ia ka Deepika kaba ju iathoh bad u Ranbir .
bad ngam lah ban shem ia ka .
Kaei kata shaphang ki pharshi U Jisu kiba pyniakhlad ia ki briew ? Ha ki katto katne ki khep ki nongsngap jong u ki la hap ban tih khnang ban ioh ia ka jingmut kaba pura jong ki kyntien jong u .
Katto katne ki nongpang ki la duh noh wat ia la ka jong ka jingim .
" Ka tnga : " " Kaei kaba phi wad ? " " "
" " " Ka India ka shong ha ka tduh jong ka jingkylla ha ka digital " " u la ong . "
Ka Miu ka mareh sha u Soitan bad ka kwah ba un sah hajan jong ka , bad u Soitan u mynjur kum ka jingsiew kylliang ia ka jingieit bymjukut jong ka .
U Mr . U Arunachalam u ong ba ym don jingpynkhuid , ym don jingpynrung , bad ym don jinglut namar ka dei ka jingpyniaid hi kaba iaid beit iaid ryntih kaba donkam tang ban ot .
Hapdeng u slap uba jur 61 929 tylli ki bleithaw Ganesh la pynngam ha Mumbai .
Ka point ka pyni ia ka jingkut kaba jem .
Da ki spah ngut ki la leit ban thang ia u nongiohi u Mahendra Singh
Ia kane ka tnad la khlieh da u Director , ha ka kyrdan jong ka tnad synshar jong ka ri India .
Ki nongïalehkai Olympic u Rajpal Singh , ka Mahadei Ksiar jong ka Athletics na Punjab u Mandeep Kaur bad u nongïalehkai Kabaddi u Gurpreet Singh ki la pynmeh ïa ka ding ban rakhe ïa ka jingplie ïa kane ka jingïalehkai kaba heh bha .
U CM u la ong ba ka kynhun Jharkhand ka dang shna ia ki rekod pyrthei ba thymmai man ka por .
Ka jingpynsah ia ka por .
Hynrei lada ka collegium ka kyntait ban weng noh ia u kyrtong ka sorkar ka dei ban phah ia ka kyrteng sha u President ban thung ia u .
U PM u ai khublei ia u nongialehkai badminton ka India u Kidambi Srikanth , halor ka jingjop ha ka jingialehkai Indonesia open super series .
Lada don shuh shuh na u .
Ngi bet ia ki sap bad ki jinglah jong ki samla jong ka ri India .
Khamtam eh ki la poi sha ka jingkut jingmut ba ngim mut ei ei ban pynmynsaw ia ki .
Ka North Korea ka tyrwa ban iakren khlem jingteh bad ka South Korea
Ka dei shaphang u hynmen jong nga u Ray Boelens .
U nongshna phlim ba pawnam jong ka ri India u S . La kynmaw ia u Ramachandra ha ka IFFI
U Dr . U Harsh Vardhan u la plie ïa ka jingïarap synñiang ïa ka Plasma COVID19 ha AIIMS Delhi .
Ka jingshna ia ki mrad ba la shna klon ka long kaba eh bha ha u snem 1996 Ka Dolly ka dei tang ma ka ka khun langbrot kaba la im haduh ban da san na ki 277 tylli ki jingpyrshang .
Ka Priyanka ka la phong da ka jain kaba lieh na ka bynta ka janmiet kaba khraw katba u Nick pat u la paw bha ha ka jain kaba lieh.
Ka la wanrah ia ki tiar kiba donkam ha ka por ba don ki jingeh ha Bangladesh bad ka shalan ruh katto katne ki tiar shabar ri .
Ki nong China hyndai ki la pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingbym lah ban iohi jngai da kaba thiah da ki lyngkhot dewbilat ha ki khmat jong ki .
Ki skhim PIO bad OCI kiba kham mynshuwa ruh ki long kiba kyrpang .
Kine ki long ki jingkylli kiba u Chandrababu Naidu u donkam ban bishar bniah ia lade.
Ha Andhra Pradesh ka long kaba pyrshah .
Kane ka pack ka dei na ka bynta ki briew ki bym ju pyndonkam than ia ka internet ha ki phone jong ki .
Ki ju pyniaid ia ka kam casino ha ka jingiatreilang bad uwei u briew uba na Nepal uba kyrteng u Harry .
Kajuh kum kiwei pat . U Master u la wanrah ia phi hangne ​​ban trei , kata ka long baroh .
Ka jingthep vote ha Odisha kan long na ka bynta 21 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la khot ia kane ka hukum kaba donnam bad u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Namarkata , ka long ka jingngeit jong nga ia ka jingsngewthuh dei ban niew kum kawei pat ka jinglong jong ka jinglong ." " "
Bad kam long ruh kaba lah ba baroh ki jaitbynriew kin ngop ha ka jingpynbor ban khang ia ka jingpyrshang nuclear .
Nga pyrkhat ba ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba dang iaid bad nga thikna ba ka India kan long dkhot jong ka NSG mynta u snem , ka la ong .
Baroh kiwei pat ki term kin sa shah pynsangeh noh hangne ​​.
" Ki sengbhalang ki kwah ba dei ban pynduh noh ia ki 3 tylli ki ain rep " " u la ong . "
U nongrwai ba pawnam u Nitin Mukesh u la ai ia ki jingrwai ha kane ka prokram .
Kane ka Jingeh ka la pynshisha ba lada ai ia ka jingpynbor kaba dei ki kompeni tech jong ngi ki lah ban shna ia ki lad ki lynti kiba pawnam ha ka pyrthei .
U coach ka Mohun Bagan, u Kibu Vicuna, un leit ban pyniasoh bad ka Kerala Blasters.
Ia katei ka khynnah kynthei la kem hajan .
Nga la leit sha kawei ka jingialang ha Ranchi shisien ha kaba uwei u briew u la shong ha baroh ki jingialang .
Ha ka jingiaid jong ka por , la hap ban phah skul ia ka Nimai .
Ngi dei ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ki .
Ka jingthep 13 lak tylli ki jingpyntip ha ka shisngi kan ym long kaba lah lada ka network ka iaid suki .
5 tylli ki lad ban iarap ia ki nongtrei ban pynlip ia ka kam
Hato ka Bigg Boss kan pynsangeh noh ia baroh ki kam ba dang wan jong ka jingkoit jingkhiah ?
Ka mukotduma ED pyrshah ia katei ka kompeni ka long katkum ka FIR jong ka CBI bad ka kot kynnoh .
Nalor ka India kiwei pat ki dkhot jong ka Saarc ki long : Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
Ki jylla ki don ha ka jingmareh ban khanglad ia une u khniang jingpang ba pyniap briew ban saphriang .
Phi tip ia kaei kaba ka Board ka la leh ?
Ka Hero MotoCorp kan donkam ia ka jaka kaba heh 300 akar ban tei ia ka jaka thymmai jong ka ha Karnataka .
Kumno ngi leh ia kum kane ka jinglong ?
Ki shipai shipai ki pyni ia ka sap ialeh thma jong ki ha ka jingiaid paidbah ha madan Cariappa , ha New Delhi .
La pynlong ruh ia ka jingpyniasoh ia ka system bad ka jingtest .
Katto katne ki shnong ha ka Gadchiroli ki la sakhi ïa ka jingshlei um ruh , la ïathuh ki heh sorkar .
Ha Ahmedabad nga la sngew ha ka sien kaba nyngkong ba ka histori ka la sangeh , bad ka la ieng bad ka khmat jong ka ka la phai sha ka por ba la leit noh jong ki riewstad .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka la wanrah ia kiba bun ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad wat ha ka jingmut jingpyrkhat .
U dei u dkhot jong ka Komiti jong ki Heh Shipai .
U Shri Pradhan u la ong ba ka karkhana ka dei ban sngewthuh ia ka jinglah bad ka bor jong ka , bad pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba heh .
Ki la pan ia ki lad synshar kiba treikam ban khanglad ia ka pisa bar ri .
" To ngin ia peit kaei kaba phi wanrah ." " "
Ka India ka kwah ruh ban pynim biang ïa ki jingïakren na ka bynta ka jingïateh kular khaii pateng kaba lah ban long bad ka EU bad ka US .
Ngin sa bud ia ka , u la ong .
U Mammooty u la ioh ia ka nam ha ka bynta jong u Ambedkar .
U Ramesh uba dei u nongmihkhmat jong ki pulit u la long u nongpyniaid ia kane ka prokram .
Ka jingpule ia ki rukom pynkha khun ha ki jaka ba shabar ka jinglah ban poi jong u A . NGA . .
Ka Congress ka don ha ka bor synshar ha Rajasthan .
Ka jingkylla haduh ka jingjop ne ka jingshah pyniap .
Ka eriong kaba rit U slap u phria lyer lyer
Ka India ka dei tang ma ka ka ri jong ka South Asia kaba don ha ka thup jong ki 20 tylli ki ri kiba kum kine ki ri .
Nga la wad ia u nongshun .
Hynrei ka jinglong ka long kaba slem haduh katta katta , kum ki jinglong baroh ha ka jingkylla jong ka pyrthei , haduh ba ym ju iohi ia ka ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ka jingpang cholera ka la pyniap ia palat 2 hajar ngut ki briew ha Haiti .
Ka Apple ka la pynrung ruh ia ka jingkhang jong ki App ha ka iOS 12 .
Na ka bynta ki katto katne ki mat pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kum kine , la rah ia kane ka kam sha ka seng hok longbriew manbriew jong ka ri India . Ka don kawei ka jingaiei kaba pynim .
Ha Andhra Pradesh lai tylli ki Army Column ki don ha Vijaywada district katba kawei pat ka Army Column la pynkynriah na Kurnool sha Guntur district .
Ka jingkñia jong ki martyr kam lah ban klet : Bhagat .
Ki arngut ki dei ki nongshah rai pynrem thma ba nyngkong eh ban pan jingmap na u president .
Katkum ki khubor , ka para jong u Sushant ka Mitu Singh ka la kynnoh ba ka la shah pyntip da u nongiarap iing jong u hynmen jong ka ba ka Rhea ka don ha ka jingleh jadu .
Ia kine la shem ha ki jaka kiba khriat palat kum ka thain Arctic , Alaska bad Siberia . lane hapoh ka sla duriaw hapoh ka jingkhluit kaba jur jong ka jingjylliew jong ka um .
Ka jingiadei bad ki trai ri trai muluk ka la nangbha katto katne por .
La bthah ia ka komiti ba la thaw ban pule bniah ia kane ka projek ban aiti ia ka kaiphod ha kine ki 10 sngi ban wan .
" " " Khmih ia ka Syria bad ka Pakistan ."
19 Wat la baroh ar ka Betting bad ka Jinglehkai ki dei ki jinglehkai ba nyngkong eh , hynrei ka don ka jingiapher khyndiat hapdeng kine ki ar tylli ki kyntien .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 7 tarik u Naiwieng .
" " " Ka long kumba kane ka dei ka jingithuh ia ka bor bym lah ban jop . " " "
Nga la ju pyndonkam ban thep bun ki over ha ka Ranji Trophy kaba ju iarap bha .
Ka sorkar ka la buh ia ka jingkhang ban shalan shabar ri ia ki 26 tylli ki tiar bad ki dawai pharma kiba kynthup ia ka paracetamol , vitamin B1 bad B12 hapdeng ka jingpur ka khlam coronavirus ha China .
Ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka la sam ruh ïa ki dur ba itynnad jong ka ha ka instagram.
Hadien haduh saw phew snem bad 32 million ngut ki briew kiba la iap , ka pyrthei ka dang ap ia u dawai HIV .
Haba la pynbna ia ka Mumbai kum ka nongbah khaii pateng jong ka ri India , la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka kad liengsuin bad ki jaka treikam jong ki paidbah .
Murli kumno phin sumar ia ka jingpang sniehdoh ?
Mia , phin ailad ia u ban lait na kane ?
Ki kompeni lum bad kit ki don ia ka laisen bad ki don ki kyndon .
Ki pulit ki la pan jingshah set phatok 10 sngi na ka bynta baroh lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u Aslam .
Kawei pat ka liang ka don ka jingpyni ia kawei ka jingjia , kaba lah ban long kata ha kaba u nongialehkai u la ioh ia ka jingjop jong u .
" " " Ngim ju kren eiei shaphang ki account shimet na ka bynta ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain , " " la ong u heh sorkar . "
Yn pynbiang ïa ki ïa kiei kiei baroh kiba ki donkam ban shah ïa ki jingeh bad ban ïada ïa ka jingïadei jong ki bad U Jehobah .
Ka JSON kaba khlem treikam ha ka met jong ka jingkyrpad
Ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew kaba neh ka long kaba donkam ha kaba pynneh pynsah ia ka um .
Ka jingiakren ka dang iaid bad u Director General jong ki pulit ka Punjab halor kane .
Hadien ba u la pynkoit ia u briew uba dkoh naduh ba la kha , la iaroh ia u Paul bad ia u paralok jong u u Barnabas kum ki blei .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka sngi kha jong u Allama Iqbal .
La suba ba haduh 50 ngut ki briew ki la shah tep hapoh ka khyndew .
Katkum ki Aadhaar card details jong baroh lai ngut ki khynnah shynrang ki dei ki juveniles .
Hynrei kata kam dei ka jingkut jong ka kam .
Khyndiat ngut kiba sngewrit ki khot ban pyniap ia kine ki doktor bad ki nongiarap jong ki .
Baroh 193 tylli ki lighting mynta la pyndonkam da ka bor sngi .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la don ka jingpang Alzheimer .
Ka Beijing kan ym shah satia ia kino kino ki kam pyniakhlad ne ki bor nabar kiba tuklar ia ka sain pyrthei hapoh ka China , u la ong .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka la kiew sha ka 13 hajar 626 ngut .
Ka ophis kaba pynmih khajna ne kaba kynthup ia ka jingkylli jong ka jingshaniah .
Bad kumta ka England ka la thaw ia ka kriket T20 , bad ka la ailad ia ka India ban shim kabu ia ka .
Hooid phi pule ia ka hok !
Katto katne ki jinglong ba thymmai ha ka jingpyrkhat shaphang ka jingpule shabar ka ri jong ngi ki ialam sha ka jingpynkut nia ba ka jingpule kam lah satia ban long tang ha kawei ka jaka pule , la ka long ha ka skul , ka kolej ne ka skulbah .
Ka Sonia Gandhi ka phah chadar sha Ajmer Dargah
Ki saw ngut ki nongmudui ba kynthup ia u MP ka Lok Sabha u Kunhalikutty PK , u Navas Kani , u ET Mohammed Basheer bad u MP ka Rajya Sabha u Abdul Wahab jong ka IUML ruh kin sa kren sha ki lad pathai khubor hadien ba ki la dep mudui ia ka jingujor .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la weng noh haduh Rs .
Mynta , ngi bishar bniah ia ka jingtyrwa ba la buh ha ka kot jingiamir jingmut .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkiew ia ka jingpynmih um , u Captain Amarinder u la ai jingmut ban sdang ia ka projek pynlang um ryngkat bad ka wah Sutlej kaba donkam ia ka jingbei tyngka kaba kumba Rs .
Ka jingkem ia u DK Shivakumar ka la wanrah ia ka jingkyrshan kaba jur ia u .
hynrei phi lah ban wanrah ia ki lathi bad ki dandas , phi lah ban khot ia ki goons bad ki RSS , phi lah ban wan hi bad phi lah ban wanrah ia u kpa jong phi ruh , hynrei ngin ieng hangne ​​.
Pyrshah ka JKPC ia ka jingpyndam ia ka Article 370 , thep dorkhas ha SC .
Ym pat lah ban tip ia ka jinglong jong ki nongshah pyniap .
Watla u DG BSF um shym la ong ei ei halor ka bynta treikam jong ka .
La pynlong ia u kum u sakhi da ka CBI ha ka mukotduma jong ka kaba la mudui hakhmat ka iingbishar ba kyrpang ha katei ka jingleh thok .
" balei ba une u briew u i kumba u shun ia ka iing ka sem jong phi ." " "
La peit bniah ia kawei pa kawei ka bynta shwa ban pynkut ia ka jingiateh bad u .
U la kynnoh ruh ïa u president ba treikam jong ka DMK u MK Stalin ba u la ai jaka 230 akar na ka bynta ban pynheh ïa ka Sterlite ha ka por ba u dang bat ïa ka kam karkhana kum u myntri rangbah ba kham mynshwa .
Hynrei ka thong jong ki ka long ban pynmih 50 tylli ki smartphone .
Kumba 1, 500 ngut ki pulit , ryngkat bad katto katne tylli ki kynhun Rapid Action Force , ki la don hangta .
Bun kiei kiei kiba lah ban ktah ia kane ka jinglong .
Na ka bynta ki briew jong ka Assam ka long ka mat kaba kongsan .
Ka jingpynmih ia ki kot pule shaphang ka theatre .
Ka sorkar ka la pynbna shuti ha ka sngi thep vote ha ki jaka municipal kiba leit sha ki jaka thep vote khnang ba ki nongthep vote kin lah ban thep vote .
