Ki jingiathuhkhana jong ka Baibl kiba la shem ha kine ki ar tylli ki kot kim dei tang ka histori .
Kane ka proverb ka ong ba ka jingstad ka wan suk ha u briew uba don ia kane ka jinglah .
Ka projek ka lah ban iaid shakhmat tang hadien ba la ai jingbit ia ki kontraktor .
Ka ri jong ngi ka la kiew bha ha ka liang ka saian , ka teknoloji bad ha man la kiwei pat ki liang .
" " " Kaei pat kaba phi kwah ? " " "
" " " Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingroi jong ka ri India ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew ka iadei bad ka jingkhlain bad jinglah jong ki shipai jong ngi . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la leit jngoh ia kiba mynsaw jur ha Gauhati Medical College Hospital bad wad jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ki .
Ki la shah siat , ki la shah thombor .
U la ialam ia ka sha ka lynti iaid kjat kaba la pyni bha ia ka mynshuwa .
Kito ki distrik ki bym shym la batai kum ki Red ne Green yn khein kum ki Orange Zone .
Ym don lyngdoh uba nud ban leit shajan jong ka .
Ka sorkar u Modi ka la mang 60 000 klur tyngka na ka bynta kane ka skhim ha ka mang tyngka ba shipor kaba la pynbna ha ka 1 tarik u February 2018 .
Mynta ka sngi nga pynbna ba ngan shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket , la thoh une u nongialehkai stet ha ka jingthoh jong u .
Ka Pendle Hill ka dei ka jaka ba don ha sor jong ka Sydney , kaba don ha ka jylla New South Wales ha Australia .
" Ka ain ka shah ia nga ban leh kumta." " "
U kpa jong u u dei u Khan Bahadur Abdul Halim Chowdhury uba long u nongbishar jong ka distrik bad uba la pyndep ia ka jingpule na ka Aligarh Muslim University .
Kumta u Moses u la leit hiar sha ki paidbah bad u la kren ha ki .
Kaei ka dawai pyrshah ia ka jingkren bein bad jingkren bein ?
Ka jingjop kaba phylla na ka bynta ka India , napdeng ki jingialehkai ODI kiba bha tam kiba nga la iohi .
U Babu u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka iingbishar jong ka thain ka la kyntait ban ai jamin ia u ha katei ka mukotduma .
Ka don ka dustur kaba jrong jong ka .
Ha ka jaka kata , pyndonkam ia ka por screen ban iakren bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi , lane peit ia kaei kaei kaba phi sngewtynnad .
U tip ia u hynrei um sngewthuh ia u .
Ki riew shemphang ha ka liang ka khajna ki la ong ba ki briew shimet ki lah ban shem jingeh ban pynbiang ïa ka dor jong ki mar ki mata ba la ai sngewbha .
" " "Ka jingmut kaba bha " ", ngam tip shaphang kata."
Pynrung ia kine ki jingbam ha ka jingbam ba man ka sngi ban ioh ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad kaba itynnad .
Ka don kaei kaei shaphang kata kawei kaba don ka ryndang kaba biej kaba nga shem ba ka long kaba artatien .
Ka la long tang ka jingsniew jong u .
Hynrei katei ka khynnah ka la shah shongkurim noh ha uwei pat u briew ar snem mynshwa .
U sngewtynnad ban leit jingleit bad ban leh ia ki kam shabar , kumta ngi baroh arngut ngi la rai ban iaid kjat bad wad bniah ia baroh ki jaka ba itynnad jong ka Lonavala .
Ia kino kino ki jingeh bad ki jingeh kiba shisha lah ban pynpaw ha kum kine ki jingialang bishar bniah khnang ba yn lah ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit kloi .
Lyngba kata ngi thmu ban pynbun ia ka jingkyrshan jong ngi hapdeng ki paidbah bad ban iaid sha ka jingpynkylla ia ka jingiadei ha ka sain pyrthei .
Ka kam thoh kam long kaba biang .
Ka Sundarban ka dei ka marpoh khyndew kaba riewspah tam ha Bangladesh bad ka long ruh ka nongïada ba khraw tam jong ka jingim jong ngi .
Kam dei ma u uba sngew sarong ia ka kam jong u , hynrei ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ruh ki la iaroh ia u bad ki la ai jingmut ia ka kyrteng jong u ban ioh ia ka khusnam IAS mynta u snem .
Hynrei ki nongpyniaid jong ka kolej ki la weng noh ia katei ka jingshah kynnoh .
Nga la ioh lad ban don ha ka set jong ka phlim .
Ki heh sorkar ki la ithuh ia ki nongleh kam sniew lyngba ki dur CCTV .
U heh jong ka Zee News u Sudhir Chaudhary bad u heh jong ka Zee Business u Samir Ahluwalia ki la shah kem , ong u heh pulit .
Ha ka snem 1819 ka St . La seng ia ka Petersburg State University bad ha ka por la seng ia kiba bun kiwei pat ki jaka pule kiba kham halor .
U Dhankhar u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha Gandhi Ghat ha Barrackpore , North 24 Parganas ha kaba u la leit ban ai burom ïa u ‘ Kpa jong ka Jaitbynriew’ ha ka sngi rakhe ïa ki Martyr .
U Naqvi u la ong ba kine ki briew ki dei ban sngewthuh ba ka ri kan nym ailad ia uno uno u briew ban pynthut ia ka jingsuk jingsain bad ka jinglong parabangeit jong ngi .
Ngan pynthikna ia ka jingim jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ki ai ruh ia ka jingbam ha ka jaka .
Ka ksiar Olympic ka dei ka jingangnud jong nga .
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Kumno Phin Jubab ?
ka jingduh ia kawei ne ar tylli ki point .
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang ka FASTag :
U Bhatt u ong ba ka jingmih jong ka kompeni ka la kiew da 80 percent ha kine ki hynriew snem ba la dep , naduh ba ka la sdang treikam ha u snem 2006 .
Balei un leh kum kata ka kam ?
Kawei pa kawei ka jingtreikam jong ka jingkhein jingdiah ka ktah la kumno kumno kawei ka bynta jong ka equation , hynrei ka iahap beit .
Khatduh ki la sngewthuh ia u coach haba ki la don ha ka miej .
" U nongialam shipai ba mynta jong ka thain shatei lam mihngi u Lt Gen Ranbir Singh haba kynthoh halor ka jingkren jong u Hooda , u la ong " " Ka jingpynjari surgery ka dei kawei na ki lad ba ki shipai ki lah ban ioh ."
Kim don kano kano ka jubab
Uwei u MLA na Amguri ha Assam u la shah talasi ha ka jaka sah jong u Duttas ha ka 28 tarik u Naiwieng , la iathuh ki tyllong khubor .
Lait na ki jingkhihwin jong ka leit ka wan , 15 tylli ki liengsuiñ kynthup ar tylli ki liengsuiñ kiba nabar ri , ki la shah pynkylla lynti namar ka jingsniew ka suiñbneng , la ïathuh ki heh jong ka kad liengsuiñ ha Delhi .
U la kular ruh ban pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang jong ka China na ka bynta ka jingïakylliang kolshor bad ka jingïadei para briew bad ka Haryana .
Ki jaitbynriew Hindu , Muslim , Sikh , Khristan , Parsi , Buddhist , Jain ki la pynmih ia kum kine ki riew ialeh laitluid bad kiwei kiwei ki riew khraw kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Ka dei ka jingangnud jong ngi ban pynbiang ia ki iing ki sem ia kiba duk ha u snem 2022 .
Ha ka sngi kha jong u Manohar Parrikar u pynkynmaw ia ka por Myanmar jong u .
Dhadak jingrwai Zingaat : U Ishaan u tuh ia ka limelight na u Janhvi .
Ki , nalor kiwei pat , ki pynpaw ia ka jingsngew jong uwei u nongiasaid ain Grik uba la ong shaphang ka Athos : Nga artatien lada ia ka jinglong mynsiem la khang ha ki kynroh ne ha ki iing mane blei . Pyniadei bad ki Kam 17 : 24 .
Ha ki kali khlem ABS , ki tyrpeng ki lah ban sniew bad kin ym lah ban iaid ha ka liang kaba kwah lada ki khang .
Kine baroh ki la jia ha ka por ba u President ka US u don hangne ​​.
Ka jingbud ryntih jong kine ki jingtei ka don ha Champaner .
" " " Namar , kin sa ngat ha ka jingeh lada ka iaid na phatok " " " " u la ong . " " "
Ka jingduna Vitamin D ha ka por ba kha khun ka pynkiew ia ka jingma jong ka BP kaba heh ha ki khynnah.
Ki dei ban long ki rong aiu ?
Ka formula jong u Euler kaba la ai kyrteng da u Leonhard Euler ka long ka formula jong ka jingkhein ha ka jingbishar bniah kaba jylliew kaba pynskhem ia ka jingiadei ba kongsan hapdeng ki kam trigonometric bad ka kam exponential kaba jylliew .
Namar ka jingthied jong ka Novell ia ka Ximian bad ka SuSE ka nongsam Linux na German , ka Novell ka la kynriah noh na ka NetWare bad ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka sha ka Linux .
Ym pat don kano kano ka khubor ba la pynmynsaw , u la ong .
La pynbeit ruh ia ki bus ba kyrpang ban kit ia ki nongleit nongwan .
Kan ktah ia ka jingpule skul jong ki khynnah baroh kawei .
Ia kane ka shithi la phah ruh sha u myntri kam pohiing ka jylla .
Ki briew ki ju kylli ia nga lada nga tip ia u Tyler Durden . Lai minit .
Kaei ka jingpher jong ka por ha kaba mih na ka bynta ka eksamin bad ka jingpynbna ia ki result ?
" " " Ki leh ia ngi kum ki mrad ."
Ki ar tylli kiwei pat ki skul ha ka skul NCR Shiv Nadar ha Noida bad ka The Shriram School kiba don ki jaka pule ha Delhi bad ha Gurugram ruh ki la rai ban khang khyrdep noh .
Bun bun ki run na ka bynta ka India ha kane ka T20I series :
Kane ka distrik ka long kaba iatylli ha ka liang ka jingtei .
Ki la jop ia ka FIFA san sien .
Bad ha kane ka klas , ngin sa ia kren shaphang ki ar tylli ki step ba nyngkong , ka jinglap ia ki nongthied , .
Kine ki jingpluh ki buh jingma ia ki briew , ki mar ki mata bad ia ki marpoh khyndew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Washington , la ong u Lat ka jylla u Jay Inslee ha ka kyrwoh .
U S Jaishankar u la pynpaw ba u kyrmen ban leit sha Bangladesh shen .
Lada ka jingim ka sdang kumba shi klur snem mynshuwa ngin hap ban ap 400 000 snem ban iohi ia ka jingkylla jong ki nerve cell ba nyngkong .
Hangta ka la iohi ia ka met iap jong u tnga jong ka .
Ka kynthei kaba don ia u dkhot jong ka iing uba don ia ka jingpang cancer sniehdoh , kum ka kmie , ka para , ne wat ka kmie tymmen ne ka kmie tymmen , ka don ka jingma kaba khraw ban ioh ia kane ka jingpang .
Haduh 14 tylli ki thuk thuk , kawei ka kali pulit , ki la shah thang bad 8 tylli ki kali phatok ki la shah pynjulor .
Nalor kata la kurup ruh 21 tylli ki kali , u la ong da kaba bynrap ba kum kine ki jingpyniaid kali kin dang bteng ha ki sngi ban wan ruh .
la wad ban pyrkhat ban ai jingkhia ia ki katto katne ki index ba la lum lang kiba iadei bad ka Jingroi jong u briew . Ka Sorkar Jylla ka la pynbeit ia ki jingpyrshang pynroi jong ka ha kylleng ka jingpynurlong ia ki thong jong ka jingpynroi ba neh .
U Shri Vahanvati u la ai ka jingshakri kaba kyrpang kum u nongiasaid ain bad u nongiasaid ain jong ka ri India .
Ha ka por jong u Zand , kane ka thain ka la long ka jaka jong ki jingialehkai sain pyrthei hapdeng ki ri bad ki kynhun sain pyrthei bapher bapher .
ka la lehkai bad ka tnga jong nga .
Ïa u President barim ka Ri India yn pynkup burom ïa u President barim ka Ri India da ka khusnam paidbah ba heh duh jong ka Ri Bharat Ratna da u President Ram Nath Kovind ha ka sngi Thohdieng 2020.
Mynta ka sorkar Delhi kan pynkhuid ia ki tank um khlem jingsiew .
" Ka Congress kam ju pynkup burom ia u da ka Bharat Ratna kaba sngewsih bad pynjah burom " " "
Lait noh ka Upington kam ju iaid lyngba kino kino ki nongbah kiba heh .
Ka China ka pynbiang ia ka Korea Shatei ia ka umphniang kaba bun .
Kumta ha kane ka khep , ka Futura ka la ioh bad pynthikna ba ki don ka jinglong hok bad kiei kiei kiba ki pyndonkam .
Lada kim leh kloi kumba mynshuwa ne kim lah ban leh shibun , wat duh ia ka jingshaniah jong phi . Wat nym kloi ban rung bad shim ia ka jingkitkhlieh .
U K Annamalai u heh pulit ka Chikkamagaluru district u la shah thung kum u SP jong ka Ramanagara district .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ki katto katne ki ktien .
Khnang ban pyniadei bad ka jinglong jingman bad ban wad ki lad ki lynti ban hikai da kaba duna ki lad ki lynti , nga la thied katto katne ki tiar bad nga la sdang ban hikai ha iing .
Kiwei pat ki Blei ba la mane ha kane ka mane ki kynthup ia ka Dharmasasta , ka Blei Durga bad ka Nagaraja .
Kumta ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba bun .
Ki shnong ba itynnad kum ka Rakkar bad Dharamkot ki hap ha kane ka lynti Trekking .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka India : Ka hukum jong ka ICJ ban bteng ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Jadhav .
Ha kiba bun ki khep la iohi ba ki paralok ki don ia ki kali ba la register ha ka kyrteng shimet jong ki hynrei ki pyndonkam ia ki na ka bynta ki kam khaii ne ki kam sorkar .
Phi hap ban download ia ka met jong ka jingthoh shwa ba phin lah ban pyndam ne pynkylla ia ka jingthoh .
Ki don ha ka dukan jong ka Chromes .
arngut ki briew kiba phong da ki kulai lieh bad lieh
Ka Sngi Bakhatduh Jong Ka Jingim Jong Nga
Ka TAFCOFED ka la pyndep ia ki kompeni insurance , ka bai lutksan bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynbiang .
Haduh kumba laiphew snem , naduh ka snem 1503 haduh ka snem 1535 , ki nong Portugal ki la rung ha ka khaii pateng jong ki nong Venice ha ka duriaw bah .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi babha jong ka Holi , hangne ​​mynta ka sngi .
15 tylli ki dieng la thung ha ka snem kaba ar bad 20 tylli ha ka snem kaba lai .
Katba ia ki bor Pulit ha ka ri pat ym don jaka ei ei ruh em ia ka jingsngewrit . Ka jaitbynriew ka don ka jingkyrmen kaba khraw na phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u President barim ka US George H . W .
Nga la iakren bad u ha ka phone ha ka por mynstep .
U President ba shakhmat jong ka kompeni, u Chang Cheng, u la ïasam ruh ïa ka jingmut jong ka Lenovo Z5, kaba khlem don satia ki jingkhang, ha ka Weibo.
Khatduh eh , u John Wischuk u la batai kumno ka Komiti Thoh kot ka peit ia ka jingpynkhreh bad jingpynkhreh bniah ia ki kot na ka bynta ki kot jong ngi .
Ngam shym la don hangne ​​lada nga don .
Mano ba don ha ka kyrdan kaba bha tam ban leh ia kata ?
U skipper jong ka kynhun ïalehkai India u Virat Kohli u la pynjah burom ïa u Yuzvendra Chahal ha ka Instagram Live ryngkat bad u Sunil Chhetri.
U Shri Koragappa u nongtei ia ka Temple Gokarnanatheshwara .
Ka jingbym don jingtip shaphang ki dak bad ki jingpang .
Ki ben kiba don harud ka lynti iaid kjat ki la tap da u slap .
Namar kine ki daw bad kiwei kiwei ki daw , ia ki ri synshar paidbah ym lah ban khot ia ki sorkar kiba biang bha .
Lait noh tang ar ne lai ngut ki khynnah ha ka klas kiwei pat kim ioh jingiaroh wat lada ki leh bha . Kumta Sir , hato phi ruh phi la don kum kane ka jingshem ?
Katba ka liang pynngat ka la dep ban rah ia ka jingujor ha ka iingbishar ba kyrpang ba la pyndap ban pynsangeh noh ia ka jingbishar kaba kham bniah ha katei ka mukotduma .
Ym don mano mano ba kyrshan ia kata satia .
Hynrei ka la iohsngew ba ki parabangeit hangta ki donkam shibun ia ki Baibl , kumta ka la noh synniang na ka bynta kum kine ki Baibl lyngba uwei uba la wan .
Pynslem ka Hong Kong ia ka ain pynphai briew hapdeng ki jingiakhih
" " " Shuh shuh , ngi tyrwa ban pyniar ia ka jingpynbiang bad ban ai ia ki jingdonkam bad ki jingshakri ba kham bun lyngba ka ESIC . " " "
Ka sorkar ka lah ban shim khia ban kyntiew ia ka jingpyndonkam , hynrei ia ki marbam ba kongsan la dep ban die ha ka dor kaba 10 percent na ka dor .
Kumjuh ruh nga ong ha phi ba ka don ka jingkmen ha khmat ki angel U Blei namar uwei u nongpop uba kylla kaba mut .
Kiwei pat ki i kumba ki long kiba biang ha kane ka por hynrei shen ki kylla rim bad la pynkylla ne pynkylla .
Ki lah ban kwah shuh ia ki khun . Ki kmie ki kpa ki rta ne ka pisa kim lah ban sngewbha ia kawei pat ka jingpyrshang .
Ka jinglong kynthei ka la kiew ym da kaba kynmaw ia ki jingrwai niam hynrei da ka jingieit . '
Na ka bynta ki jingpynbna ba man ka por , la ai jingmut ia ki kyrtong ban buh ia ka tab ha ka website ba thikna jong ka IAF .
Bad ka nuksa babha jong phi ka lah ban ïarap ïa u khun jong phi ban pdiang ïa ka jingkhot ba ieit na U Jehobah ban wan phai biang sha u . U Malakhi 3:6,7.
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la buh hakhmat eh ïa ka tnad pule puthi .
Ka iing White ka la jubab ba ka USA kam shym la pynbna ia ka thma .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pyndap biang ia ki tyllong um hapoh khyndew bad ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ka um da kaba pynrung ia ki briew ha ka kyrdan jong ka thain , u la ong .
Baroh ki ri jong ka Asia ki hap ban iakynduh lang ha ka nongrim kaba marryngkat ha ka kam bad jingpyrshang kaba iadei .
Ka jingduna 6 bnai haduh ka jingheh 120 bnai .
1908 La seng ia ka kompeni heh jong ki kali .
Ka CO2 ka long palat ia ka 3 na ka shispah .
Namar ka jingpyndonkam khlem akor jong ki ia ka hukum U Blei ki Pharisi kin ym wan iarap wat ia u briew uba pang ha ka sngi Sabbaton !
U Myntri Rangbah ka Jylla Manohar Lal Khattar u la buh ia u maw nongrim jong ka iew die kali bad ka jaka treikam jong ki surok Haryana ha ka jaka jong ka jaka ieng bos thymmai ha ka nongbah Bahadurgarh .
Ka tnad khlaw ka la buh ia u hapoh ka ain iada ia ki mrad khlaw , 1972 .
Pyniap suloi ki shipai ia ki lehnoh ha Kashmir
Kane ka jingpynbeit kam pat biang .
Ka Ala Vaikunthapurmuloo kan don lang ruh bad u nongak Malayalam u Jayaram .
Ki slap ki la long ki bym ju sangeh .
Ka kuna kaba 5 lak tyngka .
Ka jinglong jong ka jingdon ki spasm .
Ia kane la tuklar da u MP ka Ghazipur u Afzal Ansari bad u nongialam ka seng Congress u Salman Khurshid .
Utei u heh ka Facebook u la ong ba u la sngewtynnad shimet ia ka rukom ba u Modi u pyndonkam ia ki social media ban pyniadei beit bad ki briew .
Da kaba bud ia kajuh ka jingmut kaba suk , ki Jingthoh Hebru ki iathuh ia ngi : Kiba iap kim tip ei ei . kim don jingsiew shuh namar wat ka jingkynmaw ia ki ka la iap noh .
Bun ki nongshong shnong kiba la sahkut ha ki surok kiba la dap um , ki la leit sha ka Twitter ban pynpaw ia ka jingbym sngewhun jong ki halor ki jingtei paidbah ha ka nongbah jong ka ri .
Ka CBI ka la register mynshwa lai tylli ki FIR halor ka jingkynnoh bamsap ha ki projek bad ki jingïalang ha ka jingïaid lynti jong ka jingïalehkai .
La weng noh ia u MS Dhoni na ka thup jong ki nongiateh kular shisnem jong ka BCCI .
U Kapten Kohli u la mih noh hadien ba u la thep tang shi ron ha ki san tylli ki bol .
Haduh mynta 10 ngut ki sakhi ki la pynrem ha katei ka mukotduma .
Haba u Samuel u la iohi ia u khun nyngkong jong u Jesse , u Eliab , u la sngewskhem ba u la shem ia uta uba U Blei u la jied .
Ki la don ki jingsawa na ki paidbah kiba la ia lum lang shabar jong ka hospital haba la pynbna ia kane ka jingpynbna .
Ha ka jingshisha ka jingeh kam dei jong ka pisa hynrei na ka bynta ka jingshaniah .
Ki don kumba 8 lak ngut ki nongthep vote Sikh ha Delhi .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba lai ha ri Bilat ha kine ki bnai .
Kaei ka jingpang ba jur bha ?
Ka Ain No . XXV jong u snem 2010
Ki surok ki la pynmih ia ki thliew ha ka bynta kaba heh jong ka sor .
Uwei u nongialam u la ong ia nga : Wat sngew sarong , ngam lah ban leh ei ei da ka jingstad jong nga .
" " " Te, phi kwah ban tip aiu na nga ? " " "
Ka don beit ka jingshai ha ka kamra jong u .
Uwei u briew u don ha kawei ka dukan uba trei ha ka thuk thuk .
Ngi dang leh katba lah ban pyniaid ia kane .
Lada phi im katkum kine ki nongrim , ka jingjied ia ki jain jong phi kam dei ban long kaba eh than .
Hato kane ka mat kan ym pynmih ia ka jingiakren ha ka ri baroh kawei lada ki 25 ngut ki MP ki aiti noh ia la ka jong ka kyrdan ? 4
Ki nongshong shnong ki rwai shaphang ki khanatang bad ki kambah jong U Trai Sri Mahadeswara ha ka rukom rwai Janapada .
Ki jingmih ki long kiba bha haba la sumar .
Ka elekshon ka wan bad ka leit hynrei ki mat ki sah kumjuh .
Ka jingkiew dor jong ka WPI jong u bnai June ka long 5 . 77 na ka shispah .
Kane ka la wanrah ia ka jingthut kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ka la ktah ia palat 90 ngut ki khynnah skul .
Ka dur jong ka bus ha ka jaka ieng bus .
Namar kane ka Pakistan kan pyrshang katba lah ban khanglad ia kata ka jingjop .
U Colin u la hap ha kawei ka .
ka kamra thiah kaba don ka kamra shet kaba don ka tub ha ka .
Ngam tip kaei ka jingmut jong ka .
Kine ki jingkylli ki long kiba iadei bad ka akor .
Ka trok kaba dap da ki briew kaba iaid ha ka surok khyndew .
Ki lah ban pynmih ia ka jingshai bad jingsawa na ki dieng nar kiba rben .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la ong ba ka long kumba ka dei ka kam pyniap briew .
Ka Imlang Sahlang : Uei u nong India uba shisha ?
U Dr . U Mahesh Sharma u la bynrap ba ki jingpyni kum kane ki don ka bynta kaba kongsan ban pynlah ia ki nongtrei kti ban pyniaid iew ia ki mar jong ki bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Ki trai jong kawei ka jaka bam jong ka ri India , u Kanwaljit Singh bad ka tnga jong u ka Kamaljit Kaur ki ai jingbam khlem jingsiew sha ki nongpynlip ding bad sha ki nongshah ktah .
U Veer Singh u dei ruh tang ma u uba kamai ha ka longiing kaba don san ngut .
Kumta , phin sa ioh ia ka cabin kaba sngap jar khyndiat , hynrei ka SUV kaba kham bha ban pyniaid .
La seng ia ka tnad jong ka ri America ha ka snem 1896 ha ka 91 Fifth Avenue ha ka nongbah New York ban pynsuk ia ka jingdie ia ki Baibl Oxford ha ri America .
Hadien kata la ujor da u Rajiv Babbar da kaba kynnoh ba ki jingkren jong u Tharoor ki pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong u .
Kitei ki arngut ki la iaroh ia u Principal bad Chairman jong ka skul u Sukhvinder Singh uba la ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khynnah skul .
U dei u dieng uba jrong .
Ka bor synshar pdeng kan ai sha ka sorkar pdeng , ia kum kine ki jingpynphai ne kiwei kiwei ki jingtip ha kaba iadei bad ki kam jong ka katba ka sorkar pdeng ka lah ban dawa na ka por sha ka por .
Kane ka dei kawei pat ka mawjam kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka 5G na ka bynta ka OPPO .
Burman bad u khlur ba pawnam u Rajesh Khanna .
Haba jubab ia ki jingkylli , ki nongialam ka party ba kynthup ia u Shakeel Ahmed ki la ong ba ka shong ha ka khlieh duh jong ka party ka Sonia Gandhi bad u Rahul ban rai halor kane ka mat .
Ka jingbishar jong ka Ïingkashari ba ha khlieh duh : Ka talaq lai sien kum ka jingtep im ïa ki kynthei Muslim .
U Jisu u la ong ba u la wan ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Ha kata ka por u la sngewtynnad ban nang ia ka ktien Bengali .
Ha ka snem 1575 ha ka thma Tukaroi u Daud u la shah rem biang .
U heh ophisar ka tnad pahara jong ka Facebooks u Alex Stamos u la ong ba ka kompeni ka la tohkit mar mar ia katei ka jingjia bad mar mar ka la beh kam ia utei u briew .
" Ki jingsneng jong ka Baibl ki lah ban iarap ia ngi ha kane ka bynta : " " Ha kaba pyni burom iwei ia iwei pat to ialam lynti " " bad " " Wat long kiba stad ha la ki jong ki khmat . " " ".
Hynrei uwei u briew u la ieng .
U Vijayan u la kyrpad ia u bad ia kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah kiba kwah ban trei ha Kerala ban iakynduh ia u nongpyniaid jong ka Kozhikode Medical College .
U Proke u la thoh ia ka jingpule shaphang ka jingialehkai kaba kut ha ka snem 1939 kaba la pyni ia ka jingleh jong u Proke ha ka sien kaba nyngkong .
U la bteng ia ka jingpule jong u ha Paris naduh ka snem 1918 haduh 1925 da kaba pule ia ka ain ha Sorbonne .
U tip kham bha . U Paul u la thoh sha ki para bangeit : Phi hi phi tip bha ba ka sngi U Jehobah kan sa wan , bad u la bynrap , thik kum u nongtuh ha ka por miet .
Rajasthan : Ka tnad Income Tax ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ka ophis jong u Rajiv Arora ha Amrapali ha Jaipur .
Palat 40 percent na ki nongjop khusnam ki dei ki kynthei .
Hynrei kata kam dei baroh , namar shisien ba la mynjur ia u dawai , ki buit pynwandur ia ki shyieng ki lah ban iarap ia ngi ban thaw ia ki rukom sumar kiba kham kyrpang .
Kumjuh ruh ka jingpynlut kai ia ki jingbam ka duna .
bad kiei ki lad ki lynti kiba ki pyndonkam ban pynbeit ia ki jingeh bad ki jingmyntoi jong ki .
Ka Singapore ka don ka passport kaba khlain tam ha ka pyrthei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 76 .
Uei u Aris ?
Ki kam kiba stad bad kiba itynnad bad kiba thymmai , ka saian bad ka jingmutdur bad ka jingim , ka jingpyrkhat bad ka art bad ka jingleh kin shim na ka bynta jong u ia ka jingpynshitom blei bad ka jingmut kaba kham khraw .
Ki khlem lah ban leh ia kata .
Kum ka jingmih , ka long kaba sngewthuh ba ka jingshun para ma ki ka lah ban nangroi . Kumno ban pynneh ia ka jingsuk
U la kham khlain bor , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Oh , nga la sngewsih shibun eh mynta .
4 Balei Kiba Bun Kiba Duk Ha Ka Pyrthei Ka Riewspah ?
U Nelson Mandela u la hap ban ialeh pyrshah ia ka ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka kamra shet kaba rit ka don ka painkhana kaba jyrngam jong ki shipai .
Haduh mynta palat 40 000 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialeh .
Ka Japan ka la ioh saw tylli ki yellow card ha ki lai tylli ki jingiakhun ha ka kynhun katba ka Senegal ka la ioh hynriew tylli .
Hynrei kumno phin leh ia ka jingbun jait ki ktien ba la kren da ki nongleit jingleit na kiba bun ki ri ?
La pynlong ia ka dorbar samla ha B ’ pur .
Bad une u zero nangta un sa kylla long u ten , em ?
" " " Ha Munirka , ki briew trai shnong ki tip ba ngi pule ha JNU ne ngi dei ki samla pule barim " " " " la ong u Abhishek uba la shah kyntu ban jngai na Munirka da u trai iing jong u . " " "
Hynrei ki kot ki sla ki pyni ba u nongmudui um shym la siew ia ka EMI jong kano kano ka kali hadien ka 03 tarik u Risaw bad u la pep ban siew ia ka EMI .
Pyndonkam ia ka khlem da don Facebook .
Uwei u briew uba iaid shabar na ka tnad jong ka PMC Bank ha Mumbai
kaba pyni ia ki snam jong ka dohnud
Ktah wat tang uwei u nongshong shnong ka WB ha ka kyrteng jong ka NRC : Ka Mamata Banerjee ka tuklar ia ka BJP
Ka la pynbor ia ka Bangladesh ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka rep ka riang , ka ri dohkha , ka khlaw ka btap , ka kam karkhana , ka leit ka wan , ka jingpynbiang um bad kiwei kiwei .
Ka Mishon Pynbiang bam jong ka ri na ka bynta u khaw la pyntreikam ha ki 8 tylli ki distrik kata . , Pudukkottai, Tiruvarur, Nagapattinam, Ramanathapuram, Sivagangai, Thanjavur, Tiruvannamalai bad Cuddalore.
Ngi ai jingmut shuh shuh ba dei ban don ka jingbatai kyrpang ia ki kyntien rukom ujor ’ bad ‘ rukom pynshong nongrim ’ kumne harum : .
U Harald u la thoh : Ha baroh , nga la pynlut 14 snem jong ka jingim jong nga ha ki jaka set phatok bad ki phatok namar ka jingngeit jong nga ha U Blei .
Nangta ka jubab ka long em .
Ha kane ka jingialehkai kin iashim bynta haduh 1200 ngut ki nongialehkai .
Ka India kam don ka jingiateh kular ban pynphai biang ia ki riewlum bad ka Antigua bad Barbuda .
Nalor kata , ka Mang Tyngka ka la tyrwa ia ka ain na ka bynta ki nongsiew khajna bad ban pynrung ia ka ha ka ain khajna kamai .
Kozhikode : Ka wat khatduh jong ka lympung ïalehkai phutbol jong ka Santhosh Trophy kan long ha Goa .
Ka jinghiar ha ka jingpynrung kam ka la bteng , watla katta .
La khmih lynti ba kan pynlut Rs .
Ïakren ka Sushma Swaraj bad ka Myntri kam bar ri ka Iran
Ka don ka khyrdop . Arphew mail shaphang sepngi .
Ia ka V la pyndonkam da ka engine kaba 150cc kaba long kaba jem bha ha ka jinglong .
U Jisu u la bynrap : Ha ka jingshisha lymda la pynlyngkot ia kita ki sngi , ym don doh kaba lait im . hynrei na ka bynta kiba la jied yn pynlyngkot noh ia kita ki sngi .
Kumba ka long mynta kane ka khusnam ka kit ia ka khusnam pisa kaba 10 lak , ka jingkynmaw bad ka jingai khusnam .
Kane ka kot khubor ka bishar kumno ki rukom lehkmen ki la kylla katba nang mih ki sngi .
Lada ym lah kumta , leit sha kiba jemnud tam .
Kaei kaba la jia ia ka kompiwtor jong ngi ?
Ka deer , hoid , ka shim jingsuk ha ka jingbun .
U la hikai ia u ia ki buit bapher bapher .
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon ha Jharkhand
Ki jinglong jong ka pisa Rs 200 kaba thymmai
U Deepak Kesarkar, myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra, ula kyrpad ia ki paidbah, ba kim dei ban ngeit ia ki khubor hamsaia ha ki social media .
Ka India kan ioh kumba USD 217 million ka jingmih na kum kine ki jingwanrah mar nabar ri .
Hato phi thikna ba ym don mano mano ba shah pynmynsaw ?
Haduh mynta la leh tang ha UK , USA bad Germany .
U la ong ba 36 ngut ki briew ki dang jah rngai .
Ka sur jong u ka long kaba rit bad u la rit kumno kumno .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long U Abu Taher Mohammad Haider .
Ki don ruh ha ki katto katne ki jaka jong ka Afghanistan .
Ka tnad iada imlang sahlang ka don uwei u ophisar pynshitom ha baroh ki 32 tylli ki District .
Ki jingkhot jong ki ki long kiba rit .
Ka jingpyndonkam ia ka mobile phone : Lah ban tip ia ka jinglah ban siew ram jong u briew da kaba pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam ia ka phone jong u .
Nga kwah ban pyntip ia phi mynta ka sngi ba la buh jingmut kyrpang ia kane ka kam ba ki mar ba la pynmih da ki kynhun iarap ialade ki ioh ia ka dor kaba biang .
Ka Katrina Kaif ka la paw bha ha ka jain rong saw bad ksiar jong ka.
Ar ngut ki pulit u Shaikh Anwar bad u Nawaz ki la shah kynnoh ha katei ka kam bad la kem ia ki .
Pulok Chakma : U ophisar jong ka tnad pule puthi .
Kane kan pynlong ia ka jingshit .
Hynrei ngim don ka lad .
Ka BJP ka la plan bha ia baroh lypa .
Shiteng na ki nongmihkhmat la jied da ki seng nongtrei bad la jied da ki nongtrei , bad kawei pat ka shiteng la jied bad jied da ki trai kam .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 3 baje janmiet .
Ka kamra shet kaba la shna da ki tile ksiar bad ki syntiew kiba saw ha ka liang ba shadien jong ka painkhana
Katba Nga Lah Pynmih Pisa Kaba Biang 8 .
Ka jingshit kaba heh tam ka long haduh 23 digri celcius .
Nga la thoh kham mynshwa ha ka Pakistan Observer halor kane ka mat : .
Kata ka long kaba nga sngewkhia .
La don ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka teknoloji bad ka jingpyniadei ha ka suinbneng .
La register case da u nongialam ha ki pulit jong ka thain .
Baroh 13 ngut ki briew ki la shah rai pynrem da kaba set phatok shi jingim , la ong u nongbishar paidbah u Rittu Madan ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Bun na ki jingjia ki iaid sawdong jong ki kynthei Muslim kiba phong ia ka hijab ne niqab .
Kham hadien ngi la tip ba ban pynsngewbha ia U Blei ngin hap ban pynlong ain ia ka jingshongkha jong ngi .
14 ' Kumno Ngan Lah Ban Ialap ? '
Ka jingthoh ka la pynsuk shibun ia ka jingsynshar ia ka jylla kaba heh .
Nyngkong eh , to check ia la ka jong ka jingiap jabieng .
U la jied da ka jingstad ban ailad ia ka rekod paidbah jong u ban kren hi dalade . Math .
Kata ka long kaei kaei kaba nga ieit eh shaphang jong u .
U dkhot jong ka seng Indian National Congress .
Ynda la pynlait paidbah ïa ka Skoda Kodiaq Scout kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Toyota Fortuner , ka Ford Endeavour bad wat ka Volkswagen Tiguan .
Ka jingshah ktah palat ha ka jingshai jong ka sngi ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jaka ban pynsah ia ki lieng .
Ia ka LNA la kyrshan da ki Ri Arab , Russia bad Ijipt .
Kumta , kiei ki element ha u khlur Q ?
Ka khubor jong ka Financial Times ka la iathuh ha ka sngi Balang , da kaba kdew ia arngut ki briew kiba tip ia katei ka kam .
U la leit noh slem bha .
Hynrei baroh kim shym la tieng bad ki la ïai neh ha ka jingshakri ïa U Jehobah , don kiba la shim ïa ka kam pioneer .
Ka jingiateh kan long ha kine ki ar taiew ban wan .
Ngi la ialehkai bad ialehkai bha .
Shen ka paradais ba kynja doh kan sa don ha kylleng ka pyrthei .
Pyndonkam ia u sohjew : Thiah hadien ba la pynlip ia ka light .
‘ Ka Delphi bad ka GM ki don ar tylli ki seng sain pyrthei ha ka liang jong ki ’ la ong u Lawrence , ‘ bad ngim don wat tang kawei ruh . '
Ia ki met iap jong kawei ka longkmie bad u lok kiba la tymmen la lap ha ka jinglong kaba phylla ha ka iing kaba ki shong wai ha ka thain Adarsh ​​Nagar hangne ​​mynta ka sngi .
La kynnoh ba ki bor jong ka ain ki la shim ia ki ha ka lynti jong ki na Laksham sha Dhaka da ka kali kit nongpang .
Ym shym la pyrkhat ba ngan ioh burom ha kum kane ka kyrdan kaba khraw .
Ka jaka kaba don ka dur ' C ' sawdong ka macula la sumar da ki jingsma kiba rit kiba rit .
Ka jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang ka lah ban ktah teng teng ia ki kynthei hadien ba la kut ka por kha khun .
Ka jingphiah hapdeng ka khyndew bad ka um ka long ka jingmut kaba kongsan ha ki briew .
Haba ka shithi ai jingmut jong u Aurangzeb kam shym la pynmih jingmyntoi ei ei , u la khot ia u Nawab Bai na Delhi , khnang ban phah ia ka sha u khun jong ka ban pynbeit ia ka jinglong jong u .
Kumta ka lah ban long kaba eh ban tip ia ka jingspel jong ka kyntien katkum ka sur .
Ka subway ha kam da bun briew bha ?
Ki jingtip ba bniah kin sa mih na ka jingtohkit kaba dang iaid mynta ha ka bor kaba pura , u la ong .
La rah ia ka sha hospital hynrei la pynbna ba ka la khlad noh da ki doktor .
Ka ailad ia ka ban leit jngoh ia ka Pyrthei Bakhuid .
U la ong ba ha kaba sdang 30 tylli ki shnong kin ioh jingmyntoi na kane ka projek .
" U la ong : " " Nga la long uba kwah burom ."
Kane ka phlim kan dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Anurag ha Kollywood .
Nga la plie ia ka jingialehkai baroh kawei ha u snem ba la dep bad ngan dang iai bteng ban leh ia kata .
U la mad ia ka jingjynjar kaba khraw namar ka jingbymsngewbha jong U Blei haduh ba u la sngew kum u briew uba la tyrkhong ia ki shyieng jong u .
U apostol Paul u ai kawei ka daw balei ba ngi lah ban ngeit ba U Blei U don wat la ngim lah ban iohi ia u .
Ka program software ka pyndep ia ka kam jong ka program kaba ka pyntreikam , kata da kaba ai beit beit ia ki jingbthah sha ki tiar jong ka kompiwtor lane da kaba shakri kum ka input sha kawei pat ka bynta jong ka software .
Don ki briew kiba shim ban iathuh ia kiei kiei kiba pher ne kiba sngewtynnad kiba ki iohi katba ki dang ap ia ka rel ban iaid .
Ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India .
Haba kren katba nang paw shai ka jingmih , u Tsipras u la pynthikna ba u la phone ia u Mitsotakis ban ai khublei ia u .
Hikai katto katne ki jinghikai jong ka kam synshar khadar ia u Modi : U Rahul ia u Jaishankar .
Khlem lah ban iohi ia ka iing ka sem jong u ba kan shah shitom shuh , khatduh u la pynrung ia lade ha ka jaka sumar ia ki nongdih kyiad ha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat jong ka Lahore .
Ka jingpang sniehdoh kaba khlem sumar ka ju jah noh tang hapoh khyndiat sngi .
Ka pynpaw ruh da ka jingsngew sarong ba ka dei ka nong India .
Ka dur kaba jylliew jong u briew shimet uba shong ha ka bike .
Hato ngi dei ban sngewphylla ba baroh ki briew jong U Jehobah ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba lah ban pynduna ïa ka jingshitrhem jong ki ha ka kam ïalap ?
Hynrei u dei u aktor uba bunkam bha .
Hynrei u la lait im khlem jingmynsaw .
Na ka kti jong u la ioh kurup ia ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor T.5 lak .
Ki jingtohkit hadien ki la pyni ba u heh jong ka FBI u J . U Edgar Hoover u la kut jingmut ban khanglad ia ka jingmih jong ka seng rong saw kaba iatylli ha ri America .
Ka jaka ri mrad ka la sdang ia ka taiew jong ki mrad khlaw ha ka 1 tarik u Lber , 2014 .
U Stevens u ju shah kynthoh namar ki rukom synshar donbor bad ka jingbamsap jong ka sorkar , hynrei ha ka liang kaba bha ka long ba u la pynlong ia ka ri kaba skhem bad ban nym hap ha ka thma pohïing .
U Patil u la ong ba ki pulit ki la lap ruh ia 621 ngut ki kynthei bad 390 ngut ki shynrang na ki 1210 ngut ki kynthei bad 1091 ngut ki shynrang kiba la iathuh ba ki la jah rngai .
Kumno kane ka jingiadei ka la jia ?
Ka don ia ka pdeng jong ka sor , ka bynta kaba heh jong ki jaka die marbam bad ki jaka pdiang sngewbha , bad ka Lethbridge College .
Uba la thaw ia ka kompeni peitkai Phoenix . . . Ka kam khaii pawkhmat jong ka ri India .
Baroh ki dei ban kylli jingkylli ia ka sorkar .
Ngam don kata ka jingtip .
Ha nga kane ka long kum ka jingtrei jong u nonglehkai , la ong u Brand ha ka AFP , da kaba bynrap ba ka rukom treikam ka long kumjuh bad kiwei pat ki ar tylli ki jingjia .
Hato ka dei tang kawei pat ka jingthoh ba la thoh da ka ink , ne ka jingthoh kyntang ba la thoh da ka snam jong ki martyr bym lah khein kiba la iaid lait ia ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka niam , ka thain , ka jaitbynriew bad ka ktien ?
Ka jingpynkhreh ia u pud u sam bad ka Nepal ka dang iaid shakhmat .
U Amar Shaheed Chandrashekhar Azad u dei u dak jong ka jingshlur bad ka jingaiti jong ka ri ha ki riewshlur ba khlem jingartatien jong ka thma laitluid jong ka ri India .
KA JINGPYNBNA DA U PRESIDENT KA RI INDIA HADUH KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGLEIT JONG ÏA JONG U SHA KA RI KHLEM JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 27 . 05 . 2016
Ka la don ka buit treikam satia .
Ka paralok jong ka na Britain ka ong ba ka Russia ka la pyndonkam ïa u dawai pynhiar mynsiem ha England ban pyrshang ban pynïap ïa u Sergei Skripal u nongïalehkai arsien barim.
Hato kane ka kot ka dei ka jong phi ?
Hynrei wat haba ki hotel ki plie biang , ki jaka bam kin plie tang na ka bynta ki jingbam ba la shim .
Nga sngew mynta , kumba , ba ka dei ka jingsuk ba itynnad Jong ka khmat jong phi , Kaba la saphriang mynta ha ka suinbneng baroh kawei .
U Sulaiman Karrani u la synshar ia ka Bengal hynniew snem .
Ka jingpynbna kaba bha ia ki jingpynmih thymmai jong ki NGO bad kumjuh ruh ia ki polisi jong ka sorkar .
Mynta ka kynti bad sa kawei pat ka jingïakynad .
Ka tempi dakshineswar ka la long ka nuksa jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ym duna ia ka jinglong riewblei , namar ka dei ka jaitbynriew kaba rit bad ki Brahmin ki la pyrshah ia ka jingseng ia ka tempi .
Ki paidbah ki ia tyngkhuh ha ka dukan die marbam ha Mumbai
Ia ka kyiad la buh ha kawei ka kamra .
Lait na kane uwei u briew na Kannur u dang shah sumar ha Government Medical College Hospital ha Kozhikode .
Ki nongialam ka Congress kin ai bam biryani ia ki lehnoh , katba ki shipai Modis ki ai kuli bad ki bom ia ki .
Ha ka por kaba biang , U Jehobah u la pyntip ia kane ka rai ha u Noah bad u la aiti ia u ban tei ia ka lieng .
Ka jingkhih kaba jia khlem ka mon la jong .
Jied ia ki rong bapher bapher , hynrei ka rong saw bad rong saw ki long kiba pawnam tam .
U slap ha Kerala un nang jur . Ki jingmaham kiba saw , kiba jyrngam ki sawa .
Ka rukom bad ka rukom tohkit da ka tnad tohkit ka dei ka hok kaba pura jong ka tnad .
Kumta , halor jong ka glass kane ka dei ka sla kaba pyrshah ia ka jingshai ne ka jingtap kaba pyrshah ia ka jingshai ne ka jingtap .
Kata kam dei ka jingstad jong phi kaba dei ka jingstad jong ki Nongthaw .
Ka Centre ka thmu ban pynurlong ia ka rukom pynroi ha ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan kum ka kam jngohkai pyrthei , ka BPO , ka jingpynpoi marbam , ka kam shna jain bad ka kam shna jain , la kynthoh u Prof De .
Ki skul ki la khang bad ki iew ki hat ki la khang .
U la long u nongiarap ha kaba pyniasoh ia palat 560 tylli ki hima bad ka Synjuk India hadien ka jingphiah ia ka ri .
Hadien ka jingbthah jong u khap , ki nongshong shnong ki la kem ia kitei ki arngut bad ki la teh ia ki ha uwei u dieng .
Kane ka lah ban long ka jingai jingmut ha ka kam die jaka , ka jingtei bad kiwei kiwei .
Ka tnga jong u Sanjay Kapoor ka Maheep Kapoor ka la ring dur bad u Aryan Khan bad u AbRam .
Kiar na kaba shah ktah ha ka jingkwah brai
Ka tnad pathai khubor ANI ka la shim ia ka Twitter ban pynthikna ia katei ka khubor .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingujor ba la mudui da katei ka kynthei .
Ka jingkylli ka la long kaba la kylli .
La lap ia ki kot ki sla kiba pynrem ia ki kam hawala bad ka jingpynkylla pisa da ka jingdonkti ba radbah jong ki nongtrei bank bad ki Chartered Accountant kum ka jingmih na ka jingwad bniah " " ka la ong "
Hato ka long kaba thikna ban don ka jingpang ha ki kjat bad ka tyrpeng ha ka por ba ngi don ka por ?
Man la ka por ba nga khang ia ka jingkhang halor ka jingshisha , ka wan rung lyngba ki jingkhang .
U la bam bad u la iaid noh .
Kim lah ban sngap jar ia ki Elite ba ha khlieh duh , namar ki shah bom na man la ki liang .
Ka long kaba suk ban kit ha ka khep jong ka jingpynbeit thymmai ia ka port .
Ka la ialeh na ka bynta ka jingim bad khatduh ka la iap noh .
U nongaiktien ka Taliban u Qari Yusouf Ahmadi u la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
U samla u la dep ban kohnguh ia ka Hukum .
Ka Ramrajatala ka dei kawei na ki bynta ba rim tam jong ka nongbah Howrah .
Thakur , kloi ban duh ia ka jingim hynrei ym kular .
Ngim lah shuh ban shah ia kane .
Ka India ka la kamai 284 ron bad ka la leit ban jop ia kane ka jingialehkai .
U president ka Turkey u la mad ia ka jingshah pynrem kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ha kaba ka seng AKP kaba synshar kam shym la lah ban jop ia ka jingbun paid kaba pura .
La kurup haduh 81 MT ki plastik bad ka kuna kaba 7 1 . 18 klur la lum pisa .
Katba ki shipai phareng ki pyndonkam da ki suloi Enfield , u Rani Laxmibai pat u kham sngewtynnad ia ki waitlam .
U Prof Ashwini Agarwal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kawei ka jingduna ka long ba ka PPF ka dei ka jingbei tyngka kaba jrong por , kaba long na ka bynta ka por kaba 15 snem .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka la pur sha ki briew kiba rit paid ruh .
Ki nongtrei baroh ki ai jingmut kumno ki shah leh bha bad kumno ki ioh tips .
2021 bmw s 1000 r
Hato ka lah ban kylla ?
IPL 13 : Ka Kings XI Punjab ka kwah eh ban ïohi ïa ka jingshai kaba thymmai ha u snem . . .
Hadien ka Maharashtra ka Rajasthan govt ka khang ban die doh , dohkha na ka bynta lai sngi lynter .
Ka donkam ia ka khyndew kaba jylliew bha bad ka kham kwah ia ka sngi kaba pura .
Hapoh katto katne minit u Ranveer u la thoh sa kawei ka tweet , U briew u iaid shapoh ka zoo , tang kawei kaba don ha ka zoo ka dei ka ksew .
Ha kane ka jingiakynad ki la iap 3 ngut bad 17 ngut ki la mynsaw kynthup ia kawei ka longkmie .
Ki briew kiba ïajan bad une u briew ruh la buh hapoh ka quarantine .
ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , ym ha ka jingstet jong u sniang , hynrei ha ka jingstet jong u kulai ialehkai .
Ha ka jingsngew jong ngi , ym shym la pynlong ia ka case . . . . Kumta la weng noh ia ka jingujor pynkoit .
U khun jong ka ha kata ka por u dang pule ha Fardeen College .
Hynrei ym bun kiba shimkhia .
U Myntri ka tnad Pule Puthi u la ong shuh shuh ba ka Sorkar Jylla ka angnud ban wanrah ïa ka kyrdan pule ha ki khynnah skul jong ka sorkar kiba 80 percent hapoh ka skhim Saksham Haryana .
Kawei ka sniang ka ieng hapdeng katto katne ki jingthung jingtep .
Namar jong nga , ka iing ka sem jong nga ka iakynduh shibun ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka nongrim jong ka agenda pynroi jong ngi ka shong ha ka jingmut jong ka SabkaSaath , ka SabkaVikaas kaba long : Ka Jingpyrshang lang , ka Jingroi ba kynthup lang .
Ka jingmih ka kiew kumjuh ruh ka jingmyntoi na ka bynta ka kompeni .
" U la rwai : " " U Trai u long ka bynta jong nga , ka bhah ba la buh kyrpang ia nga bad ka khuri jong nga . " " "
La pynlong ia ka jinglehniam ha katei ka hospital ha katei ka sngi ban rakhe ia ka jingsdang jong katei ka prokram .
Ka la phong ia ki kjat rong saw bad ki hoop ksiar .
Da kaba pynpaw ia ki katto katne ki jingjia ba shyrkhei jong ka jingshah lehbein ki mrad ha kylleng ka ri India , ka Anushka ka la pynmih ia ka jingthoh kaba dawa ban pynkylla ia ka polisi .
Ka SUV kaba thymmai ka wan ryngkat bad katto katne ki jingpynkylla , ki jingdonkam ba la pyndap , bad ki tiar kiba thymmai .
Kane kan long ka jingkylla ha ka liang ka leit ka wan , u la bynrap .
" U Rajiv Bajaj , MD jong ka Bajaj Auto u la ong : " " Ka China ka ai ia ka jingmyntoi ha ka jingiakhun ha ka liang ka jingsted bad ka jinglut." " "
Ka Deepika Amin kum ka kmie jong ka Kavya , ka Mrs . Singh
Ia ka khynnah kynthei kaba la shah rong um ym pat lap haduh mynta .
Kumta kano kano ka jingiatai halor kane ka mat ka i kumba ka long kaba khlem jingmut katto katne .
Nga sngewthuh ia kaei kaba nga wad .
Ka ong ba ha kajuh ka snem ki gurdwara ki la pynkylla T.6 . 77 klur sha ka SGPC .
Ki pulit kin sa peit bniah lada don kano kano ka jingleh bymman .
Ka iingbishar distrik ka don ka bor ban bishar ia baroh ki iingbishar ba shapoh kiba don ha ka distrik ha ki kam paidbah bad ki kam runar .
Ha ka snem 1938 ka jingialang jong ka Congress kaba man la u snem ka la dei ban long ha Haripura bad ka la long . 1938
Ha kajuh ka sngi ba u Dhoni u la shongthait , u paralok jong u ha ka CSK u Suresh Raina ruh u la rai ban iakhlad noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Hooid , lada ngi don ki jingthmu kiba bakla .
Baroh ki nongiashim bynta ki la phong ia ki jain tynrai jong ki Kodavas .
Ki jaka ai pisa , ki bank bad ki kompeni ha ka jingmut kaba kyllum ki ai pisa ia ki kam jong ki lyngba ar tylli ki lad , ka pisa tyngka lane ka pisa ba la shim ram ne ka ram .
Ka nongialam ka BSP ka Mayawati ka la pynpaw ia ki jingjia jong ka jingshah thombor bad ka jingshah thombor pyrshah ia ki jaitbynriew Dalit ha Gujarat da kaba ong ba ka sorkar BJP ka la iehnoh ia kiba duk .
Bad to lum lang ia ka jingiaseng baroh kawei ha ka jingkhang jong ka iingjain ka jingiaseng .
Ngi ai khublei ia ka mynsiem ba phylla jong ki briew jong ka ri Mauritius .
U Modi u la pynpaw ia ki jingthmu ban seng ia ki 100 tylli ki sor kiba stad ha kylleng ka ri ban weng ia ka jingeh jong ka jingkylla sor na ki Metro kiba heh .
Ka jingpynskhem biang ia ka hok jong ki Party ban shim ia ki ain kiba iadei bad ka jingmyntoi paidbah ha ka jinglong kyllum , bad khamtam eh , na ka bynta ban iada ia ka mariang , ka koit ka khiah jong u briew bad ki jinglong jingman jong ka kam . bad
Kaei ka jingmut jong kata na ka bynta jong phi bad ka iing ka sem kaba jan jong phi ?
" Haba la kylli kumno ka la rung ha ka kam pynbyrngia ia ki rangbah , ka Summer ka la pynpaw : " " Nga la sdang ban pyndep ia ki dur model bad aiti ia ki sha ki nongpyniaid , ki nongpynmih , ki agency bad ki jaka pyni dur . "
Delhi : La kem arngut ki briew hadien ka jingialehkai suloi kaba lyngkot
Kane ka elekshon Lok Sabbha ka dei ka jingtynjuh ia baroh arngut u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal .
La pynlong sain pyrthei ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ban pynjah burom ia ki pulit jong ka Mumbai : Shiv Sena
" " " Ka kynhun shipai Terracotta ka long kaba ym lah ban iohi namar ka jingdon jong ka hapoh khyndew , bad ym shym la lap ia ka haduh ka snem 1974 " " " .
Ka jingwan buhai shnong ka la duna da 43 percent hadien ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka Balakot : Ka sorkar
Ka liang synshar ka don ruh ka jingkyrshan jong ki 6 ngut ki dkhot jong ka Progressive Democratic Front katba ka liangpyrshah ka BJP ka don 28 ngut ki MLA .
Uwei na ki hynmen jong u mynta u shakri ha ka tnad treikam ha India . Uwei u nongpyniaid jong ki samla pule ruh u la iadon bynta lang ha ki jingiakren bad u Sakhi samla .
Ka Taylor Swift ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Nalor kata , ka jingpynbiang kaba kham bun na ki jaka pynmih umphniang ba kongsan bad ka jinglong kaba tlot ha ka iew shabar ri ka la ktah ia ka dor jong ka umphniang sohjew .
Halor ka jingïalang Howdy , Modi ha Houston , u la ong ba ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis dang shen sha US ka la pyni ïa ka jingmih jong ka India kum ka ri kaba khlaiñ bor bha .
Ki jingshem jong ka thma , jingshah set phatok bad jingshah pynshitom bein ha la ka ri , bad kumjuh ruh da ki bnai ba ki la phet krad katba ki dang phet sha Europe , ka long ka jingkit kaba khia ia ki khynnah .
Haduh kine ki sngi ruh la pynlong ia ki iew na ka bynta ki riewlum ha ki jaka ba kyrpang .
Kine ki jingkyrpad ki long hapdeng 18 hajar bad 19 hajar tylli ki Facebook , la ong ka kompeni .
Ha ka jingjubab ia katei ka tweet , u Swaraj u la thoh , Kam long kaba dei .
Ka phlim Gully Boy jong u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ka la don ka jingpyni nyngkong ha Berlinale .
Ki nongïakhih ha Oxford University ha UK
Ka jaka jong u Minkowski ka long kumta ka jinglong ba kyrpang kaba suk ban ianujor bad ka jinglong ba kyrpang jong u Lorentz .
La iathuh ba ia kine ki nongshah kynnoh la ioh kem da ka CCTV ba la buh ha ka jaka jong kawei ka temple .
U la jop lai tylli ki nam lahduh ha ka Olympic bad phra tylli ki nam ksiar ha ka pyrthei bad u dei u nongbat rekod pyrthei halor ka jingmareh 5,000 bad 10,000 meter .
Ia ka um jong ka wah Beas la ai sha ka ri India katkum ki kyndon jong ka jingiateh kular um Indus hapdeng ka ri India bad ka Pakistan .
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule , dawa khang ia u Nanak Shah Fakir .
Kumba u Daniel u la pynpaw mynshuwa haba u la batai ia ka jingphohsniew jong u Nebukhadnessar , ia kane kajuh ka bor la pyni da ka kpoh bad ki tyrpeng nar jong ka durblei .
Haba pynpaw ia ka polisi bar ri kaba jop jong ki sorkar , u la ong ba ka jingshah pynbna jong u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka India ha ka pyrthei .
Ka liang kadiang jong ka met jong ka ka la shah ktah jur .
jingbatai shaphang ka kper kum ki dieng , ki phlang , u rose , kumud kum ki syntiew .
Ki mat ba kongsan ba la iakren ha ka kot jingiamir jingmut ki kynthup napdeng kiwei pat :
Pule ia ka kaiphod jong ka jingpynbna .
" Hynrei u Inspector jong ki pulit jong ka Saroor Nagar u S Lingaiah u la iathuh ha ka PTI hynnin ka miet " " Ngi la ioh pdiang ia ka jingujor pyrshah ia u MP ka Hyderabad ."
Ka Division ka pyniaid ruh ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri sha ki ri ha ki bynta jong ka jingiada ia ka mariang bad ka jingpynroi ia ka roi ka par .
La pyndap ia ka thup jong ki kot jong ka .
Ngi la dei shisha ban pynkynjah ia ki briew .
Phi kwah ban iohi ia ka ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka jingpyniap ia u briew uba la shah set iap
Bad ka jingbun jong ki ka nang kiew . Wat ha ki ri kiba dang shu ai ia ka jinglaitluid ban mane Blei , ki kyrdan jong ki nongsdang ki nang kiew .
Ki don saw tylli ki jait channel bapher bapher kiba lah ban ioh ha UK , America shatei lam mihngi , ka thain mihngi bad ka thain shatei lam mihngi .
Ki nongbishar ka R Banumathi bad u AS Bopanna , ki la kylli balei ba u Chidambaram um shym la buh ia katei ka jingkyrpad hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI kaba hap ban rai ia ka jingshah set phatok jong u .
ba shisha kam don jingmut ia u paralok uba heh .
Ha ka jingshisha kam ju jah na ka tempi .
Ia kine ki jingtyrwa dei ban ioh pdiang da ka Academy ha ka 1 tarik u Nailar , hadien kata la bishar bniah ia ki da ka Nobel Committee .
Hynrei kumba ki khubor ki pynpaw ki bor synshar ki dang bunkam ban pynbeit ia ki jingiakynad hapoh ka ri ban ia kaba pynbeit ia ki mat kiba kongsan .
Ka Sorkar Jylla ka la thaw ïa ka West Bengal Group D Recruitment Board na ka bynta ban pyndap ïa ki 60 hajar tylli ki kam ba lait bad ba la mynjur jong ki Group D Personnel ha ki ophis treikam bapher bapher jong ka Sorkar Jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Mette Frederiksen u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Lada phi dei u Khristan , phi lah ban tip bha ia kita ki jingthoh bakhuid .
Bad hadien kata , nga ju sngew ba nga long uba khraw !
Hadien ba la ioh ia ka hukum , ki nongbat hok ki la die ia ki jaka kiba heh sha ki briew bapher bapher .
Ka jingshlur ka dei kaba hikai ia ngi ban ieng shlur bad skhem na ka bynta ka jingshisha .
KANGRA : Ka Dr Rajendra Prasad Government Medical College kaba don ha Tanda ka la rakhe ia ka sngi pyrkhing ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain mynta ka sngi .
19, 20. Kumno phi lah ban pynshlur ïa kiba la tyrkhong ban wan phai biang sha ka kynhun khlem da pynslem , bad kumno phi lah ban pyni ha ki ba U Blei Um khmih lynti palat na ngi ?
Nga la sngewtynnad bha ia ka met jong nga .
Katkum ka jingong jong ka tnad phlim , yn iohi ia u Mahesh Babu ha ka bynta jong u heh shipai ha katei ka phlim .
Kumno ka jingkiew kan sangeh ban hiar bad ka ioh ka kot kan kylla ?
Ki nongialam ka party ki la pynrem ia ki jingkynnoh jong u halor ki katto katne ki mat bad u heh ka BJP u Amit Shah shisien u la kylli hato ki briew ki dei ban ngeit ia ki myntri ne ia kito ki bym ioh kam .
Nga ieit ia ka jingkren met jong u .
U Thomas u kwah ia ka jingpynshisha . Ka jingmih ?
U Admiral Sunil Lanba u heh duh jong ki shipai duriaw u la long kum u Kongsan ha kane ka jingiaid paidbah .
U Ishant Sharma bad u Mohammed Shami ruh ki la don ka bynta kaba khraw ha kane ka por .
Kumba ka long mynta ka rai jong ka komiti kam pat shai bha .
Ka jingialang kan kut ha ka 20 tarik u February .
Ki galaksi radio ki long ki tiar kiba duna bha ha ka pyrthei .
Ka Sonam Sherpa ka la shah pynrung ruh ha ka thup ‘ Top 10 nongtem Guitar jong ka Ri India’ da ka kot khubor Rolling Stones .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka jingialehkai .
Ka dei ka jinglong shimet .
Hynrei ka sorkar Myanmar ka la kyntait ia ka jingpyniap pathar ia ki Rohingya .
Yn shah tang 30 haduh 40 percent ka jinglah .
Katba ka Lena pat ka shah teh ha phatok ha u nongshun .
" " " Ka jingbteng ban shah shitom jong ki kynthei , khynnah bad shynrang Kashmir ka dei ban pynkhih ia ka jingsngewthuh lang jong ka pyrthei , " " " " ong u Lodhi .
Ki bor pulit ki la ong ba yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka jingtohkit kaba hadien .
tang jong ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jaka kha .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia ki suba donkti .
Kham bunsien ka surok ka long kaba thylli .
U Odiyan u la ak ruh ia u Manju Warrier bad u Prakash Raj ha ki bynta kiba kongsan .
Ki khniang kiba ju bam ia ki jingri ha Bangladesh ki dei ki khniang masi . , ka jingpang kulai . bad u H , u khniang jong u sniang .
Wat la ka paw ba ym shym la hukum da U Jehobah , hynrei ia ka jingpynsah ia ki met iap jong u Jakob ym shym la kren da ka jingbym mynjur ha ki Jingthoh Bakhuid .
Namar nga ithuh ia ki jingbakla jong nga : bad ka pop jong nga ka don ha khmat jong nga man ka por .
Bad kim shym la pynsngewsih ia ki nongsngap .
Ka jingim jong phi ka dei ban aiti ban kyntiew ia ka jingim jong ki hajar ngut ki para nongshong shnong ki bym shym la ioh ia kane ka kabu .
24: 14. 28: 19. Ki synran ki ieit ia U Jisu bad ia ka khubor babha .
Ym tang ka Maharashtra hynrei ki paidbah baroh kawei ruh ki kwah ba ka Kashmir kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka ri India : Shah .
Ka party jong ngi kam pat lah ban dawa ia ka shuki .
Ka jaka im jong ki mrad ha um jong ka Bangladesh ka long kaba riewspah ha ki jingthung jingtep bad ki jingthung jingtep .
Ka kynhun pulit ka la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la ioh ban sei ia ka met iap .
Wat la ngam dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah hynrei ngam ju pep ïa kawei ka issue jong ka Awake !
Gujarat : Ki pulit jong ka Ahmedabad ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia kiba pynkhein ia ka kyndon ba dei ban deng mask .
Kaei ka jingleh jong ka jingieit lada katba dang ieit um shim ia ka jingsngewbha ha ka jinglong hi kaba ialam sha ka jingsngewbha ia ka jingrwai ?
Ia kane ruh donkam ban pynkylla .
Ngi hap ban jop ia ka jingthmu ban pynmih ia ka jingkulmar da kito ki briew kiba pynkhleh lang ia ka Citizenship Bill bad ka NRC . Ngi hap ban long kiba husiar na ki jingsniew jong ki jingtip ba bakla .
Ki briew shimet kim kham heh ban ia ka party .
U la ong ba ki bor pyniaid jong ka skul ki dei kiba donkti ha kaba pyniap ia utei u khynnah klas 2 kumta ia ki bor pyniaid bad u trai la pynngat ha ka kyndon 75 jong ka Juvenile Act .
Ha kawei ka chat show , ka Kareena Kapoor Khan ka la kylli ia u Kartik Aaryan hato u la ju pyndonkam ne em ia ka dating app .
Ki doktor ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong kitei ki arngut ka long kaba bha .
Kine ki Projek harum la pyntreikam da ka tnad Niam bad Kolshor Hindu katkum ka Policy jong ka Sorkar shaphang ka jingthaw ia ka Imlang Sahlang kaba bhabriew .
Hapoh ki kyndon iada ia ka ri India , u Sahep Michael u la pynsangeh ia ka jingrung jong u Gandhiji ha Punjab .
U Myntri barim u V . U Sreenivasa Prasad un long u nongïalam .
Pynsmai U Vijay Rupani Kum U CM ka Gujarat
U la long uba don akor bad uba shisha ha ka jingiadei jong u bad kiwei pat .
La hukum ruh ia u ban siew ia ka kuna kaba T.1 lak tyngka .
Ka long kaba sngewtynnad ba ha kane ka mukotduma ka iingbishar ha ka rai kaba bha bad kaba hok palat , ka ithuh ba u Michael Jackson u long u briew uba don ka sap kaba khraw bad u nongpyniaid kam uba hok haduh katta katta .
Ki symbai mustard : Kat kum ka jingdonkam .
2124 Lber 1958 : Ka eriong kaba jur ka la lynshop ia ka rud duriaw jong ka Chittagong .
Hato phi la leh ia kata mynshuwa ?
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai T20 bad ODI kaba lyngkot ha ka por ba ka England kan don shabar .
Ha kane ka sngi ki Muslim ki ai khublei ia ki para marjan bad ki paralok Khristan jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka EC ban khein ia ki slip VVPAT jong ki phra tylli ki EVM ba la buh kyrpang ha man la ka bynta jong ka dorbar thawain .
U dawa ba dei ban wanrah shuh shuh ia ka beer kaba un siew .
Ka jingeh kaba bun kaba don ha ka jingpynkylla dur ia ki mar ka wan na ka jingshisha ba bunsien ia ki mar ym shym la shna da kaba pyrkhat ban pyndonkam biang ia ki mar .
" " " Namar , ia ngi , na kaba ngi la wan , baroh ki long ki bonus . " " "
Ka long ka jingpynrung kaba itynnad bha ha ka suinbneng jong ka San Francisco , phim pyrkhat ?
" Ka thup jong ki Admiral ka kynthup ia kiba bun ki riew pawnam , ki riew sain pyrthei bad kiwei kiwei ki VIP , bad kumjuh ruh ia ki nongthied kiba kham bun kiba " " rit paid " " kiba la long kiba iaineh kyrpang ha ka kompeni liengsuin ."
Ki la don shibun ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u .
Ka tnga jong u kapten barim ka England u David Beckham ka long ka nongshna jain ka la pynbna ba kan plie ia la ka jong ka YouTube Channel .
Ka DOCOMO ryngkat bad ka Tata Sons Ltd ka la ai ruh ia ka jingtyrwa kaba plie ban thied ia ka bhah kaba 20 percent ha ka Tata Teleservices Maharashtra Ltd . ha ka dor 24 tyngka . 70 shi bynta
" " " Ngam shym la iakynduh ia u Kumaraswamy ne ia u Deve Gowda , lymne ngam shym la khot ia ki ban thaw ia ka sorkar ."
Pule ruh : Pynroi ia ka jinglong ban pule kot , ong u Narendra Modi .
Ai Burom YS Jagan Ia Ki Martyr Kargil Ha Ka Jingrakhe Diwas U Vijay
U la ai khublei ruh ia ki nongtrei jong ka party jong u na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
La ong ba ki Sahu ki don 16 percent na ki nongjied jong ki jylla .
Ia kane ka jaka shong la buh kyrpang mynshuwa na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh por hynrei ka dei ka jaka shong kaba plie naduh u snem 2011 .
Don kiba dei ki briew kiba la shah shitom hi bad kiba kwah ban iarap ia kiwei ban siew kylliang .
Ka sorkar kam don bynta ei ei ha kane , u la pynkynmaw biang .
Jon : Hooid , nga la ju sngewtynnad ia kane shaphang jong phi wat la phi ong aiu ruh , phi pynskhem ia ka da ka jingthoh bakhuid . Ka dei tang ka jingmut jong phi .
Ka bus sor ka ieng hajan ka surok .
Kine ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , jingpang jyrhoh , jingpang shyieng , jingpang khlieh .
Kane ka khubor ka la saphriang bun sien ha ki Twitter , Facebook bad WhatsApp .
Pule shuh shuh ban tip shaphang kane ka jingjop kaba khraw .
Pyndap shiteng khuri ka dud ba jem bad ar skop ka umsohjew ha kane ka shini oatmeal .
Ka plie ia ka rukom pyniaid ia ka keyboard .
Hadien kata ka lok Sabha bad ka Rajya Sabha kin hap ban mynjur ia ka GST Bill jong ka pdeng bad ki jylla kin hap ban mynjur la ki jong ki jong ki GST Bill .
Ym don jingpynhiar kyrdan ia ki ophisar shipai : Govt .
Hynrei ka la long kaba bha hangne ​​, nga la sngewtynnad ban ialehkai hangne ​​.
Kaei ka jingpynbor kaba ka Hukum U Moses ka la buh halor ka jinglong kyntang jong ka jingim ?
Nga la ialehkai da ka jingsngewtynnat kaba pura .
Ngi bthah shuh shuh ia ka Council ban pynsted ia ka jingpynroi bad jingpyntreikam ia ki projek ba iatreilang kiba , ha ka nongrim kaba myntoi lang , ki iarap ia ki jingthmu jong ka ioh ka kot jong ka BRICS .
Kine ki jingkylli namarkata ki dang sahkut .
Bad watla kim dei ki trai shnong jong ka Morocco hynrei ki ïakynduh man ka sngi bad ki briew jong ka Morocco bad bunsien ki ju thoh blog shaphang ki jingeh kiba ki dong bad ki shnong jong ki ki ïakynduh .
Katba ka iingbishar ka la pyllait noh ia phra ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba ai burom ïa u Mahatma Gandhi ha Rajghat shwa ba un bam smai na ka bynta ka samoi treikam kaba ar jong u .
Ka la ai ruh ia ka jingpynmih kaba rit jong ka Nokia 6 ryngkat bad ki jingdonkam ba la pyndap ha ka dor kaba 299 euro.
Ka ryndang jong nga ka la bha mynta .
Ia u symbai jhur la pynkhluit ha ka mill hadien ba la weng ia ka sniehdoh na ka tduh jhur .
Dang shen la iohi ia ka Parineeti ha ka phlim Namastey England ryngkat bad u Arjun Kapoor .
Mynta ki tiket ki la don bad lah ban thied na ka jaka buh tiket lane ban buh ha ka irctc . ko . hapoh .
U Mitchell Johnson u la kylla long u dkhot ba burom jong ka MCC
Ka Madrid ka don ka jingialehkai ha ka kti .
Lait na u CM barim kiwei pat kiba la shah jied ki long u heh jong ka Bihar RJD u Ram Chandra Purbe , u khun jong u CM barim u Jitan Manhis u Santosh Manjhi bad u nongrep ba ieid eh jong u Mohsin .
La khmih lynti ba ka Pakistan kan lah ban pyndep ia ka jingiasuk jong ka Afghanistan , kumba u Trump u la kyrpad ia u Imran Khan ban pyllait ia ka US na Afghanistan .
Ïa kane ka jingïateh lok la pynkut noh ha ka jingïalang hapdeng u symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav , u president ka AGP u Atul Bora bad kiwei kiwei kaba la kut noh hadien shiteng miet .
Ngim nym pyndem ia ka jingbha .
Ka England ka la jop ia ka jingjop kaba khraw.
Ka jingheh jong u nail ka long 6 . 5 sentimitar .
Ka Sensex ha Bombay ka la kiew da 307 point lane 0 point. 90 percent ban khang ha ka 34, 287 ngut.
Hato lah ban don jingartatien ba ka jingkyrkhu U Jehobah ka la don ha kata ka kynhun ba iaineh ? Da ka Bor U Jehobah , ka jingim kaba pura .
Ki pynshitom ia ki Riewstad jong ngi bad ki pyntngit ia ki ding niam jong ki .
" Kumta kum ka nuksa, " " Ka Miaw ha ka Hat Ka Wan Biang " " " ka kot kaba nga thikna ba baroh ngi ju wan phai biang sha ka, kum " " " Moby Dick " " ".
U Naik u la ong ba u Parrikar u la pynpaw ia ka jingmut shimet kaba long pyrshah ia ka India ba kam pyndonkam nyngkong ia ki tiar nuclear .
Kumba ong u nongthoh phareng u Jeremy Taylor : Ki jinglong ki long ki khun kynthei jong ka jingleh .
Ka jingshah thombor ha Uri : Hangne ​​kumno ki kot khubor jong ka Pakistan ki la pynpaw ia ka .
" " " U slap uba jur , pynban u la pynlong ia ka Panama pyrshah ia ka Spain ban long ka jingialehkai ba sdang jong ka BWC 2007 ha Taichung Intercontinental Baseball Stadium . " " "
Katkum ka jingpynbna na ka Hyundai , ka Aura kan wan ryngkat bad lai tylli ki engine .
Ka Washington ka la pynjari da ki kyndon pyrshah ia arngut ki heh sorkar North Korea kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka prokram siat namding jong ka Pyongyang kumjuh ha ka sngi thohdieng .
Hato kam dei ka jaka kha jong phi ?
U la khot ia u Myntri Rangbah ka Jylla sha China ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ka ban long ha Henan .
U Dabid Warners u la leit sha ka jinglehnohei.
Ka pynbeit ia ka jinglehkmen jong ka saian bad ka teknoloji man la u snem .
Bad ka ju pynlong ia ka sngi kaba bud kaba kham sniew .
Ka sngi jong ka Yoga kaba saw la rakhe da ka jingkmen ha kylleng ka jylla Maharashtra Ka sngi kaba saw jong ka Yoga la rakhe ha kylleng ka pyrthei mynta ka sngi .
U soh avocado u riewspah ha ki shini kiba tei met .
Kiba mynsaw ki kynthup ia u khynnah rit .
Ka la long kawei na ki 48 tylli ki kynhun khlur ba la buh kyrteng da u riewstad khlur jong ka spah snem kaba ar u Ptolemy , bad ka dang long kawei na ki 88 tylli ki kynhun khlur jong kane ka juk mynta .
Ka jingthikna jong kane ka la pynkhlain ia U Jisu , uba na ka bynta ka jingkmen kaba la buh ha khmat jong u . . . la shah ia ka dieng pynshitom bein .
Ki dkhot ka seng ruh kim sngewtynnad ba u MLA ka Congress u Komatireddy Rajagopal Reddy ruh u peit khmat ia ki nongialam ka seng .
Ka thup jong ki jaka shet jingshet jong ka IRCTC katkum ki zone la ai harum : 1 .
Nangta ki um ki sdang ban pynpra ia ka , bad ka lieng ka sdang ban bthei .
U Aaditya Thackeray u la thoh ha ka twitter jong u ïa ka dur ba u dem khrup hakhmat ka dur jong u Bal Thackeray shwa ban thep ïa ka kyrteng jong u .
Kaei kaba la jia ha ka jingleit ?
Kumno lada ym slap ha kata ka sngi ?
Uei uba nga leit ban tuh ia ka .
U PM u ai jingkren ha ka jingialang jong ki samla pule ha ka sngi rakhe ia ka jingdap shispah snem jong u Pandit Deendayal Upadhyay , bad ka jingkren jong u Swami Vivekananda ha Chicago ha ka Snem ba 125 .
Katba ka Taapsee ka la sdang ruh ban shah hikai na ka bynta ka phlim ban wan jong ka kaba dei ka phlim Shabaash Mithu , ha kaba kan thoh essay ia ka bynta jong ka skipper jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei India ka Mithali Raj .
Ka surok ring satellite kaba thymmai kan pyniasoh ia ka nongbah bad ka Doddaballapur .
Ka Rattie ka la kylla long kaei kaei kaba pawnam bad ka don ia ka kot bad ka jingrwai na ka ha ka Internet .
Ka long kumba ka long kaba suk ia ka Bollywood ban ieid bad isih ia ka Pakistan ha kajuh ka por.
Ka la don ar tylli ki kam , ha kajuh ka por , kum ka nongdro Kathak bad ka ophisar treikam ha ka tnad peit bniah bad jingkhein jingdiah jong ka ri India .
Kata ka long kaba ngi leh lang kum ka kmie bad u khun .
Ha u snem 2005 , ka UNESCO ka la pynrung kyrteng ia ki dak Phoenisia ha ka prokram jingkynmaw ia ka pyrthei kum ka pateng jong ka Lebanon .
" " " Guevara " " jingpyni dur da u Brunocb bad la pyndonkam hapoh ka laisen Creative Commons " .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki dkhot jong ka jylla kaba la pynlong hapoh ka lama jong ka komiti treikam lang jong ki nongtrei surok ha baroh kawei ka Haryana hangne ​​mynta ka sngi .
Ka la sngap bha ia ngi .
bad pynroi ia ki dieng surok sor ?
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki nonghikai .
Haduh kane ka por ngi thngan bad ngi sliang bad ngi long lyngkhuid bad ngi shah shoh bad ngim don jaka shong jaka sah .
Ym don ei ei kaba shabar jong ka jingshun .
Ka tnga jong u ka YS Bharathi Reddy ka dei ka chairman jong katei ka kompeni .
Na ki 8 799 tylli ki shnong kiba dang sah , 525 tylli ki shnong ki long ki bym don briew .
Ia kane ka briew la tip kyrteng kum ka Zeenat .
Ia kane ka sienjam yn leh katkum ka ain , la ong ki pulit .
Ia kane ka sienjam la thmu ban iada ia ka sorkar da kaba ailad ia ka tnad pla tyngka ban ioh jingmyntoi lyngba ki bynta ba thymmai jong ka ha kine ki jaka treikam .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ka India ka la kiew bha ha ki katto katne ki bynta bad ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ki la iaid stet bha .
Hynrei kumno shaphang ka jingkhang ba la kdew ha ka hukum kaba lai na ki Shiphew Hukum ?
Ki jhur kiba ju pyndonkam ki long u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingpynkylla 6 degree sha khmat jong ka wing ka ailad ia u pilot ba shadien ban shong hajan ki pdeng jong ka jingkhlain bad ban rah .
Ngi , pynban ngim dei ki nongjngohkai pyrthei .
Ngin iai bteng ban shong hangne ​​da kaba suk , la ong ka Priyanka Gandhi .
Kaei ka lad kaba la wan ha ka por ba u Joseph u dang don ha phatok ?
U nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta u nongmudui u la pynpaw ba shwa ba u nongmudui un pdiang ia ka jingtyrwa jong u nongshah mudui No . 1 , ka la buh ha ka jingmut ar tylli ki kyndon .
Ym don shuh ki suloi ha ka them .
Haduh ba la wan ki khubor ba khatduh , ki jingshah siat bom ba man ka por ki dang iaid ha katei ka thain .
Nyngkong eh , phi lah ban pyrkhat ia ki jingdonkam ba kongsan jong phi . Kumno phi lah ban leh ia kane ?
Alice , kam dei ka jingmut jong nga , nga smai !
Ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka ri , ka Nicoya , ka long ka jaka ba shathie tam jong ka jingktah jong ka kolshor jong ki nong Mesoamerica haba ki nongjop Spain ki la wan ha ka spah snem kaba shiphew .
Ka jingrwai ka long ka nongrim jong ka jingiathuhkhana .
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Punjab jong ka Ri India bad ka Darbar Sahib ha Kartarpur .
Ka Artikl 356 jong ka Riti Synshar , ha kaba la pynjari ia ka jingsynshar jong u President ha kawei ka jylla , kam treikam ha ki jaka jong ka Union .
U Rohit Sharma u nongïalehkai ba nyngkong u la pynpaw ïa ka jinghiar jong ka jingïalehkai jong ka India .
Ym don jingpynshisha ba stad saian ba ki dawai kynbat ki pynkoit ia ka jingpang dengue : AIIMS .
Ia ki jingkren lyngkot ba la thoh da u Khandekar kiba bun bad kiba jylliew la shim khia ha ka lynnong shaphang ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar .
Ki kyndon kum ki mar rep kiba don hapoh ka jingpyniasoh .
Kita ki dak ki lah ban pynthut ia ka jingthiah bad pynduh bor . Katno por ki jingbymsuk ki neh ?
ka don ka pipe kaba rit , bad na ka phyllaw jong ki .
" " " Ha kane ka rukom ki pynsyrwa kai ia ka por ba kordor jong ki . " " "
Nga la ong ai ba un leit noh !
Ki khun jong u kin wad ia ka jingsngewbha jong kiba duk . Ki kti jong u kin ai biang ia ka spah jong u .
Ka la mih katba ka um duriaw ka nang kiew ha kaba kut jong ka juk ice kaba khatduh .
Ki briew ki la kynthoh pyrshah ia ki nongialam ka Liang Pyrshah namar ba ki la pynmih ia ka jingartatien halor ka jingshah thombor jong ki shipai bad ka jingshah thombor jong ka IAF ha Balakot .
Nga la pynlong ruh ia ka jingialang bad ka tnad pulit .
Ka Sridevi ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki aktor kiba lah ban pyniadei bad ki khlur ba pawnam kum u Amitabh Bachchan , u Anil Kapoor , u Vinod Khanna , u Rishi Kapoor , u Kamal Haasan , bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingjia la ïoh ban shim da ka CCTV ba la buh shabar jong kawei ka ïing .
Ki station ki la sahteng namar ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ki kali ki la jah na ki surok .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar jong ngi ka la bud ia ka formula kaba ong : Treikam shaphang Mihngi bad Treikam stet na ka bynta ka Ri India Mihngi .
Ngi la pyndep ia ki jingdonkam ban ai jamin ia u .
Ki tduh kiba lait ki la pyndait shapoh ka tduh jong ka jain . Ki jingdro na ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 17 ki pyni ba ha kata ka por ki cravat ki la pawnam bha .
Kum kane ka jingleh ka long kaba ym lah ban mutdur da u Abraham .
U briew u shong ha ka um dih um bad kaei kaei kaba la khleh ha ki jingkhang bad ka um dih um .
U la ong ba kane ka sienjam kan pynkhlain ia ka kam karkhana ha ka jylla .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka jylla u la pyllait paidbah ia ka calendar jong ka sorkar Haryana na ka bynta u snem 2016 hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Dei ban shim khia pyrshah ia ki nongtrei kiba leh khlem akor .
Pynlong kumne ia ki kynthei jong phi baroh ?
Nangta Ill sdang ban wad kam hangne ​​, u la ong .
Ki jingbei tyngka ba nyngkong eh jong u , kumba ka paw , ki la long ha ka khaii duma , ha kaba u la roi .
Katba kum shi bynta jong ka jingïada . . .
U la leit sha ka skulbah ha Mogadishu , u la pyndep ia ka jingpule .
Kane ka long ka nuksa kaba bha bha jong ki jingrwai light ba la pynbeit bha .
Ki lehnoh ki nang bun kiba lah ban pyndonkam ia ki buit thymmai bad ban ioh ia ka pisa kaba laitluid .
Hangno phi lap ia kane ?
U Rahul u kular ban tohkit ia u Rafale
U president jong ka US Donald Trump bad u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un ha ka Capella Hotel kaba don ha ka dewlynnong Sentosa ha Singapore .
Ka CBI ka la jer kyrteng ruh ia ka Supreme Energy ka kompeni kaba la seng da u Dhoot bad ka Nupower Renewables kaba la synshar da u Deepak Kochhar ha katei ka FIR .
Hato phi la ju iohi ia u ksuid ?
u dei u khlieh jong ka sorkar ha ka jaka jong u khlieh jong ka ri , u khlieh jong ka riti synshar 1 .
Ki don 5 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ka kam Sarpanch ha ka Jylla Bhayia .
" " " Ha kawei ka shnong la don uwei u nongbishar uba khlem sheptieng ia U Blei bad uba khlem burom ia u briew ."
Ka Ivy ka dei ka nonghikai ba iatreilang ha ka pule puthi ha ka kolej jong ka Charleston ha South Carolina .
Ha ka snem 1949 ka CCP ka la jop da kaba jop ia ki shipai riewlum ha ka ri China bad ki komunist ki la seng ia ka Ri Paidbah .
Kan long ka sienjam kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ka India ban long ka nongïalehkai ba kongsan ha ka jingpynmih jingmut ha ka pyrthei bad kan pynïaid shakhmat ïa ki jingthmu jong ka Policy IPR jong ka Ri , 2016 .
U nongaiktien u la ong ba u myntri rangbah u la bthah ruh ia baroh ki Deputy Commissioner ban ioh ia ka jingthew ia ka jingjulor jong ki jingthung ha ka ding namar ka jingpynlip ding .
U ong : Nga la ianujor ia kaei kaba nga la iohi ha ka pyrthei bad khamtam ha ka seminary bad kaei kaba nga la shem hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah .
10 ngut ki la iap ha Uganda hadien ba ka tanker kit umphniang ka la bthei : Ki pulit
" Bad ngi pynpaw mynta ba ka kyrteng U Jehobah kan long " " kaba la pynkyntang , " " ym " " kaba la pynksan . " " "
Kaei ka sabut ba ngi dei ban sumar ia ki khunswet bad ki riewkynthei kiba shem jingeh ?
Kane kam dei ka jingkyndit kaba khraw .
Ka jingbuhrieh kaba ki bymman ki buh na ka bynta kiwei kan kylla long ka jingma na ka bynta jong ki hi .
Leit bad peit ia ka jingshisha .
Ka jingiakynduh ia u briew uba lah ban iarap ia ki ha ka jingleit jong ki .
Ka Disha Patani ka dei kaba la iohi khatduh ha ka phlim Malang ryngkat bad u aktor u Aditya Roy Kapur .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Uganda ka dei kaba la rim bha .
Ka mang tyngka ka long tang na ka bynta ki korporat .
Jingpynbna : Ka sngi kan lah ban mih ha Haryana , Himachal bad Punjab .
Kine ki long ki jingkylli kiba ki la jubab :
U nongthied u long uba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
U la thep 19 tylli ki spah ha ki 63 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingkylla kum ka ryndang ha ka bynta ba shapoh jong ka shyntur .
Ki lum bad ki um ba jylliew ha rud duriaw ki pynlong ia ka jingleit jingwan kaba eh ha ki jaka ba ym shym la tih ia ki wah .
Ki kyntien Grik ki la shah shim kylliang na kiwei pat ki ktien , kynthup ia ka ktien Phareng : ka jingkhein , ka physics , ka jingstad bneng , ka synshar paidbah , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingialehkai , ka theatre , ka jingkren , ka jingpynbaptis , ka jingialap khubor bad kiwei kiwei .
U Aiyar um shym la shah wat ban rung .
Ka jingpynbeit jong ka Flash 9 la pynlong hapoh ki jingkhang kiba kum kita .
Ha kane ka phlim la ak ka Vennela Kishore , u Brahmanandam , u Raghu Babu bad ka Pavani .
Kam mih na ka jingiateh ba la leh hapdeng ki kynhun kiba iateh kular , hapoh kawei ka jaka ba la buh pud , na ka bynta ban shakri ia ki jingthmu ha ka ioh ka kot .
Kumta ngam ngeit ba ki tape ki don mynta satia .
Ka malaria ka dei ka jingpang kaba jur bha .
Ka don ka jingthew naduh 1 haduh 10 .
Ka Saudi Arabia ka la pynsangeh ruh ïa ki jingduwai hapoh jong baroh ki mosque jong ka lait noh tang ki ar tylli ki jaka ba kyntang tam ha ka niam Islam ha Mecca bad Medina .
Ki bor pynlait im ki la leit sha ka jaka ba jia ka jingkhynñiuh jumai .
Kata kam dei kaba ngi la leh ha kata ka jinglong .
Ka Kangana Ranaut Halor Ka ‘ Manikarnika : Ka Mahadei Ka Jhansi’ , ‘ Ka La Long Ka Jingpynsngewbha Shisha Ban Pynïaid ïa Ka Phlim’.
La bthah ia ki Principal ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul
U la khot sngewbha ia ki karkhana ban bei tyngka ha ka leit ka wan ha ka um khamtam na ka bynta ban kit ia ki nongleit jingleit hapdeng ka Allahabad bad ka Varanasi ha ka por Kumbh .
Ka Sushma Sharma ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri India bad ka dei ka dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingweng noh ïa ki jingshakri na ki Windows phone ka wan ha kajuh ka taiew ba ka Microsoft ka pynkut noh ïa ka jingkyrshan ïa ka Windows 10 Mobile OS jong ka .
Arngut ki kynthei ki la pynkhih ia la ka lynti ban kiew ha ka bus .
U Khristos bad u Tim Harper . . .
Ha kane ka por , uwei u lyngdoh ha ka kamra bishar u la pyrta ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynïapher ïa ka jaitbynriew .
Kine ki tiar ki lah ban mih wat ha ka taiew ban wan .
Ha ka plant pat , ka jingtrei ka la sdang ha ka hok .
Lada ka Pakistan ka shem ia ka tiar thymmai , ka India ka ju shem ia ka tiar thymmai pyrshah ia ka Pakistan ha ki World Cup .
Kiba bun ki jingpynbna jong ki nong Egypt ha ka Twitter ha kine ki ar sngi ba la dep ki dei ruh shaphang ka jingshah set jong u Mubarak kumjuh .
Ki Jingpyndonkam ba bun jong u sohjew Ka jingbam jong u sohjew ka long kaba phylla .
Bthah ka Supreme Court ia ka Kerala : Thaw kyrpang ia ka ain Sabarimala
Nga la ju burom ia kawei pa kawei ka kynthei ha ka jingim jong nga bad ha ka jaka trei wat la ka long .
Kiei ki thma Krus ? Hato ki long na U Blei ?
Haduh 3 lak ngut ki samla kiba la wan sha ka eksamin mynta ka sngi .
Kane ka phlim kan dei ka khana jingieid kaba jur bha ha kaba la ak bynta da ka Diana Penty , u Mohit Raina , ka Radhika Madan bad ka Sunny Kaushal .
U la shim ruh ia ka jingsmai kaba ju shim ban iada ia ka Balang , bad ia ka jingjied jong u la pynskhem hadien da ka bor Pope .
Ki ar tylli ki kam sorkar kiba heh tam ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar ha kine ki phew snem ba la leit noh la pyndap da ujuh u briew .
Nga shu kwah ban leh ia ka kam kaba bha .
U la ialehkai ha ki 11 tylli ki jingialehkai , la pyndonkam ia u kum u nongialehkai ba donbor ha ki 10 tylli ki jingialehkai .
Secretary Swanwick phim shym la jubab ia ki jingkhot jong nga .
Ka jingtbit jong ki surgeon ka long kaba kongsan tam ha kaba iada na ka jingduh snam , ong u Dr .
Ka kham bha ban pyniap ia ki baroh ha ka shisien pyniap .
Ka Director Shukla ka la ring ia kane ka phlim ha Nasik , Himachal Pradesh , Sikkim , Dubai , London , bad ha kylleng ki nongbah bapher bapher jong ka Ri India .
Ka paw shai ba ka TRS kan ym long ka bor kaba ka lah ban long lada yn thaw tang ia ka jylla Telangana .
Lada um shah ia ka ban mih , kata kan long kaba bha .
" " " Ka jingialehkai ha ka IPL ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong u Strauss ."
Ym don ba sngewtynnad ban peit ia ka na ka jingpeit jong uwei pat .
Ka Duriaw bah ka la tyrkhong haduh katto katne hajar snem ha ka jingeh jong ka jinglong mluh jong ka Messinia .
La pyllait ia ka ha u bnai Nohprah 2011 .
Ka jingkhang dam jong ka khlam Covid 19 ka la ktah ïa ki longïing ha sor namar ba bun na ki ki la duh noh ïa ka bainong ba man ka sngi namar ba kim don kam .
Bunsien ka long kaba lah ban peit ia ki nongdro katba ki dang trei .
Pyndonkam ia ka arsien ha ka shisngi .
Ngi kwah ba ia ka jingbishar yn pyntreikam kloi tam .
Ym don ba lah ban kyntait ba kito kiba shong ha ki sorkar ha kine ki 70 snem ba la leit noh ki la pyrshang katba lah ban khanglad ia ka jingpynbeit ia kane ka mat .
Ka jingdon jong ki kali ka la nang kiew stet ha ki shiphew snem ba nyngkong jong ka jingthmu .
Kumta to ngin pyrkhat nyngkong kumno ngi lah ban pynbun ha ki kam isynei sha kito kiba iadei kur bad ngi ha ka jingngeit .
La pynlong ia ka jingtohkit ban pynthikna la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingjia aksiden .
Ka dei tang katto katne ka jinglong ka suinbneng Grik .
Katba ngi dang trei ia kane ka jaka buh jingthoh , ka la long ruh ka kamram jong ngi ban iada ia ki jingdon jong kine ki jaka .
“ “ “Lada ki bun palat ia ngi ngin shim ar ne lai ngut na ki ryngkat bad ngi,” “ u la ong da ka jingphuh samrkhie kaba sniew.”
Ka tduh ba shakhmat jong ki bniat jong u kam long kaba jem kum ka bniat jong ka liengsuin , hynrei ka long kaba don ki bniat , ryngkat bad ka lain jong ki bniat kiba mih shabar kiba ki khot ki tubercles .
Kito ki khubor ha Japan ki long kiba pher bak-ly-bak na kiba ha Korea .
Kaba la lap ba u la ioh ia ki jingsiew kiba bamsap .
Ka dei ban don , na ka liang jong ki , kano kano ka jingkwah kaba khlem paw ban shim ia ki jingpynrem .
Ka over ba nyngkong kaba heh na ka bynta ka India
Naduh ka 19 tarik u Iaiong 2012 u la sah hapoh ka Embassy jong ka Ecuador ha London , ha kaba u la leit rieh khnang ban lait na ka jingshah pynphai sha Sweden .
U la ong ba ia kane ka jingtyrwa la buh ha khmat ka sorkar bad tang shu ioh ia ka jingmynjur jong ki sorkar yn sa sdang noh ia ka kam .
Ki jingbthah da ka sur mynta ki don tang ha ka ktien Japan bad Korea .
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la ong ba ka jingkhlain ka long 6 . 8 u jumai u la jia ha ka jingjylliew kaba 10 kilomitar hapoh duriaw .
Hynrei ngi hap ban pyndep ia ka shwa ba u khunlung un wan .
Ki nala um ki long kiba sniew bad bunsien ki sahkut .
U dei u nongpyniaid jong ka skul pdeng .
Lada ngi sdang ban jop ha ki jingialehkai , ka jinglong sniew ne bym sniew kam pher .
Katto katne ki jylla bad ki jaka synjuk thymmai la thaw na ki jylla kiba la don lypa naduh u snem 1956 .
Katto katne ki jingeh ha ka jingim ki ju neh , teng teng haduh ki snem . ki lah ban rung tynrai shuwa ba ngin tip pura ia ki .
La pyndonkam ia u nyngkong eh kum u nongpdiang bol ba la buh kyrpang ha baroh kawei ka samoi .
Ka la ak ha palat 300 tylli ki phlim ha ki ktien Telugu , Tamil , Malayalam , Kannada , bad Hindi .
U la kyntu ruh ia ki briew jong ka jylla ba kim dei ban mih na iing khlem da donkam ban leh kumta .
Ki nongtrei ba rangbah jong ka Sorkar Punjab ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka daw ka long u Narendra Modi .
Hato phi tharai phi lah ban ioh ia ka takma ksiar ?
U Dr Rajeevan u la ong ruh , ha u bnai Jylliew kan don ka jinghap slap kaba bha namar ba ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka rep ka riang .
“Ki paidbah America ki dawa ia ka kynroh” ong u Trump katba u dang don ha madan ha Al Asad Air Base ha Iraq .
Ka lah ban pynbeit ia ka epoch . da kaba shim ba ka long J2000
Ka dang hap ban rah shakhmat
U la shim ia ka dohnud na ka bynta jong ki .
Hato kim shym la shah thoh kum ki nongshong shnong jong ka ri India ?
Haba u Paul u la plie ia ka jingiada jong u ha khmat ka Sanhedrin da kaba ong ba u la leh ha khmat U Blei da ka jingsngewthuh kaba khuid janai , u Rangbah Lyngdoh u Ananias u la hukum ban shoh ia u .
Ka pynlong ia ka ban kham eh ban pynleit jingmut , bad ban bat ia ka kam , bad ka lah ban ialam sha ka jingthut ha ka jingiadei .
Hynrei ia ka jingkyrpad la kyntait .
ODI : U Yuvraj Singh kum u nongtied bol u la ioh ruh ban khur 111 tylli ki wiket .
Kata ka dei ka jingthmu jong kane ka jingiamir jingmut .
Kum ka nongrwai , ka pynleit jingmut ha baroh ki liang jong ki jingrwai kynthup ïa ki jingsawa , ka jingdon ha madan , ka jingtei ïa ka jingïadei bad ki nongrwai kiba ïadon ryngkat , bad ka jingïadei bad ki nongpeitkai .
Hato ka jingshngain jong ka ri kam dei ka mat kaba iadei ?
Ki pulit ka Tiruppur North ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ia kren bad ki nongiakhih .
Hadien kata u la long u President jong ka Komiti jong ka Jylla Bengal .
Hooid ka kyrdan ba la pynkiew jong ka jingjan ka ap ia u bad ka jaka sah kaba bha tam .
Kane ka Theyyam ka long kaba pawnam bha ha ka thaiñ Kannur .
Ka jingkhang ka lah ban kham heh ?
U la ialehkai kum u nongialehkai ba tbit bha .
Ia ka World Cup la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka ICC .
Kaba ar ka dei ka Mi VR kaba don ia ka kyrteng Xiaomis .
Kane ka bank ka don 36 million ngut ki nongthied ha ki 25 tylli ki ri .
Ha kane ka show la pynïashim bynta da u Varun Badola , ka Shweta Tiwari bad ka Anjali Tatrari ha ki bynta ba kongsan .
Mynta ki sngi ka jingpyrkhat jong ngi ka long shaphang ki painkhana .
U Fazili u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ngi kwah ba ka Congress kan jop .
Ki don ki seng ha ka kyrdan jong ka ri , ka jylla bad ka jylla ha ka ri America kiba ai jingialam ia ka imlang sahlang ha kaba iada na ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki khynnah .
Kiwei pat ki dur kiba kongsan jong ka por la pyni da kiwei pat ki rong .
Kyntait u Lat ka Maharashtra ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Sanjay Dutt
Ka jingsdang jong ka ka long kaba kynsan kynsan , u khynnah u mad ia ka jingmih bunsien , ka jingsliang palat , ka jingkiew ka jingkwah bam , hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingduna ka jingkhia .
Bad kum ka jingïaid lynti ki nongïalehkai kynthei ki pyndonkam ïa ka rukom treikam kaba ïakynduh ïa ki mat jong ka shynrang bad kynthei , ka jaitbynriew , ka kyrdan bad ka mariang .
Hato baroh ki fibroid ki donkam ban pynduh ?
Ka liengsuin kaba heh bad ki briew kiba hiar ha ka kad liengsuin .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U PLIE ÏA KA JINGÏALANG JONG KA RI BA LA PYNBNA DA KI NONGÏASAID KA KA ÏINGBISHAR BA KHRAW ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA REKORD
Ki nonghikai jong ngi ki donkam ban shim ia ka teknoloji bad ki rukom treikam kiba thymmai ban thaw ia ki rukom hikai bad jingpule kiba mynta bad kiba treikam bha .
Ka long ka jingtreikam kaba jylliew bha .
" Ki shim katto katne ngut ki paralok jong u Jordan, kiba u Jordan u hikai ha ka kam jong ka " " jingdie kaba eh " " . "
Ia kine ki jingtei maw la buh lang khlem da pyndonkam ia kano kano ka jait jingpyniasoh .
Ki shynrang ruh ki kylla long ki nongshah thombor ha ki dkhot jong ka longïing jong ka kynthei kaba la shim ba ki don ka jingïadei kaba ym dei bad ka .
" Ka kyntien Hebru sar , la pynkylla " " syiem ," " ha ka nongrim ka mut " " syiem " " " lane " " khlieh uwei ." " " ".
Hiar thma ha Pathankot : Kem lai ngut ki lehnoh JeM ka Pakistan
Ka ong ba katto katne ki buit ki ia tyngkhuh na ka bynta baroh ar tylli ki eksamin .
12 : 55 baje janmiet : U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Ajit Doval : Ka Pakistan ka pyrshang ban thaw jingkulmar , la iohi ia ki 230 ngut ki lehnoh Pakistan , don napdeng jong ki kiba la rung tuh , don kiba la shah kem .
Ki rangbah kin shim khia ia ka jaka jong ka iing jong phi bad kiwei kiwei ki jingjia kiba iadei dur bad kiba la pyrkhat haba ki jied ia ki jaka na ka bynta ka jingpule kot .
Kaei kaba la long mynshuwa ka jingmyntoi na ka bynta ka jingim mynta ka la trei pyrshah ia ngi .
Uwei u briew u la khlad noh ha ka jingjia aksiden surok .
Ki jinglong babha , Ka jingiadei kaba kyrpang ha ka jingiadei jong ngi ka long ka niam Buddha bad ka jingpyrkhat .
Ka Disha kaba la ak kum ka samla jong u Mahendra Singh Dhoni ka Priyanka Jha kaba la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali , ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha katei ka phlim wat la ka la don tang khyndiat por .
La kem ia u nongniah kali .
La pynsmai ia u da u Lat ka jylla u Bandaru Dattatraya ha ka jingialang kaba suk hynrei kaba itynnad kaba la pynlong ha Raj Bhawan ha Shimla .
Peit ia ka video kaba sngewtynnad harum !
" " " Phi tip , nga ngeit ba ka Pakistan , ha kaba kut jong ka sngi , lehse ka dei ka ri kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei ," " " " U Morell u la ong.
" U David Edelstein na New York u mynjur : " " Ki la shna ia ka jingpynkylla kaba donburom tam ia ka kot lyngkdop ba la shna da ki briew haduh mynta ."
U MLA ka Kerala u PC George u la khot ia katei ka nun kaba kynnoh ia u Bishop ba u la leh beijot ia u kum u nongkhaii met .
Ki don ruh bun ki lad ban pyntreikam ia ka jingri mrad kaba lah ban pynneh pynsah .
Ka Uttara Kanda ka dei shaphang ki snem ba khatduh jong u Rama , ka Sita bad ki hynmen jong u Rama .
Katto katne ki bynta jong ka phlim la ring ha USA .
U President ka ri India u la don bynta ha ka jingplie ia kane ka Apiary .
Bun ki director ki la ai jingmut ia nga ban nym rkhie than .
Ka show ka dei shaphang uwei u briew uba shongkurim ia ka khynnah kaba kham rit shibun ban ia u bad kumno ki pyrshang ban pynlong ia ka jingshongkha jong ki ban iaid beit .
U Ajay Ghosh , u Sai , u Sana bad u Nikhita Anilkumar ki leh ia ki bynta ba kyrshan .
ki shipai chola ki la jop ia ki chalukya , ki kalinga , ki otta visayas bad bun kiwei pat ki syiem rit ha kane ka thma .
Hadien kata ka jingïakynad ha ka seng ka la nang jur haduh ba u Subhash Bose u la risaiñ bad u Dr . U Rajendra Prasad u la long u President ba thymmai jong ka Congress .
U Lalit Modi ha ka jingiakren bad kawei ka TV channel u la kam ia ka jingshisha jong ka jingiadei paralok kaba slem jong u bad u Raje .
Nga dang leit sha man la ka panel .
Ka kynthup ia ka kynhun kaba pyndap ia ki jingrwai ba kyrshan ia ki jingrwai ba la shon mynshuwa jong u Morrison uba kren ia ka poitri jong u .
Kumno ka fashion ka ktah ia ka jingkoit jingkhiah jong ngi
Napdeng ki jingtip ba la kynnoh ba u havildar u la pynphai ka long ka jaka jong ki unit bapher bapher bad ki kyrteng bad ki jingthung ba thikna jong ki katto katne ki ophisar ha ki kyrdan ba kongsan .
126 Ia ka polisi na ka bynta ka Tamil Nadu la pynkhreh bad phah sha kiwei pat ki tnad ba don bynta ban ioh jingmut bad ha kaba kut yn sa iasam bad ki paidbah shwa ban pynkut .
" " " Ka don ka jingma kaba khraw ban kiew ha ka jingdawa nar ha India " " la ong u myntri nar u Chaudhary Birender Singh ha ka kyrwoh jong u .
Mukotduma pynïap ïa u MM Kalburgi : Ujor mukotduma ka SIT pyrshah ïa ki 6 ngut ki nongshah kynnoh
Nga kren shaphang ka jinglong ba tip bad ba husiar bha ban pynneh pynsah ia ki nongrim ba kongsan jong ka juk jong ngi .
Ngi la ialehkai ha ka phainal jong ka lympung ialehkai jong ki nongjop .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng NGK .
La pynbiang biang ia ka bording ha ka por janmiet , la iathuh ki bor pyniaid .
Kitei ki arngut ki la ai ia ka jingrisain jongki sha u heh ka KPCC u Dinesh Gundu Rao .
La pynbna ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar 2019 ryngkat bad ka khusnam 2018 .
La ong ba u Rama ha ka khanatang u la leit jngoh ia ka jaka sah jong ka Bharadwaj .
Kawei pat ka jingai kaba heh bha na ka Reliance Jio .
Hynrei u la long uba bunkam bha .
Ka Coevolution ka dei ka jingkylla jong ar ne palat ki jait jingthaw kiba ktah markylliang iwei ia iwei pat , teng teng ka pynlong ia ka jingiadei kaba iadei hapdeng ki jait jingthaw . Kum kine ki jingiadei ki lah ban long kiba bun jait .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen , ka jingkmen bad ka jingkmen niam .
Ia ki jingpynrung kyrteng kali la tyrwa da ki nongdie .
Ki shipai ki pynlong ia ka jaka sumar ha Kupwara
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia baroh na ka bynta ki jingkyrkhu .
Ka ECOSOC ka long kum ka jaka pdeng ban iakren ia ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha ka pyrthei bad ban thaw ia ki jingai jingmut halor ki polisi kiba la pynbeit sha ki ri kiba long dkhot bad ka rukom treikam jong ka Pyrthei Pyrthei .
Kawei ka kynthei ka la shah slip ha Kupwara
Ka long kum ka tamasa kaba heh .
U Shri Deepak Kumar Kaushal , u Judicial Magistrate First Class , Bametara , Dist .
U lah ban bei tyngka haduh 50 hajar tyngka ha ka NPS .
Katba ki pulit ki dang talasi ia ka iing sah jong utei u nongshah kynnoh ki la ioh kurup ia ki tiar siat bad ki tiar siat kiba jem .
U dont ban ai ia ka .
Ki jingduwai na ka bynta ki bahaïing hasem jong ki shipai martyr jong ngi
U khun uba kyrteng jong u u la im na u .
Ki nongwan jngohkai ki la iohi ia ka met iap kaba tuid ha ka sla pung bad ki la pyntip sha ki pulit .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndonkam hok ia ka um ha ka prokram Mann Ki Baat .
Ka tnad pla tyngka kam kyrshan ban pynduna ia ka khajna marbam kum ka jingpynshlur hynrei ki lah ban buh ia ka jingpynbeit ha ka mang tyngka na ka bynta ka jingpynshlur pisa beit , la ong u Gadkari .
Ka Skhim ka la mih kum ka jingkynthoh ia ka ain jong ka snem 1968 .
Kane ka dei ka projek kaba nyngkong eh kaba la bei tyngka da kum kane ka kynhun ha ka jylla .
Nga la pynlong bold ban kylli ia u katno snem u la dap .
Kumno la pynim ia u khunlung Moses .
U Anandaram Phukan u long u nongpyniaid uba bha , u don ka jingmut kaba stad bad ki jinglong kiba stad bha .
" " " Ha kane ka jingialang u LDC u la bishar bniah ia ki rai bad jingiaid shaphrang ha kine ki 10 snem ba la dep . " " "
U briew uba shong thuk thuk ha kawei ka park kaba jyrngam bha .
U Peter Travers na ka kot khubor u la ong ba ka Tokyo Drift ka mad ia ka jingbym lah ban iohi bha, ka jingpynhiar ia ka kali bad ka plot kaba iaid lyngba ki lyer.
Ki ophis bad ki jaka pule ki dang sahkut .
U Raksha Mantri ruh u la her da ka liengsuin iapom .
Kaei ka rukom kaba la don ha Israel ban pynbeit ia ki jingeh ?
Pyrshang ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng ki jaka Internet ban ialehkai ne ban ia kren bad ki jaka ban ioh jingiarap ha ki kam iing .
Ki pulit ka Baklia ki la ioh ban kurup haduh 1,000 tylli ki dawai yaba na kitei ki ar ngut .
Lait na kane , yn sa pynlong ia ki prokram bapher bapher ha baroh ki jaka treikam jong ki district ha kane ka sngi .
Mynta , ka jingpynkhein ia ka jingkular la khein ba kam dei ka kam kaba khraw .
Ka khlem pat ailad .
Ka la don ka jingdon jong ki pulit bad ki lad pathai khubor ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Kailash Parmar .
Uwei na ki nongtrei uba la mynsaw u la iathuh ha ki pulit ba ia ki bom la ju wanrah na shabar bad la buh tang ha katei ka unit .
Mynta la iada ia ki ha ki jaka ri mrad bad ki jaka ri mrad ha Kerala , Karnataka , Orissa , Bihar , Uttar Pradesh , West Bengal bad Assam .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la shaniah ha nga .
Uwei na ki nongshah kem u la ong ba la hikai ia ki da ki nonghikai jong ka US bad ki la ioh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka sah jong ka US .
Ka dei ka jinglong jong ka jingiadei kaba kongsan .
Khnang ban iai long kiba iatylli bad kiba lait im hapoh ka kynhun U Blei , ngi donkam ban sngap ia ka ‘ ktien kaba don shadien jong ngi ’ kaba iathuh ia ngi ha kano ka lynti ban iaid .
Ki nongkyrshan jong u Vijay bad u Ajith ki pawnam bha khamtam eh ha ka kam thoh khubor .
La buh ia ka ha ka jinglut kaba T.65 klur .
Ka dei ka por jingrakhe na ka bynta ki nongkyrshan jong u Ajith .
Ka tnad jong ka pyrthei ka la rakhe ia ka sngi seng jong ka ha Vigyan Bhavan ha ka nongbah jong ka ri mynta ka sngi . U Professor Ashutosh Sharma u Secretary ka DST u la long u Kongsan .
Ka SC ka la ong ba kan shim ia ka jingmut hadien ba ka la bishar ia ka kaiphod jong ki NIA , ki jingai jingmut na ki pulit ka Kerala bad hadien ba ka la iakren bad katei ka kynthei .
Hato kane ka niam Hindu ka ong ?
Ka jingnoh synniang sha ka jingbha jingmiat jong ki shipai : PM
U nongthoh u dei u nongpynïaid jong ka skulbah jong ka ri Asia bad u nongthoh ba ïarap ïa ki kam pyrthei na ka bynta ka kot khubor The Indian Express.
Kan kham suk ban trei nangta .
Kawei ka kompeni kaba don ha Peru kaba kyrteng ka RL Fiberglass hynrei ka la shim ia ka jingpynlong shimet sha ka kyrdan kaba thymmai pura .
U la long uba sngewtynnad , uba bha bad uba trei shitom .
La pyntip sha ki pulit hadien .
Ki shipai bad ki rangbah .
U la thaw ia ka phang jong ka Geography , kynthup ia ki kyntien ba la pyndonkam mynta .
Ki jingkhein ba thikna ki pyni ba palat 110 tylli ki jingshah lehbein ki pulit ki shah thoh man ka sngi ha South Africa .
Namar uwei pa uwei u briew , kata ka Sngi kan long ka mat kaba biang na ka bynta jong u .
Ka jingieit jong u ia kata ka kynthei . . .
Wat la katta ruh nga lah ban kdew katto katne ki rai kiba ka Sorkar jong nga ka la dep ban shim , kata .
Shuh shuh , ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ha India kim nang thoh nang tar bad ki im ha ka jingduk kaba jur .
Bun ki briew kin iakynduh ia ki jingeh .
ha ka snem 1976 , ha kaba la don ka jingiakhih baroh kawei ban ioh ia ka NASA 1976 .
Ym tang ki khynnah skul hynrei ki nonghikai ruh ki shah thombor .
Ka jingtied bad ka jingtied jong ngi ka la long hangta hynrei ka madan kam da long kaba bha.
Ka la long ka bynta kaba bha .
Ki khynnah skul ki sngap ia u nonghikai da ka jingsngewtynnat .
ka la ktah jur ia ka jingdie .
U la dei ban wan kloi kumta .
Hadien ka snem 1972 ka jingsiew jong u ka kiew sha ki lak .
Ki dei ban sngewthuh ia ka jingsngew paidbah jong ka ri , u la ong .
Ia kane ka jingpynmih thymmai yn pynmih da ki arngut ki nongpynmih phlim u Tom Cruise bad ka Paula Wagner .
Ka seng synshar ha Centre kam shym la lah ban jop ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Delhi bad ka la pyrshang ban pynpait ia ka imlang sahlang da kaba kyntiew ia ka jinglong jaitbynriew ’ u la ong .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtyrwa ban leit shabar ri jong ki ophisar jong ka DEA bad DFS .
" Ka tnad jong ka tnad jong ka Pyrthei kaba peit bniah bad wad bniah ia ka jinglong ka suinbneng , ka SAFAR , ka la ong , " " Ka jinglong ka suinbneng baroh kawei jong ka Delhi ka la wan biang ha ka kyrdan kaba sniew ."
U Navdeep Saini u la bowling na kawei pat ka tduh .
Dang shen u Ganesh Sarkar u la rung sha ka Trinamool na ka seng Congress .
Baroh ki long kumba ki hap ha ka jaka jong ki .
U nongïalam jong ka seng Patidar u Hardik Patel ha ka sngi Palei u la byrngem ban khanglad ïa ki kynhun jong ka India bad South Africa ban poi sha madan na ka bynta ka jingïalehkai ODI ha Rajkot .
Ki trai ri trai muluk kim pat ju shah ktah ha ka jingpang khlam mynno mynno ruh , bad ka jingktah ka long kaba shyrkhei .
U la ai ia u nonghikai ia ka kot Rwai Iaroh ia U Jehobah , kaba don ia ki jingrwai kiba ka Irina ka sngewtynnad ban rwai .
Hapdeng ki dkhot jong ka Tabligh Jamaat, ïa kane la ju khot kum ka khidmat kaba mut ban shakri ïa ki paralok jong ki bad ban pyllaitluid ïa ki na ka bynta ki jingïateh kular jong ki.
U la shakri kum u dkhot ka Parliament na ka seng riewlum jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingjrong jong ki surok kiba la shah pynjulor baroh la buh ha ka 1 800 km katkum ka jingong jong ki heh jong ka GHMC .
Ka Drawee bill ka dei ka rukom ai pisa bad thied ia ki mar rep da ki nongshna .
10 baje mynmiet : Ka Enforcement Directorate ka la pan interpol notice pyrshah ia u chairman barim ka IPL u Lalit Modi .
Shuwa ka World Cup ba nyngkong jong ki , ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ka la dep ban ïalehkai ïa ki jingïalehkai Test pyrshah ïa ka West Indies bad ka New Zealand .
Pyndonkam ia ka jingshakri kren jong ka KTTSD lada lah
Ki don ki nuksa jong ki lynti bapher bapher kiba jylliew ha kaba ki khniang jingpang ki iaid ha ka met .
Wat shah ialam bakla ha ki jingong jong ki briew kiba kyntait ba don U Nongthaw . Kat kum ka jingong jong ki , ki bor mariang kiba matlah bad ki bym don jinglong ki la thaw ia phi .
Ym don jaka ha ka pyrthei kaba rem dor kum kane ka petrol .
Ba u Gideon bad ki 300 ngut ki briew jong u ki la lah ban jop ia ki 135,000 ngut ki nong Midian ka pynshisha ia ka bor bymjukut jong U Blei .
Kin don ki briew kiba bha ban sumar ia ki kam . Yn ialam ia ki da U Khrist bad ki 144 000 ngut ki nongsynshar jong u .
Kumjuh ruh la pynlong ia ki jingiakhih dharna ha kiba bun ki distrik jong ka Punjab .
Nga la ai sha ia ka Silver Command , kaba ar ha ka hukum ha kano kano ka jingleh , haba ki pulit ki donkti .
Nga la long u nongieit ri ba pura
Ka dam ka don ar tylli ki jaka pynmih bor ding um , kawei ha ka wah mihngi bad kawei pat ha ka wah Bhavani .
Kumno ban leh ia ka investment kaba biang na ka bynta ka lawei jong u khun jong phi .
U Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u Satya Pal Malik u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Ka pisa kaba ym dei kaba shisha ne kaba shisha .
Ia katei ka kynthei la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan bad ka la mynsaw jur .
Ynda nga la kyntait , ki la beh noh ia nga na iing .
Kiei ki jait jingbam kiba phi sngewtynnad ?
Ka rel kaba lieh ha ka lynti rel bad ka stem kaba mih .
Ki share jong ka ki la hiar 3 . 5 na ka shispah .
Bad mynta ka sngi , ngan iasam bad phi katto katne ki jinglap kiba ngi la lap .
Ki la kiew stet bad shen ki la kylla long ki nongialap bym pat pynbaptis . Ha ka por lyiur kaba bud , la pynbaptis ia u ophisar barim .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban wad ia u .
Ia ka " " " Antitrust " " la pyllait kum ka " " " " Jingpynmih kyrpang " " " DVD ha ka 15 tarik u Naiwieng 2001 bad ha ka VHS ha ka 26 tarik u Naiwieng 2001 . "
Ha ka por shuwa ka niam Buddha Mahyna , ka jingpynkylla ia ka jinglong ka la nangroi lypa ban long ka rukom kaba kongsan .
U Dr. Rajvi Mehta, u nongkren jong ka Iyengar Yogashraya, uwei pat u nongkren ha ka webinar u la kdew ia ka dak jong ka yoga kumba la shem ha ka jingdro bad jingtei jong ki temple hyndai jong ka ri India.
Ka Vallabha bad u KS Rama Rao ki pynlut pisa ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ki jingpynbna ba thymmai.
Ka kamra shet kaba rit kaba don ki tile ha madan bad ki tile kiba rit ha ki jingkhang .
Ka sorkar ka la kam ba la peit bniah ia ki jingdawa .
U Robin David u dei u editor ba sah ha Hyderabad jong ka kot khubor jong ka The Times of India .
Kane ka la pynbeit ia ka jingkyrshan jong ka ri America ia ka jingpyniakhlad ia ka Panama na ka Colombia ha ka snem 1903 .
Ha ka jingiadei bad kum kine ki jingduwai , U Jisu u phah ia ki apostol jong u da ka khubor : Ka hima ki bneng ka la jan .
Ia kane la lah tang da ka jingpyrshang jong ka kynhun shipai ba jem bad ki shipai shong kulai jong ka kynhun shipai phareng bad u syiem German kiba la shna ia ka kot pule ban ialeh pyrshah ia ka jingweng noh .
" " " U la jubab " " " " Ka lad jong nga ban jop kam don baroh ha ka kti jong nga." " " " " " " " " " " " "
Bad ka mynsiem bad Uta Uba la pynlong janai ia ka , .
U la long ruh u Dean jong ka Faculty Science ha ka skulbah Dhaka haduh ka snem 1945 .
Ka ri Japan ka leh ia ka bynta kaba bha na ka bynta ka ioh ka kot , ka jingpynroi ia ki karkhana ryngkat bad ka jingiada ia ka mariang .
Ka jingsngew jong nga ka long ba kam dei .
Pyllait paidbah ia ki jingrwai video ba thikna ha ka platform jong ka ha India
Ngi donkam ban pynlong ia kane ka engine ban sngap , kumta ynda ngi la mih na kane ngi la ioh ia ki iing , la ong u Bjork .
Kaei ka tynrai jong ka jingialeh ?
Ki pulit ki la register case halor katei ka jingshah thombor .
Katto katne ki kot jingtip ki pynskhem ba u bsein u bam ïa ki mrad ba im , ki khun langbrot , ki khun masi , ki blang , bad ki mrad rit kiba don saw kjat hynrei kiwei pat ki riewstad kim mynjur .
Nga shem ba kane ka long kaba eh ban pdiang .
Ha ka balang kaba nyngkong la pyrshah beit ia ka jingshna bad jingmane ia ki dur jong U Khrist bad ki riewkhuid . Ka kot ba thymmai jong ka ri Bilat .
La iathuh ba shen ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa sdang ban bishar ia katei ka jingujor .
Ki tduh ba shadien jong ki shniuh kiba saw ki don ha ka somite kaba saw haduh kaba hynriew .
Ka long kaba kongsan bad ka ktah ia ka lawei jong ka pyrthei , namar ha ka jingpynbeit kaba dei ia ka ka shong ka jingsuk ne jingialeh hapdeng ki jaitbynriew kiba khraw .
Uwei um donkam ban rwai jam ban rwai da ka jingsngew . Ka jingrwai kaba jem kam dei satia ka jingmut kaba iadei bad ka jingrwai kaba bha . bad ka jingrwai kaba ym lah ban iohsngew .
Ki riew kieng atiar ki pyniap ia 19 ngut ha iew die dohkha ha Congo
Deepika Chandhok na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Ka jingsngewlem jong ngi sha kiba ieid jong ka .
Balei ba kano kano na kine ka long kaba kongsan ?
Ka phlim ka la pynmih haduh Rs .
U kapten ka Pakistan u Sarfraz u la shah sospon na ka bynta saw tylli ki jingialehkai
" Nga sngewlem ia ka jingiap jong kito baroh kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim " " u la bynrap . "
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kin iathuh ia ki nongialam ka liangpyrshah halor kane ka jingiakynad .
Katba nang mih ki sngi , ka AMRS ka la kylla long ki jaka ai jingshakri liengsuiñ .
Ki pulit ki suba ba ka thma jong ki kynhun runar ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
" U Chidambaram u la ong ba u sngewkhia jur ia ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir kaba " " ngam sha ka jingkulmar kaba pura " " .
U la dei ban lehkai !
U artatien shiphang hadien ba u la pynkiew ia la ka kjat kadiang bad u la kit ia ki tyrpeng jong u , ka jinglong kaba la iohi ha kiba bun ki nongialehkai Japan .
Khlad noh u riewshlur jong ka ri India bad u heh shipai Air Force Marshal u Arjan Singh na ka jingpang sniehdoh .
Katkum ka jingong ki pulit la kynnoh ba kane ka kynthei ka la shah pyniap ha u lok jong ka namar ka jingsuba ba ka la leh be-ijot .
Hynrei u slap uba jur u la ktah ia ka jingphuh syntiew .
Ka kynthup ia ki hynriew tylli ki ri kiba long ki dkhot kata phra tylli na South Asia kynthup ia ka Bangladesh , Bhutan , India , Nepal , Sri Lanka bad ar tylli na South East Asia kynthup ia ka Myanmar bad Thailand .
Ka jingshongkurim jong ka kan long kaba la pynlong da ka jingkmen bad ma u hi un kyrkhu ia ka .
Ki nongshah kynnoh kim pat shah kem haduh mynta , ki la ong .
Ym don jaka ia ka jingbym lah shah ha kane ka ri .
Ka bad u tnga jong ka ki la ujor sha ki pulit hynrei la kynnoh ba ki pulit ki la kyntait ban register case .
Ha kawei pat ka liang , ka dor jong ki 20 tylli ki stock na ka Nifty 50 index ka la hiar ha kane ka por .
Khamtam eh um tip ba kane ka jingiateh kam dei ka jingiateh kaba arliang mamla tang hapdeng ka Iran bad ka America .
U President Donald Trump u sngap katba u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u pynithuh ia u ha ka por ba pynlong ia ka jingialang ' Howdy Modi ' .
U Zoro u la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ki saw tylli ki jingthew ba nyngkong eh halor ka jingshah jied jong ki dur jong ka Shnen Jump , bad u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha kaba phra , hadien ka Trafalgar Law .
Kane kan pynlong ia ki riew shemphang kiba bha ban don ha India bad kumjuh ruh ka jingmyntoi ha kaba iadei bad ka jinglut kaba mih . Kan pynsuk ia ka India ban long ka jaka pdeng jong ka jingpynbeit pud jong ki tnat treikam .
U nongmudui uba dei u nongshong shnong jong ka Jamshedpur u la kynnoh ba ki arngut ki pulit u Imdad Ansari uba dei u ophisar ba peit ia ka MGM Police Station bad u Deputy Superintendent jong ki pulit ka Patamda u Ajay Kerketta ki la leh beijot .
Ka Krishi Kalyan Abhiyan kaba la pyntreikam ha ki 25 tylli ki shnong ha kawei pa kawei na ki 111 tylli ki Aspirational District naduh ka 1 tarik Iaiong haduh ka 31 tarik Jylliew , 2018 .
Ka Indigo , ka ban pyniaid ia ki liengsuin kiba bun tam na ka KIA kan don 49 tylli ki liengsuin kiba mih na ka KIA , la ong u nongaiktien .
La lap lai tylli ki met iap haduh mynta katba dang wad ia ki arngut kiba dang sah .
Mynta ka sngi lah ban ioh ia ka passport hapoh shi taiew .
Ka la ïatreilang bad u Ahan u khun jong u Suniel Shetty uba la mih nyngkong ha kane ka phlim ha Bollywood .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
Ha ka phlim 0 la ak ruh da ka Amy Jackson , u Adil Hussain bad u Sudhanshu Pandey .
Kane ka Sorkar ka pynlut kham bun ka pisa ha ki prokram ai jingmyntoi ban pynthikna ia ka jingkiew jong ki briew kiba duk .
La bakla bad u code jingbakla bym tip
Ka die ha ka dor kaba T.1,050 bad lah ban thied ha ka dor T.1,249.
Kiba bun ki cab ki long kiba la tap da ka Lexan lane ka polycarbonate kaba lah ban ianujor , kaba ym tang ba ka iada ia u nongniah na ki jingtwa lynti , hynrei ka ailad ruh ban iohi bha .
Kane ka aktress ka la shah jied dang shen na ka bynta ka kam pynïaid phlim jong u Karan Johars kaba yn sa pynmih hapoh ka lama jong ka Dharma Productions .
U myntri rangbah u la peit ruh ia ka jingpyni dur kaba la pynlong ban rakhe ia ka sngi iap jong u Dr Mahtab .
MUMBAI : Da ka jingthmu ban pynmih slap thok ha ki jaka ba rkhiang jong ka jylla , ka Sorkar Maharashtra ka dang pyrkhat ban pyndonkam da ka buit thung symbai ha ki lyoh .
U Musharraf u kyntait ba u tip ba u Bin Laden u rieh tngen ha Pakistan.
Ka jingtwa khyndew ka la pynduh noh ia ka bynta jong ka .
Ka liengsuin ka kit ia 96 ngut ki nongleit nongwan .
Ha u bnai Nohprah 2017 , ki shipai Bangladesh ki la sdang ban bishar bniah ïa ki suloi 122 mm .
Hato phi pyndonkam ia ka system camera ? Phi dei ban pyniasoh napoh jong ka Firefox app .
Hynrei ki seng nongtrei sorkar pdeng ki kwah ba dei ban pynkiew ia ka DA da 3 percent ym 2 percent .
Ki MP jong ka Trinamool Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Lok Sabbha hadien ba ka kynhun jong ki dkhot jong ka ka la shah set ha ka kad liengsuin jong ka Assams Silchar .
Ha ki laiphew snem ba nyngkong jong ka jingdon jong ka , ka Theatre jong ka Finland ka la treikam nyngkong eh kum ka kompeni jngohkai pyrthei .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut ka mih ha ka BJP halor ka jingshah kyntait tiket
Ki la don ruh kiwei pat kum u Narasimha Rao bad u Nitish Kumar .
Ia ka daw kaba thikna jong ka ym pat lah ban tip .
Ha kani ka sngi da emlang u Harbans Lal , u Som Nath , u Ramesh Kumar , u Harish Madan , u Kamla Negi wa kiwi kiwi .
Ka kynhun ba nyngkong eh jong ki prokram kan ai jinghikai ia ki nongpyniaid ha ki iew ba kongsan ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka Australia , China , France , Italy , Japan , Netherlands bad South Korea .
Hooid kane ka long kata kaba phi la ju artatien .
U Rao , u dei u kapten barim jong ka Bihar , u la trei slem bha ha ka BCCI bad u la long u nongpyniaid ia ka kriket ba kongsan na ka bynta ka kriket hapoh ka ri .
Ka shim por kat kata na ka bynta ka jinglong jong ka met jong u .
Ka Windies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban phah ia ka India ban tied nyngkong .
Kumno phi pynlut ia ka por ba phi lait ?
U Rabindra Sangeet u pyni ia ki rong jong ka ri India baroh kawei bad ka long shabar u pud jong ka ktien .
U ASI Jagir Singh na PS Bhogpur u la kem ia u Mohammad Ali uba la shah kynnoh na ka shnong Moga bad u la ioh kurup 35 gram u powder pynbuaid na u .
Ki nongpyndonkam Twitter jong ka Pakistan ruh ki la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingbitar bad jingsngewsih jong ki :
Ka jingbym iahap jong ka estrogen ka dei kawei na ki daw jong ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpluh ding kaba jur bha ha ka por ba pynlong ia ka ' Make In India Week ' .
Ka por jong ka jingiateh ka long 25 snem .
Mano pat kiba don ha ka jingma ?
La rakhe ia ka Holi ha kylleng ka West Bengal
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim Khuddar .
Ka jubab kan long hato kata ka lah ban long ?
Hynrei phi tip , ki nongthoh ki paw ha ka jingeh .
Ki steshon kiba sah baroh ki don hapoh khyndew .
Ka jingai tiket ba la buh kyrpang da ka IRCTC ka long kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongpyndonkam ha kano kano ka JioPhone lyngba ka app ba thymmai jong ka JioRail .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Sampath Nandi .
Ka tnga jong u Rajamouli ka la shna ia ki jain ki nep .
" To leit sha u Pharaoh . U la pynkhein hukum ." " "
ka kynhun shipai bad ka kynhun shipai suin .
Ka jinglong kaba pawnam jong ka iing syiem ka long ka jaka rung .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba jia .
Ia kane ka distrik la phiah ha ki hynriew tylli ki subdistrik : ka Thiruvananthapuram , ka Chirayinkeezhu , ka Neyyattinkara , ka Nedumangadu , ka Varkala bad ka Kattakada .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka kam pyniaid kam na ka Wilson College ha Mumbai .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki jaitbynriew kata ka India bad ka Pakistan .
To ngin pynmlien ia kane ka jingshna da ka jingshna shyieng .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka art bad ka kolshor ka donkam ia ka jinglehkai bad jinglehkai .
Ka hima Pajang ka la long ka nongmihkhmat jong ka hima Sultan jong u Demak .
Wat hapdeng ki kam be-aiñ jong nga , nga ngeit ha U Blei bad ha ki jinghikai balang .
Ka bynta kaba kyrpang jong ka Aponjon ka long ba ka don ka jingshakri kaba la thmu kyrpang na ka bynta ki nongap khyrdop , namar ki shim ia ki rai shaphang ka jingsumar bad ka pisa tyngka jong ka iing ka sem .
Ia kane ka khusnam yn ai sha u da u Myntri Rangbahduh .
Pyniap ia u Koodathayi : La kem ia u Jolly ha ka mukotduma pyniap ia u Alphine
Ka jingshem jong ka jingim kam long kumne .
Kaba sngewtynnad ka long ba katkum kawei ka jingwad bniah jong ki kmie ki kpa , kiba bun kim tip ia kaei kaba don ne shano ban wad jingiarap .
Ha ka 35 percent , ka khajna jong ki kompeni ha India ka long kawei na ki khajna kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ki snier kiba heh bha kiba la pyni ha ka jaka buh jingthoh .
La phiah ia ka ha ki ar bynta .
Ha khmat bad shadien la sop da ka Gorilla Glass 5 na ka bynta ban iada .
Ka Bilquis ka nongai jingmut na Lahore ka ai ia ka jingbishar bniah kaba stad halor kane ka mat ha CHUP : 1 .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingeh um , ka jingpynjaboh ka pynjur ia ki jingeh .
Ki nongshong shnong ki ong ba ki sngew kham sngewsih ban ïa mynno mynno ruh ha ka por shuti niam katba ka jinglong jong ka Bibis ka dang ïai bteng ban jynjar .
Ka jingpynngat ia ka jingmudui pyrshah ia u ophisar IPS u Vipul Aggarwal la pynsangeh noh da ka iingbishar jong ka Bombay .
Ha kaba sdang ki la pyrshang wat ban ong ba katei ka video kam dei na Kashmir .
Hynrei ym pat lah ban tip mano ba siat ia katei ka suloi .
Ka la ong ba la shna ia ki buit treikam ban ialeh pyrshah bha ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Hangno U Jisu u la bthah ia ki briew kiba la jubab ia u ? Ki briew kiba kum ki langbrot ki la jubab ia U Jisu da ki kynhun .
Ki active case ha ka jylla haduh mynta ki long 667 ngut .
Bun ki myntri ki don la ka ophis ha Shastri Bhavan .
Hynrei u Hume u la bteng ia ka jingiakren bad baroh ar tylli ki sorkar bad ka Sinn Fin .
U Arvind Kejriwal u shem ba ka phlim biopic jong u An Insignificant Briew ka long kaba sngewtynnad ong ki nongshna .
Ha ki jylla kajuh ka khana ha UP bad ha Bihar .
Ka jingtreikam jong ka BJP kan ym treikam.
Ka la long hynriew snem naduh ba ngi la iapoikha .
Ki ri kiba bun ki la pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkurim kum kaba donkam .
Hadien ka jingïalehkai ba phylla jong u ha ka IPL 2018 , u Ambati Rayudu u la thmu ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka India .
Kiwei pat ki arngut ki samla pule ki la mynsaw jur bad la pynthiah ia ki ha hospital , la iathuh ki pulit .
La iohi ia ka dur thymmai jong ka ?
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da kaba pynleit jingmut ha ki phone ba ki khynnah kynthei ki pyndonkam .
Ha kajuh ka por , ki cell jong ka khmat ki pynmih ruh ia ki cytokine ban pynkhih ia ka jingiada na ki khniang jingpang .
Nga la rai ha ka por ba nga dang long koidi ba lada nga mih , ngan ym shaniah iano iano ruh .
Ka pynsngewsih ia nga ban iohi kumno ban ia kaba ieng pyrshah ia kine ki jingeh baroh , ka jingkynthoh jong ki sorkar ka la long ban pynduh ia ka jingpyrshah haba la kdew ia ki jingduna , u la bynrap .
Kane ka pyni ia ka jinglong arliang jong ka BJP .
La ap ia ki jingmih jong ki katto katne ki sample .
Ka tnat iada ri ka kynhun shipai ka la rakhe ia ka sngi pynheh kam kaba laiphew saw jong ka kynhun shipai ka la rakhe ia ka sngi pynheh kam kaba laiphew saw ha ka 01 Nov 2019 .
Ia ki bilor ba la pyndonkam ha lah ban pyndonkam biang da kaba pynkhuid da kaba pyndonkam da ka mashin .
“Ka pynpaw ym tang ïa ka jingïajan bad ka jingsuk ha ka jingïadei hynrei ka pynpaw ruh ïa ka jingïadei shimet bad ka jingïadei paralok hapdeng u Myntri Rangbahduh u Modi bad u President Trump” ong u Shringla ha ka ANI .
Ka rukom treikam jong ka Chrome ka ai ia ka jingtreikam kaba stet , kaba suk , kaba shngain bad kaba rem dor ia ki nongpyndonkam .
Ka America ka la shah tynjuh , bad ngi la mih kham khlain na ka bynta jong ka .
Mynta to ngin peit ia ka rukom leh jong ngi ia ki para bangeit . U Jisu u la pynrung ia ka hukum kaba thymmai .
Nga kwah ba ki briew kin kynmaw ba nga dei ruh ka khun kynthei , ka para jong uwei bad ki khmih lynti ia kajuh ka jingburom bad jingleh kumba ki kwah ia ki kynthei ha iing jong ki .
Bun ki dieng ki la hap bad ki lain bording ki la bthei kaba la pynlong ia ki katto katne ki jaka ban dum .
Nga la buh shibun ka jingtrei shitom .
U myntri sorkar pdeng u la kynnoh ruh ba ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka nang hiar namar ba ki dor ki shong ha ka dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
" " " Na ka bynta jong ngi , ki jingpynkylla kim dei kino kino ki rai kiba shu jia ryngkhat ne kiba la pynpra ."
Hynrei ka board ka la kyntait ia ka jingdawa jong u .
Arngut ki briew ki la mynsaw jur bad la pynkit ia ki sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka long ka jingjia kaba bha tam kaba la ju jia ha nga .
Kum uno uno u nongthaw thymmai Khristan u la dei ban don ka jingngeit kaba jylliew .
Kumta kane ka kynthei ka wan rung bad la ialam ia ka shapoh kamra operation .
Hooid U Blei un pynlong ia kito kiba ngeit bad kiba trei ia ki kam hok ban rung sha ki Kper ha kaba ki wah ki tuid hapoh jong ki . shisha U Allah U leh ia kaei kaei kaba U thmu .
Khyndiat eh ki jingthoh shaphang ka jingim shimet jong u Shakespeare ki dang sah .
Hynrei hadien ka jingtohkit , ka UEFA ka la jied ban weng noh ia baroh ki jingkynnoh .
Nga la leit ban ioh ia u khun jong nga .
U Shirke u dei ban bat ia ka kam haduh ka AGM ban wan .
Kane kan pynlong thikna ia ka India ban iadei bad ki bor bah ha ka thain bad ka pyrthei ha kaba pynroi ia ka jinglong kaba iadei bad ka China .
Hynrei nga dei uba shong hangne ​​mynta katba ki mortar ki hiar ha phyllaw jong nga , ym u Saar ym u Bibi ym u Shelly ym u Yair .
Kane kam dei tang ka jingiathuhkhana jong ka Hollywood .
" Da kaba iasam ia kaei kaba u kpa jong u u la ong shaphang katei ka phlim , u Salman Khan u la iasam ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor , " " U kpa jong nga u long uba kynthoh bha ia ki phlim jong ngi ."
Katba ki don ki jingiathuhkhana shaphang ka jingieit ruh .
Ki tyllong khubor ba pawnam ki la iathuh ba ki kynhun khynra ki la kurup ia ki kot ki sla bad ki tiar kompiwtor kum ki hard drive bad ki CD na ki paralok jong ki trai jong katei ka kompeni .
" Katba ka iingbishar ka dang pynmih ia ki hukum rong saw sha ki nongshah rai pynrem , ka kmie jong u Nirbhaya ka Asha Devi hadien ka jingbishar , ka la ong " " Ka khun jong nga ka la ioh ia ka hok ."
Hadien ynda la pynsleh Syiem ia u Mahendra u la ai ia la ka jong ka Riti Synshar khlem da khein ia ka jingiateh katkum kaba tang ka Dorbar Thaw Riti Synshar ka dei ban shna ia ka Riti Synshar .
Ngam shym la leh ia kane na ka bynta jong phi .
Pyrshang biang ia ka jingkyrpad bad pynthikna ba ki jingtip ba bniah jong ka jingpynshisha jong phi la pynrung hok .
Ka Mumbai Indians ka la ioh ban khur lai tylli ki nam lahduh kaba bun eh ha kaba ka Chennai Super Kings bad ka Kolkata Knight Riders ki ioh mar ar tylli ki nam lahduh .
U la leit kylleng ka pyrthei .
Lah ban pyndonkam da ki splint ban ai jingjahthait ia ka shyieng , ban pynduna ia ka jingkhih bym kwah , bad ban iada na ka jingkhih .
Ka seng CGT ka la ong ba 250 hajar ngut ki briew ki la iakhih ha ka nongbah jong ka France .
Kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 395ngut ha Karnataka bad ha Jammu and Kashmir, ki long 350ngut bad ha West Bengal, ki long 339ngut bad ha Haryana, ki long 233ngut bad ha Punjab, ki long 219ngut.
Ki jingthmu jong ka jingwad bniah ia ka iew .
Ka jingiathuhlypa kaba ngi shem ha Isaiah 32 : 1 , 2 ka ong : Peit !
" " " Hooid ka iapher katkum u briew uba phi iasaid bad u ."
Ka don ha ka tnad maths .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingtest Ia Ka Hyundai i30 Ha Ri India
Ngan sah khyndiat ha Istanbul .
Nga dei u nongtrei shitom , hynrei ha ka jingshisha nga ju sngewtynnad ban im ha ka mynta .
U DK Shivakumar u la phah sha Tihar , ha phatok no .
Man la ka por ba nga kyndit , nga kyrpad ia kiba ha iing jong nga ban iakynduh ia ki arngut kiba la pule Baibl bad nga .
ka Kashari khaii pateng lane ka tnat khaii pateng
Kum kine ki khubor ki lah ban pynshoi shibun ha kaba iohi ia ka jingkhein phylla kaba T.1 klur .
Cambodia : Ka jingiarap na bar ri ka dang bteng ha ka por ba don ka jingeh ha ka ioh ka kot .
U Kaif uba la jop ia ka Ranji Trophy na ka bynta ka UP u la ialehkai khatduh ia ka kriket kaba nyngkong na ka bynta ka Chattisgarh .
Ka samoi treikam jong ki 58 ngut ki dkhot ka Rajya Sabha na ki 16 tylli ki jylla kan kut ha u Nailar bad Naiwieng 2020.
Ngi kwah ba ki polisi pisa kin long kiba kham tyngeh bad ngi kwah ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam bad kiba kham thymmai .
Ka tnad Civil Aviation ka la ong ba ka la kyrpad ia u DGCA ban ai kaiphod mardor halor kane ka kam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ïohi ïa kum kane ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingshah lehbeiñ ki khynnah .
Wat la ym don ka jingthikna ne jingpynthikna ha kaba iadei bad ka jingiada ia ka pisa , kum kine ki pisa bunsien bad ha kiba bun ki khep ki kylla long kiba jop ha kaba iada ia ka pisa ba la thep .
Kylli jingkylli haba phim sngewthuh ia kaei kaei .
Nalor ka website ba thikna jong ka BSEB , phi lah ruh ban peit ia ka result ha ka indiaresults . com, ka jingpyniaid. com , bad kiwei kiwei .
Ki nerve ki leh aiu ?
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ka Cong ia ka State Govt ha Haridwar
Palat 3,500 ngut ki khyllung la kha ha ki hospital sorkar ha Kashmir ha ka por ba jur bha ka jingshlei um kaba la ktah ïa kiba bun ki hospital ba ai jingsumar ha ka them .
Ka jingpyrkhat katkum kine ki lain ka lah ban iarap ia phi ban pynroi ia ka jingkut jingmut ban iehnoh .
Wat la la thaw ia ki ain ban iada na ka jingiap ha ka jingshah set jong ki bor jong ka ain hynrei kum kine ki jingjia kim shym la sangeh ha Bangladesh .
Ka pisa India ha ka sngi Thohdieng ka la hiar da 17 tyngka ha ka 73 dor . 37 pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa jong ka 73 . 20
10 lak lada phi la siew khajna te mynta la shah ia phi ban dawa jingpyllait na ka pisa kaba palat ia kane ka pud .
Bad men thaw ia ki dieng lyngkhot lyngkhai da u dieng shittim bad men tap ia ki da ka ksiar .
U Karunanidhi u bat ia ka rekod ba um shym la shah rem wat tang kawei ka elekshon naduh katei ka por .
Ia katei ka kynhun la khlieh da u Gurpatwant Singh Pannun uba la pyndep ia ka kam ain na Punjab University bad uba dei u nongiasaid ain ha US .
Da ki hajar ngut ki shipai ki dang hiar na ka lieng suloi .
Ka jingpdiang ia ki kot pynshisha ba la mih skul kum ka jingpynshisha ia ka jingkha kan pynduna ia ka jingtreikam baroh kawei sha ka jinglehkai .
Ka jingbam mynstep ha ka step kaba bud ka long kaba awria .
Ka dei ka jingphohsniew jong u Rajen Sheth uba dei u nongtrei jong ka Google uba hadien u la shna ia ki Chromebook .
La ai ia u ia ka jingpynbna kaba khuid ha ka mukotduma .
U la iada ia la ka tnga bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka ophis jong u Chairman jong ka komiti pla tyngka .
Ki bahaïing jong ki arngut ki nongñiah trok bad arngut ki nongpynkhuid ki la ong ba kin ym sngewsih lada ki la shah pynshitom ha ka ïingbishar hadien ka jingbishar kaba hok .
Ha katei ka jingialang la don lang ruh u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval bad kiwei kiwei ki heh ophisar na ka ophis jong ki myntri rangbahduh , ong ka khubor jong ka PTI .
Kawei pat ka jingtei thymmai ka dang shna ha u snem 2010 .
Te pyrshang katba lah ban jop ia ka jingialehkai .
Ka jingai jingmut jong u ka la long kaba iarap shisha .
Ka Toyota Mirai ka dei ka kali kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynmih bun tylli ki umphniang hydrogen .
Ka sorkar ka la maham ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ka Punjab Kings ka khmih lynti ban khie im biang ïa ki lad ban jop pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba eh bha.
U Bhupinder Singh na ka shnong Mandi Kalan u la pyniap ialade ha ka 20 tarik Nailur .
Ha ka 23 tarik Iaiong ka kashari ka la hukum ban thaw ia ka medical board jong ki hynriew ngut ki doktor jong ka SSKM Hospital ban eksamin bad ban ai kaiphod ia ka koit ka khiah jong ka .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la iehnoh ia ka hajan ka jaka ieng bus ha Kanina .
Ia u General Rawat la ai ia ka jingpahara burom da ka kynhun shipai ha ki madan jong ka South Block .
Ym shym la ioh jingmih na kine ki jingiakren , namar ba ka la don ka jingiapher jingmut halor ka mat Kashmir .
Hooid kum kine ki jinglaitluid ki long kiba donkam bha .
U Nagesh u la hiar sha ka lynti jingkynmaw bad la jop kynsan da ki jingsngew , u la pyrta , Nga ieit ia phi da , Balu ! bad kata ka la ktah shibun eh ia u Balachander .
La kurup ruh phra tylli ki mobile phone na kine ki nongshah kynnoh .
Kumjuh ruh nalor ka kam shipai bad ka kam shna ïing , ki tnat kiba la tip ha kata ka por kum ki kam shna mashin ki la kylla long kiba la pynrung ha ka kam shna mashin .
Katkum ka jingong ki pulit la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Nga sngewskhem bha ba kin jin da la jied ia ki phlim kiba bha tam , ki nongpyniaid kiba bha tam .
Ka jingdon jong ki nongpass baroh kawei ka long 83 ngut . 78 na ka shispah .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la set phatok .
U aktor Siddharth , u nongtem TM Krishna , u MP ka Lok Sabbha u Thol Thirumavalavan bad u MLA barim u M H Jawahirullah ki dei kiba la shah bok .
Ka skulbah ka la don lypa ki jaka pule shabar jong ka skulbah ha Nashik , Noida bad Bengaluru .
Ka la long tang ki bniat jong nga . . .
Ka jingpynbna paidbah .
U dei u paralok uba bhabriew bha .
" " " Ka thong ka dei ka kali jong u heh shipai Frontier Corps hynrei um shym la don ha ka kali ha ka por ba jia ka jingbthei bom " " la ong uwei u heh sorkar . "
" " " Pynheh shen ia ka kynhun myntri jong ka Maharashtra " ", ong u Myntri Rangbah ka Jylla Devendra Fadnavis "
U nongrwai Pakistan u Adnan Sami u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong India
Ka jingmane bymkhuid ka la saphriang naduh ka Babilon hyndai haduh ba ka la bat ia ka jingsynshar ba kynja mynsiem kaba pynmynsaw ia ki briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Kawei ka thliew ding kaba la rong saw , lieh bad rong saw .
Ngim don ha ka thma bad kino kino ki jaitbynriew .
Ka jingialang ka dei kaba 4 ha ka jingthmu jong ki katto katne ki nongthoh blog ba la rim bha jong ka Kenya .
Ka la shah sumar ha Kasturba Hospital ha ka 8 tarik Jylliew ban shah sumar .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Pynkhuid ia ki bniat jong phi bad weng noh ia ka jingpynitynnad jong phi da ka umphniang olib ba la khleh lang .
Ka Toyota Etios Ha Ka Lynti Sha Brazil
Hato U Blei U long Lai ha Uwei ? Kaei kaba la pynlah ia ki shakri U Jehobah , palat shispah snem mynshuwa , ban ithuh ia ka jingshisha shaphang ka jinglong U Blei ?
Ngi la pyrshang ban pdiang ia kano kano kaba ngi shim ba ka long ka mon U Jehobah , bad kane ka la long ka lad kaba pynhun tam ban im .
Ka jingshakri Internet ka dang sahkut ha ki 14 tylli ki distrik naduh ka miet jong ka sngi Thohdieng bad ka dei ban sdang biang ha ka por janmiet jong ka sngi Palei .
Hynrei ka jatra kam shym la leit shapoh shisha .
Ioh ia ki kynta thiah kiba biang :
Ka por jong ki jingialehkai ka long kumne harum : 1 .
U thoh lut ia kiei kiei baroh kiba u la nang ha ka kot lyngkdop .
