Pynrung ia kine ki jingbam ha ka jingbam jong phi .
Ïa kane ka khusnam yn ai ha ka jingïalang ban pynlong ha Vigyan Bhawan ha New Delhi .
Ka cell kaba don ha ka sniehdoh ka long ka Secretory ha ka jinglong .
Ki pulit jong ka Machhiwara ki la set ia arngut ki samla kiba la kynnoh ba ki la leh beijot ia uwei u khynnah shynrang ha ka shnong Jodhwal .
19 ngut ki sepoy ki la shah pynshitom 50 sien marwei bad ki la shah pynbor ban pan map na ka East India Company .
U Vinter Hansen u la kha ha Copenhagen ha Denmark .
Bad kumno ka long ?
Kumno ngi rakhe ia u Krishna Janmashtami ?
Ngim ailad ia ka Iran ban shna ia ka tiar nuclear .
Ka Australia ka la sdang ia ka jinghiar thma da kaba stad bha .
Ngam donkam ban long kumba phi kwah ba ngan long .
Ka sorkar ka dei ban ai jingiarap kaba 50 hajar tyngka shi akar .
La iathuh ba lait noh tang ha ka jaka ba don ka thliew , ka ding sawdong jong katei ka jaka ka la kham bunsien ka la lip .
Kumjuh ruh , ka jingkiew jinglut ka lah ban pynjynjar ia phi .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam ban ai bam ia kiba duk .
ka jingbym sngewnguh ia kaei kaba Ngi la ai ha ki ! To ai ba kin sngewbha . Ym slem kin sa tip !
Ki nongshong shnong ki pynkhreh ban rakhe ia ka Lakshmi mynta ka sngi .
Ki arngut ki nongialam ki la kam ba ka jingpynher dang shen da ka ISRO ia u nano satellite jong ka Israel ka dei ka mawjam kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ka nongpyniaid ka Mari Selvaraj , u aktor u Lal bad bun kiwei pat na ka kynhun ak Karnan ki la don lang ha ki jingrakhe kiba la long ha ka jaka shna phlim .
Ki nongpang kin ioh dawai khlem jingsiew bad ki lah ruh ban leh ia ki test ha ki laboratory .
Mynta , to ngin ia shu sngap jar baroh hato ?
Ka NFS 2 ka la pyni katto katne ki kali kiba phylla , kynthup ïa ka McLaren F1 bad ka Ferrari F50 , bad uwei u lah ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai ba pyndonkam da ki kor kompiwtor ne ki briew ha ki rukom ïalehkai ba lah ban pynbeit hi .
Sngewbha pyntip ia u Steve shaphang kane .
Phi dei ban buh ia kane ka jingthmu ha khmat jong phi ha man la ki bynta jong ka jingim .
Ngan ong ia kaei kaba phi kwah ba ngan ong . . . hynrei hato phin pynim ia ngi baroh ne em ?
U Jack u pynkhreh ialade ban ialeh pyrshah ia u Bob Dennis bad ka kynhun jong u .
Um shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang kaei ka jingpynbna ba khatduh jong u kan mut ha ka jingtreikam .
U la thoh ruh ia ka drama kaba nyngkong jong u ha ka snem 1877 ia kaba la pynmih da ka National Theatre ha ka 6 tarik u Lber 1877 .
Ka jingstad shipai ba kongsan jong u ka long ka jingstad ha ka suinbneng kaba khriat .
Kumno phi tyrwa ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman ?
Hooid lada nga la shah kyrkhu da ka jingitynnad jong u bnai uba pura ngan sa long coy ruh .
Ka Vedanta ka dei kawei na ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei ha kaba pynmih ia ki marpoh khyndew bad ka dei kaba pynmih bun eh ia u mawshun ha India .
U la pynpaw ha ka jingujor ba u khun ksiew jong u , ka khun kynthei bad ka tnga jong u ki la shah set jubor ha ki heh jong ka ED .
U May u la die noh mardor ia ka Kompani Joseph Horne sha ka kynhun ki nongbei tyngka na ka thain .
" " " Ka sorkar ka leh ia ka bynta kaba sngap jar haba tip ba ia ka dam Tipaimukh yn shna ha ri khlaw kum ka thain kaba heh tam jong ka ri kynthup ia ka Sylhet . " " "
Kumba ha ka jingpynjot ia ka Sodom bad Gomorrah bad ki shnong ba marjan jong ka , ong U Trai , ym don mano mano ruh ban shong hangta , lymne u khun bynriew un ym shong ha ka .
Ki bor pahara ki dang pynlong mynta ia ka jingpynkhuid ia katei ka jaka .
Ban ai tang kawei ka nuksa .
U Salman Khan u khot ia ki shot .
" " " Ka tynrai jong kine ki kyntien ka mut kaba bneng , kaba kynja Blei , kano kano kaba bha tam " " " .
Na ka bynta man la ka 100 ngut , kumba 30 ngut ki dei kiba kum kita ha kaba u tnga bad ka tnga ki shah sumar lang .
IPL 2016 : U Rahul Dravid sir u pynshlur ia ngi ban ialehkai , ong u Sanju Samson .
Ki dawai khlem jingsiew ha JMC hospital .
Ki la sdang ban thaw ia ka jaitbynriew .
U Rahul u la ioh ia ka duck ha ka jingialehkai kaba bud .
la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka IAS .
U la ai ia nga ia ka bynta jong u kpa jong ki kynthei ba shlur ha ka phlim Saathiya .
Ngi la don ka Tibet kaba iajan bha kaba khlem ai jingeh ei ei ia ngi .
Ka khynnah ka la wan phai bad ar tylli ki pliang dieng . Ka kmie jong ka ka la dawa : Balei phi thied ar tylli ki pliang ?
Ki pulit u donkti ha ka jingshah lehbein ym duna ia ka 20 ngut ki kynthei .
Ka ri India ka donkam ia ka jingpynthymmai ia ka kolshor ban pynphriang ia ka spah jong ka jingstad hyndai : Vice President .
Shano ka Congress ka leit ha Karnataka ?
Ki long ka nongrim jong man la ka jingleh kaba phi leh .
Ngim don bun ki nongtrei ka koit ka khiah .
Hynrei ym pat don ka jingshai katno ngut ki nongpyndonkam ki la shah pynjulor ha ki account jong ki .
Ka Congress ka la dawa ba dei ban wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Hato baroh kim lah ban shim ia ka van shabar hangta ?
Ka iingbishar jong ka pyrthei .
Em , hynrei to mane ia U Allah , bad to long na kito kiba ainguh .
" " " Rajshahi Medical College Hospital director brigadier general u AFM u Rafiqul Islam u la iathuh ba ki doktor ba trei hapoh jong ka hospital ki don ha ka jingiakhih.
La iohi ba ki kali shimet ki kham bun ha ki surok .
Haba pynïaid ïa kane ka phlim da u Boyapati Srinu , kane ka phlim ka don ruh ka aktres ka Kiara Advani ha ka bynta ba hakhmat eh .
15 Hynrei kaba sngewsih ka long ba don kiba la kylla long kiba sngewrit ne wat kiba sngewrit ia ki jingpynkynmaw shaphang ka jingdonkam ban sah miet .
U Hooda u la kynthoh ia ka sorkar BJP halor ka Vij episode 20.
Katto katne ki ri ki pyndonkam ia ka kum ka pisa ba thikna jong ki bad ha kiwei pat ka dei ka pisa ba shisha .
Kumjuh ruh ka jingmut ba u briew u lah ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh ka lah ban sawa kum ka jingpynngeit namar katkum ki katto katne ki jingpule ka thma , ki kam runar , ki jingpang , bad ka jingduk baroh ki nang hiar .
Jaganmohan Reddy , ki nongialam ka BJP u G . U Kishan Reddy bad u Bandaru Dattatreya lem bad ki nongialam jong kiwei ki seng sain pyrthei ruh ki la ai burom ia u Khan .
Kane ka dei ka jaka ba pdeng .
Ki hotel bad ki lodge ki ai ka jingpdiang sngewbha kaba biang ia ki nongwan ha ka sor .
Ka India ka la kylla long ka bynta jong ka kynhun ba khraw jong ka bor ha suinbneng .
Ka la sdang ia ka kam thoh jong ka da ki khana lyngkot ha ki kot khubor , kum ka lad ban lait na ka jingshongkha khlem suk jong ka .
Da kaba khot ia ka phang jong ka webinar kum kaba biang por bad kaba kongsan , u la khot ia ka jingpyrshang lang ha ka pyrthei ban pynlong ia ka pyrthei kaba kham jyrngam bad kaba kham shngain .
Dei ha kata ka por ba ki Maoist ki la siat ia ki .
