Ki skhim kiba la pynduh noh ki long ka pisa ba lyngkot por , ka pisa ba pynlut por , ka pisa ba don jingma ha ka ram , ka pisa kamai kaba lyngkot , ka pisa ba lyngkot bha , bad ka pisa na ka bynta ki lad kamai ha ka ri India .
U la iohi ia u rabbit ba u thiah .
Bad kumno un tip ia kata ?
Ka dei ka rukom kaba la iaid naduh ki spah snem .
U nongjop ha ka Bigg Boss 13 u dei u Sidharth Shukla .
Ka bha ban sdang ban pyrkhat .
Ki nongbylla sngi ki la leit sha ki jaka trai jong ki .
U la ai jingmut ia u Tunga katkum kata .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Bah Fadnavis u la ong ba katba ka um shlei ka nang hiar , ka sorkar kan pynleit jingmut ha kaba pynbiang ia ka um dih bad ban pynioh biang ia ka bording ha ki jaka ba shah ktah .
La pyllait ia ka jingrwai na ka bynta kane ka sngi .
Ynda nga la wan phai , ka khun jong nga ka la jah .
Ka jingthep jong u ka long 56 . 16 pyrshah ia ka India ka dei kaba bha tam napdeng ki nongtied jong ka Bangladesh .
Na ka bynta ki MSME , ka sorkar ka la dep ban leh shibun kiei kiei khamtam hadien ba ka jingmih bad ka jingtrei jong ki ka la shah ktah jur na ka jingpynduh pisa .
Ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki la iatrei lang ha ka jingrwai video na ka bynta ka Befikra ha ki por ba la dep , hynrei ka Baaghi 2 ka dei ka phlim kaba nyngkong ba ki la iatrei lang .
U Vice Admiral Atul Kumar Jain u la shimti ia ka kam kum u heh shipai jong ka Eastern Naval Command .
" " Em em, " " Nga la jubab, " ym ia nga hynrei ia u paralok jong nga u Sherlock Holmes."
Pynsmai u Justice Swamy kum u Chief Justice jong ka Himachal High Court
Hynrei halor ka jingïohnong kaba khlaiñ na ka jingbei tyngka , ka jingmyntoi ba pura jong ka na ka bynta u snem ka la kiew sha ka T.179 klur .
Ka la shah pyniap da u nar kompiwtor .
U Sreejesh um dei u briew uba sngewrit.
Ka jylla kaba thymmai kum ka Andhra Pradesh ka donkam ban ai dak ia ka jingbteng bad jingshong shngain jong ka sain pyrthei , hynrei ka jingkylla jong ka nongbah kan long kaba pynthut shibun .
Kane ka long namar ba ka jingpynlut khajna jong ka Sorkar kaba kynthup ia ka tulop , ka penshon , ka jingsiew ia ka sut , ki subsidy bad ki grant ka la kiew palat ar shah ha kine ki san snem .
Ki dei ki jingeh ia nga .
U nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la kynnoh ba ka BJP ka pyniap ia ka riti synshar ka ri .
U la kyrpad ia u ban aiti lut ia lade ha ka Mariang bad ban ai ba ka Mariang kan kren ia u .
“ Ka dei baroh shaphang ki nongialehkai ,” u la ong .”
Da kaba pyndem ia ka khlieh ha ka miej , nga la iohthiah .
U la ong ba kum kane ka jingiakop la pynlong shi bynta jong kane ka tamasa ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki kolej .
La lute pisa 15 lak tyngka na bank .
" " " laisen wad marpoh khyndew " " ka mut ka laisen ban wad marpoh khyndew ha kano kano ka jaka na ka bynta ban lap ia ki mawshun bad ki marpoh khyndew . "
Ki nong India kin long ki guru na ka bynta ki briew jong ka pateng ban wan na kiwei pat ki ri , ka la bynrap .
U Kartik Aaryan un ak ia ka bynta jong u tnga katba ia u Bhumi Pednekar yn iohi kum ka tnga jong u .
U nongthoh histori jong ka ri Bilat u Arnold J . U Toynbee u la jer ia ka jaitbynriew jong ka thain Mihngi kum kawei na ki jaitbynriew ba kongsan ba la kdew ha ka kot jong u , Ka Jingpule ia ka History .
56 tylli ki kynhun ki la shah jied ha kane ka round .
Kine ki temple ki don ha ka jingjngai kaba 40 km na ki lum Taranga bad ki pyni ia ki jingker ba itynnad jong ki blei , ki blei kynthei , ki angel , ki nongshong kulai bad ki nongtem .
Vande Mataram ka jingrwai ri ba shisha : RSS .
Ka jingheh ba la buh lypa jong u icon na ka bynta ka dur ba rit ha ka jingpeit icon .
Kumta ngi la leit trei sha ki shnong Maysville , Paris bad Richmond .
Phi kiba ieng ha ka iing U Trai , ha ki phyllaw jong ka iing U Blei jong ngi .
Ngim duh ia ka jingshaniah jong ngi .
Ka rukom treikam jong ka India kaba khuid kan kyntiew ia ka jinglong trai ri India , kan kyntiew ruh ia ka jinglong ba janai jong ka India bad ka jingshngain jong ka ri , kumba ka sorkar India hi ka la pynpaw , u la ong .
Ka Jamuna , ka Jain kaba shong ha kata ka shnong ka la khlad noh ha ka rta kaba dang rit .
U aktor u la paw ruh ha ka phlim Good Newz ryngkat bad u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor .
Shibnai hadien ba ki Japan ki la shah rem ha ka thma bah pyrthei ha ka 12 tarik u September 1945 la pynhap biang sa shisien ia ka Singapore hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Namar ka jingshit kaba jur bad ka jaka kaba eh jong ka ri Arabia , ka jinglah ban ithuh ia ki kynhun khlur bad ki jingpher jong ki katkum ka aiom ka long ka jingtbit kaba kongsan bha .
U lok jong katei ka nongshah pyniap u la ujor mukotduma ha thanat Shah Poran ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ki arngut ki blang kiba bam ia ki sla na ki dieng ha ka lyngkha kaba lait .
Hynrei ka jingpynbaptis ia ki khyllung bad ka jingpynbaptis jubor ia ki rangbah kim don nongrim ha ka Baibl . Ka Jingpynkyntang kaba thymmai mynta ka sngi 3 , 4 .
Ka don sa kawei pat ka jingong kaba iathuh .
La pynkup burom ia ka da ka khusnam Danny Kaye ha ka jingialehkai ba la pynlong dang shen ha New York .
Kawei pa kawei ka sobjek ka kit 30 tylli ki jingkylli kawei kawei .
Shah rukh khan bad u yusuf pathan
Hangta ka don ka jingpyrkhat kaba shisha !
Ka jingkit jingbah , ka jingpynkhriat , ka jingpynkhriat , ka jingsait bad ka jingshai lah ban pynlong kaba kham jyrngam .
Ha kani ka sngi da emlang u Sarp Khem Raj , u Vivek Sharma , u Kashmir Singh , u Sanjeev Mangu , u AG Kholi , u Rajeev Khajuria , u Subash Sharma , u Sushil Sharma wa u Pushpinder Gupta .
Ka Sorkar ka la shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka jylla , u la ong .
Ki arngut ki samla ruh ki la hap na ka thuk thuk jong ki .
Ka jingpynkylla sur : Ha ki katto katne ki rukom ka i kumba ka la jan hiar ha kata ka jingtei kaba kham rim .
Khublei shibun ia ka jingjop kaba phylla jong u paralok .
U Singh u la kynthah ruh ïa u Myntri Rangbah barim ka Punjab, u Amarinder Singh, uba la ai clean chit ïa u nongïalam ka Congress, u Jagdish Tytler, ha ka mukotduma jong ka jingkulmar ha u snem 1984 .
Ka Centre na ka bynta ban tehlakam bad iada na ki jingpang ka la buddien katno ngut ki briew kiba la iap bad ianujor ia ki bad ki jingkhein kiba la iohi ha kiwei pat ki snem .
Peit ia U Blei da ki khmat ka dohnud jong phi !
U la peit ia ka phlim haduh ka por ba la kut bad u la iaroh ia u Sathyaraj na ka bynta ka jinglehkai jong u .
La pyllait im ia ki nongap khlaw bad la pynthiah ia ki ha ka jaka sumar jong ka sorkar Tiruvannamalai .
Kine ki briew ki la kylla long kiba shah iehnoh bein ha ka liang ka ioh ka kot .
Namarkata ha kane ka por ngam lah ban kren eiei halor kane ka jingkylli .
Kata ka long kaba bieit ban ong .
Khlem ka mask , yn ym ailad ban rung ia ki khynnah skul ha ka jaka eksamin .
" La batai bniah ba ia ka " " pisa jong ka jingkhein " " jong ka ri America dei ban pynpaw ha kita kijuh ki " " dollar " " lane ki bynta jong ki ."
Hynrei ngam lah ban tehlakam ia kata .
Kham mynshwa u Sivasankar u la mudui ia ka jingdawa jamin ha ka iing bishar bad u la weng noh ia ka hadien .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ka tnad electronics bad information technology u Ravi Shankar Prasad u la kynthoh pyrshah ia ka seng Congress halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei bad ka kompeni peit bniah ia ki jingtip ba la tip kum ka Cambridge Analytica .
U la ong ba ka jingai um ka dei ka sobjek jong ka jylla bad ka sorkar Punjab ka don ka bor kaba pura ban shim ia kano kano ka rai ha kaba iadei bad ki um wah jong ka .
Hooid nga la sngewbha .
Ki kompeni kiba kynthup ia ka AXA jong ka France , ka Bupa jong ka ri Bilat , ka Nippon life Insurance jong ka Japan ki la pynbna ban pynkiew ia ka bhah ha la ki jong ki jong ki jong ki kompeni ba iatreilang .
Ka pynjah burom ia ka synshar paidbah jong ngi .
Uwei u la iap bad arngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor da ki khnam ha Germany .
U Lat ka UP u Ram Naik u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuh rieh ia u Manoj Pandey , u Shivakant Ojha bad u Ziauddin Rizvi nalor ka Prajapati ha Raj Bhawan .
Ia ki dieng blang la pyndonkam ha kaba shna ia ki kynroh .
U Nithyananda u dei ruh uba shah kynnoh ha ka mukotduma ba la kynnoh leh beijot ia u ha Karnataka .
Ki don phra tylli ki Assembly konstitwensi ha ka distrik Kalahandi .
Kaei ka jingdonkam jong kum kane ka projek ?
kito ki ban shah beh sha Dujok halor ki khmat jong ki , ki la shim ia ka nongrim kaba bakla shibun bad ka lynti jong ki ka long kaba bakla tam !
Ha ki khubor ba ïadei bad kane , ka Honda Cars India ka ai ïa ka jingai kaba sngewtynnad bad ka jingpynhiar dor ïa ki model ba la jied hapoh u bnai August 2020 .
Ka jingkitkhlieh ka long ka pdeng jong ka .
Ka jingpynkylla ia ka bhah jong ka Sorkar India ha ka CSL ka long katkum ka rai jong ka Sorkar halor kane ka mat .
Dei ban long u briew uba duna ka jingpeit .
Na kine ki jingpule , ki jingkylla jong ka jingkhih jong ki planet bad ki satellite , ki lah ban khein ia ka jingkhia jong ka .
Ia ka jingshah rem jong u la pynjah burom da u Pengiran Muda Alam .
U briew uba rakhe ia ka jingkha khun , la siat iap .
" bad khot ia uwei pa uwei u nongleh jadu uba tbit na ki shnong baroh . " " "
Katba ki stock jong ka Europe ruh ki la kiew ha ka dor kaba saw bad ka CAC jong ka France bad ka DAX jong ka Germany ka la kiew haduh 0 . 95 na ka shispah bad 1 . 16 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Katkum ka jingong ki pulit , ki lai ngut kiba shah kynnoh ki dei baroh ki nongshong shnong jong ka Kalyan .
Ka India kam lah ban ailad ban tuklar ia ki kam poh iing : Naidu .
U nongbishar um shym la sngewbha .
Ha ka jaka jong ka la bujli da u Ranjit Singh Deol uba long mynta u vice chairman bad u MD jong ka tnad pynïaid kali jong ka jylla Maharashtra .
Ki iam na ka bynta ka hok , u la ong .
Kane kam kynthup ia ki jinglut jingsep ba la duh .
Ki bank kin dang plie bad ki kam bank kin dang bteng khlem jingkhanglad ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng .
Kumno ki nongthep vote ki sngewthuh ia kane ka jinglong ?
Para ri baieid jong nga nga kwah ban kit ia phi sha ka por na ka por ba la leit noh jong ngi .
Ha kawei ka sngi , nga la hap ban siew bai lutksan sha phra ngut ki ophisar bapher bapher .
Hato phi shem ba phi ju sngewtynnad ban don marwei bunsien haba phi sngew ba phim sngewbha ?
Ia kane dei ban ithuh ha ka sngi jong ki doktor .
La wanrah ia u da kaba mynsaw jur ha ka khlieh .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la jubab ia ka jingkylli jong u Rahul Gandhi balei ba la phah ia ki shipai India ' khlem tiar ' , u Jaishankar u la pynshai ba kam dei kumta .
U la kynnoh ia ka BKS bad ka sorkar BJP na ka bynta katei ka jingkulmar .
U Mauro Icardi u la thep tang kawei ka kol ha kane ka jingialehkai .
Ka kam model jong ka ka long kaba jop .
Watla nga la tip ei ei shaphang ka Baibl bad nga la pule wat katto katne ki kot jong ki Nongsakhi , hynrei mynta ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
Ka EU ka lah ban ïoh jinghikai shibun na ki ri dkhot barit jong ka : katto katne na ki ki la dep pyntbit kyrpang ïa ki shipai jong ki ha ki jait tiar ba kyrpang ba la pyndonkam ha ka kynhun NATO .
U la leh ia kane ka phlim na ka bynta u nongpynmih phlim u Madhu Mantena .
Ka jinglong jong ngi ka long ba ym dei ban don ka jingduh ia ka jingim briew .
Ïa ki bynta ba kongsan jong ki mar ba thymmai la phah sha ki Jylla kiba kham bun ki nongpang kum ka Tamilnadu , Maharashtra , Delhi , Kerala , Andhra Pradesh , Telangana bad Rajasthan .
Ka jingpynkhreh ia kane ka jingialang ka iaid stet bha .
Ia ki nongbah la pynbynta katkum ka jingbun briew .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka IFFI 2019 bad kyrmen ia ka jingjop kaba khraw jong ka .
Kaei kaba ka Kynthei Khunlung kaba heh ka la pyrta ?
Ka kompeni telecom jong ka Finland ka Nokia kan sdang ia ka jingpyrshang shnong ba stad ha kaba kin pyni ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi da kaba pyndonkam ia ka 5G .
Ka Bangladesh ka la pynlong ia ki jingpyrshang kiba jur ban pynbha ia ka um bad ka jaka na ka bynta ban tehlakam ia ka jingshlei um , ki projek pyntuid um bad ki projek pyntuid um .
Ki la shah pynsah ha ki jaka ai jingiarap ha Tripura .
Ka Chennai , Mumbai bad Gurgaon ruh ki don ha ka map jong ka Amazon .
U Ram Singh uba dei u chairman jong ka tnad kam sain pyrthei jong katei ka seng u la iathuh ba ka Dera ka la rai ban kyrshan ia ki kyrtong ka BJP ha ka elekshon sha Delhi .
Cyclone Fani : Kumno la ai kyrteng ia ki Cyclone ?
Pynbeit ia ki Lynti kiba Beit na ka bynta ki Kjat jong phi Hooid , ka jingpynbeit ia kiei kiei bad U Blei ka long tang ka jingsdang .
Ka jingshit kaba jur bha ha ka nongbah ka la nang hiar .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki Jylla ba pawnam ha ka ri ha kaba ïoh jingïarap na ka RIDF bad ka la pyndep hok ïa kiba bun ki projek pynroi nongkyndong ha ki snem ba la dep .
Kham hadien ba ki pulit ki la tip ia kane , la pynpoi ia ka kynhun shipai kaba heh ha katei ka jaka .
U Rishi Kapoor u don mynta ha New York na ka bynta ka jingsumar jong u .
Ka kashari ka la ong ba ia kane ka rai yn hap ban shim da ka komiti hapoh shi taiew .
Ym kum ka model jong ki ar bynta ha kaba ki don hynriew tylli ki jingmutdur ka jingtuid kylleng kylleng jong ki san tylli ki bynta ka pynjem ia baroh hynriew tylli ki jingmutdur .
Ka jingiakop ialehkai phutbol jong ka Asia ha u snem 1983 ka dei ka jingialehkai kaba phra jong ki kynthei AFC .
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka lyer .
Nga tip ba phi kwah ba ngan shongkurim hynrei ka Jinglaitluid ka dei ka tnga jong nga .
Ka jingkhein ka lah ban palat ia ka 1,000 ngut ha ka por miet , la ong u heh jong ka tnad kit marbam .
Ha Bengal , Bihar , Assam bad Orissa dei ka jingleit jngoh jong ka Durga ha ka por Dasehra kaba la rakhe ha ka rukom kaba khraw .
Ka long , khamtam eh , ka kynhun jong ki jinghikai kiba iatreilang ban pynlong ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingiadei hapoh jong ngi .
Ka jingthied jingthied bad jingthied jingthied ha ka net ka la nang pawnam ha kine ki sngi .
Hadien ba nga la jied ia ka kam sumar la khot ia nga ban iashim bynta ha kawei ka jingialang ha Venezuela ba la pynlong da ka Balang Katholik .
Lada ym dei namar ka jingiakynduh jong u bad U Jisu , u Pontios Pilat u lah ban long tang kawei pat ka kyrteng ha ki kot histori .
U la dih kyiad naduh u snem 2000 .
Kane kan pynkiew shibun ia ka jingsuk ban leh ia ka kam bad kan pynsuk ia ka jingthaw kam thaw jam , khlem da pynduh ia ki jingiada bad ki hok ba shisha kiba don na ka bynta ki nongtrei .
" La weng noh ia ka ' jingbymhok jong phi ’ " " Hynrei wat ki briew kiba ngeit skhem ba kane ka long kaba shisha ki lah ban iohi ia ka jingeh hangne ​​."
Phi dei ban kren shaphang ki jingeh jong phi , lym kumta phin hap ban pdiang ia ka jingkynnoh marwei na ka bynta kino kino ki jingbakla .
Kane ka la long kaba ym lah ban pdiang .
Ka Nicki Minaj ka la weng noh ialade na ka jingialehkai ha Saudi Arabia.
26 klur , na ka Sorkar India .
Ki shynrang , ki kynthei bad kiba bun ki samla ki ju pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ki da kum kine ki jingpynbyrngia .
Ia kane ka tamasa la ju pynlong ha ki bnai lyiur .
Ka lyer jong ka Delhi ka la bteng ban don ha ka kyrdan kaba sniew bha ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi U Blei .
Ka India ka la sdang sniew bha ha kaba u Shikhar Dhawan u la hap ha ka over kaba ar jong ka innings .
Ka kyrshan ia ki hynriew tylli ki ktien India kata ka Hindi , Bengali , Gujarati , Kannada , Marathi , Tamil bad Telugu .
U kpa jong u Ranbir u Rishi Kapoor ruh u la sngew lyngngoh ia ka jingiasyriem ba phylla jong u Junaid bad u Ranbir .
Ka sorkar India kan dang iai kyrshan ia ka sorkar jylla ha baroh ki kam jong ka .
" Nga ap khmih lynti da ka jingkmen ba ngan ioh ia ka lad ban ia kynduh biang ia phi sa shisien " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katba ka jinglong hok ha ka liang ka pisa tyngka ka dei kawei na ki bynta jong ka , ka jinglong hok ha ka jingtreikam bad ka jinglong ba janai ha ka kam ki long kiba kongsan kumjuh .
" " " Kane kam dei ka pyrthei kaba nga la san la rangbah " .
Kumjuh ruh ka KVK ka ai jingiarap baroh ha kaba buh ia ki tiar .
Sa shisien pat , U Jehobah u buh ia ka nuksa .
Ki ot ruh ia ki thliew ha ki sla kiba thiah ha madan bad ki bam hapoh kum kata ka jingbuhrieh .
Ka kashari ka la kyntait ruh ia ka jingpan jamin jong u .
Roosevelt Grier lane Rosey Grier kumba ki briew ki ju khot ia u .
Hynrei ki pulit ki don kiwei pat ki jingmut .
Hynrei ki dkhot ka Congress kim treh ban sngap ia u bad ki iai pyrta slogan .
U MLA ka Kerala u la pynpra ia ka jingkhang ban sangeh da kaba bitar namar ba la bthah ia u ban siew ia ka bai kali
NSEL Scam : U Jignesh Shah u shah kynnoh ba u leh thok , u thmu ban leh kam sniew .
Nga kwah ban iarap ia phi .
Lah ban shem ia ka na ka dur jong ka jingkhluit jong ka flux bad ka jaka .
" Ha kawei pat ka nuksa , " " U Syiem Arthur , katkum ka riti dustur u syiem Bilat uba shisha , u la pynmih shibun ki khana kiba la ieit bha ." " "
Ka seng ki samla pule ka la ong ba ki rai ha ka kot jinghikai jong ka hostel ki long kiba khlem akor , kiba leh be-aiñ bad kiba be-aiñ , bad ka ktah jur ïa ka imlang sahlang jong ki samla pule jong ka skulbah .
Ka jingpynrung kam beit ia ki nongpynlip ding la leh da ka tnat thung kam jong ki nongtrei ba don ki jain lyngkhuid jong ka Tamil Nadu .
Nalor kane yn ai jingiarap pisa ruh na ka bynta ban shna ia ki iing .
Ki bank ki ju wanrah da ki kyndon kiba pyrkhing bha ban siew ram .
" Ka Clare kaba la kdew haneng ka ong : " " Nga la sngewhun ban im ha ka jingdum jong ki para kynthei kiba kham heh jong nga ."
Bun ki briew ha ri India ki kren phareng bad bun pat ki kren hindi .
Ki la kyrpad ba ym dei ban pyndonkam ia ka jaka khlaw na ka bynta ki kam pynroi kum ki lynti rel , ki surok , ki nala um , ki lain pynpoi bording bad gas , bad ki border post .
Hynrei u Jaitley u la ong ba ki myntri pdeng ki la wan sha katei ka prokram ha ka mynsiem jong ka synshar paidbah .
Hadien baroh , ki jingjia kim shym la long kiba phylla .
Ki bor pyniaid jong ka plant kim shym la lah ban ai jingmut ei ei .
Nga la sdang ban shong ha ka por 12 .
Hynrei ngi tip ba kata kan ym jia .
Ka Royal Enfield ka la wanrah ia ka Thunderbird 350X ABS model ha ka iew jong ka Ri India .
" " " Nga tip mano ba nga long ."
Ha ngi ka jinghiar pateng ka mut ka kolshor , ka jingngeit bad ki jinglong .
Pyrshah ia kata ka jingpyniapher , ia ka dor bai lutksan kaba iadei dei ban pule ryngkat bad ka jingpynbna jingpyllait , lada don .
La bthah ia baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng ban thung ia ki bor synshar bad ban thaw ia ki kyndon ba thikna ban pdiang bad phah ia kum kine ki briew kiba sahkut .
Kumno ka Bhushans ka lah ban pan out , haba ianujor bad ka lai ?
U nongialehkai ba bha tam jong ka ODI .
Ka jingthoh skrip ka dei ka kam kaba don jingkitkhlieh .
Kane kam dei ban shim por palat ia ka 10 minit .
Ka khubor . . . U nongpyniap briew u shah set phatok 20 snem
Ngam shym la lah ban iohi ia ka India kaba laitluid ha ka jingim jong nga , hynrei man la ka por ba ka India ka laitluid yn rah ia ka tdem jong nga shata .
" " " Tang shu pyrshang ban pynsangeh ia nga . " " "
Ia kine ki jinglap yn pynrung ha ka kaiphod bad yn sa aiti sha u SP jong ka Kollam Rural ha ki sngi ban wan .
" Ha ki poster la thoh ruh ia ka jingkren jong u Sidhu : " " Ngan iehnoh ia ka kam sain hima sima lada u Rahul Gandhi u rem na ka Amethi." " "
Hato ka jingkhuslai ka jah noh shisien ba phi la poi ha skul ?
U nongaplai un hap ban shim ym duna ia ka 50 percent ki marks ban pass ia ka test .
U Tendulkar u long uba phylla ha baroh ki jingjia , hynrei ha kaba ïadei bad ka jingbeh hapoh ka jingpynbor , u Virat u long uba ha khlieh duh jong u .
Shabar madan ha ki jingialehkai ba pyni ha ka telebishon , ju don u umpire uba lai uba lah ban shim ia ka rai halor ki katto katne ki jingjia da ka jingiarap jong ki sakhi video .
U myntri ka tnad pynroi sor u U T Khader u la ong ba ka sorkar jylla ka la rai ban thaw ia ka bor synshar shnong karkhana ban peit ia ki jaka karkhana ha kylleng ka jylla .
Ka Australia ka la jop da kaba suk ia ka First Test ha Mumbai da shi wiket ban pynjlan ia ka jingjop sha ka 16 .
Ka ju don ka jingpyniap briew man ka miet bad ki jinglute da ki phew tylli .
Hato don mano mano ba lah ban pyrkhat , ong lai bnai mynshuwa , ba ki nongthoh khubor ba pawnam , ki nongpynbna khubor , ki nongthoh editorial bad kiwei kiwei ki riewstad ba tbit kin thoh shaphang , kin bishar bniah , kin iaroh ia kine ki lai ngut ki briew ki bym lah ban tip ?
Ka don ka jingsma kaba jem .
U aktor Madhavan bad ka Shraddha Srinath kin iatrei lang hadien ba u Vikram Vedha .
" " " Ka jingleh kaba nyngkong eh jong nga ka long ban hiar sha iing jong u , ka Tuxbury Old Park hajan Bedford bad ban peit hi dalade kumno ka khyndew ka long ."
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia uwei u briew .
Katto katne ki jingujor la pynbeit ha ka jaka .
Ia kine baroh la leh ha ka jingshai kaba pura bad katkum ki rukom pyniaid kiba biang .
Kane ka temple ka la nang pawnam ha kine ki khyndiat sngi .
Hynrei ym pat tip ia ka jingsdang jong ka jingpynlong mrad ia u bsein Piper betle .
Ka Windies ka la shah pynhap 140 kol.
Ngi dei ban kohnguh bad bud ïa ki jingbthah ba U Jehobah u ai lyngba ka Ktien jong u bad ka seng jong u . U Mathaios 24 : 14 . 28: 19, 20. Da kano ka lad U Jehobah u pynbiang ia ngi ia ka jinghikai ?
Ki liengsuiñ ki sangeh ha ka kad liengsuiñ Ataturk ha Istanbul ha Turkey .
Ngi la ioh ia ki jingjop kiba khraw ha kine ki jingwad .
Dei ban pyrkhat ia ki lad kum ka jingot ia ki bynta ba kyrpang jong ki nongleh beijot : Myntri ka Rajasthan .
Ka long ka jingsngewtynnad ban shong halor u hati ha ka safari .
Ka jingthep vote jong ki samla pule ha Delhi University : Jop ka ABVP ia ki kam president , vice president , joint secretary .
La aiti noh ia u sha ki pulit kiba dang tohkit ia u .
Ka sngi kaba ar jong ka RSM ka la kut da ka jingrwai ba sngewtynnad jong ki Sabri Brothers na ka bynta kaba ki jingkyrkhu bad jingïaroh na ki paidbah ki long kiba khraw bad ka la pynlong ïa ki nongpeitkai ban sngewtynnad .
Ym don mano mano ruh ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Katba u Langdon u dang ap ia u Solomon ban kiew ha u lain , u la peit shapoh ia ka kyrteng u Peter kaba don halor ka kot shithi jong ka Smithsonian bad u la hap ban phuh samrkhie .
Ha ki snem shuwa ka snem 1977 ka la don ka por jong ka jingkiew dor kaba jur bad bud sa ka por jong ka jingpynrem ia baroh ki jingdawa .
Ha kaba nyngkong , ka la trei kum ka nongthoh phlim bad katba ka dang pyniaid ia ki katto katne ki phlim lyngkot bad ki phlim ba la thoh .
Ki donkam ia ka jaka mih teng teng , ka por kaba bha . Wat U Jisu Khrist ruh u la pdiang ia ka jingdonkam ban shongthait khyndiat teng teng . U Markos 6 : 31 .
Kumno dei ban pule ia kane ?
Pyndap ia ka ghee bad khleh bha .
Ngi kyrmen ban pyndep ia kata ha ka taiew hadien ka taiew ban wan .
U Samuel u la ong ia u : U la leh bieit . Phim shym la sumar ia ka hukum U Trai U Blei jong phi kaba u la hukum ia phi .
Ka kyrteng ka dei ka jingkdew ba shapoh ba kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Chaplin hadien ba u la mih noh na ka Keystone Studios sha ka Essanay Studios .
Ka jingpynleit jingmut ia ki kam kamai ha ki jaka sor ka ialam sha ka jingwan buhai shnong jong ki nongtrei na ki jaka nongkyndong sha ki jaka sor ban wad kam wad jam .
Ban pynsuk ia ka jingwan jong ki FDI , dang shen ngi la pynkiew ia ki kyndon jong ka FDI ha ki bynta kum ka kam shna insurance bad ka kam shna tiar iada ri , bad ngi la ailad ia ka FDI 100 percent ha ki jingtei jong ki lynti rel .
Ki la don katto katne ki por kiba sngewtynnad ha ka do ruh .
U Myntri Myntri u don ka jingkitkhlieh .
Ki pulit ki la rah ia katei ka longkmie kaba la mynsaw sha ka jaka sumar , ha kaba ka la khlad noh .
Chhattisgarh : Ïap saw ngut ki lehnoh Maoist ha ka jingïakynad ha Rajnandgaon district .
Ka riewspah jong ka kolshor jong ka Italy ka pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam . Kaba sngewsih ka long ba ki nongleit shuti hangta bunsien ki pynduh ia ka jingpahara jong ki haba iadei bad ka akor kaba bha .
Ka tiar ai ram ka dei ka lad kaba pura ban ioh ia ki lad ai ram .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban bat noh ïa ki mar ki mata jong u Amrapali
Ki jingialang jong ki Sharad Pawar ki ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah .
Ka India ka dei ban ialeh pyrshah ia ka Pak da kaba tyngeh .
Ka BMC ka la shim ia ka rukom ban bud ryntih ia saw tylli ki Ts Ka jingbuddien , ka jingbuddien , ka jingtest bad ka jingsumar .
U DGP ka Bihar un iakhun ia ka elekshon Assembly ?
Na ki lai ngut ki Siharfi jong u Bulhe Shah ar tylli ki long kiba pura bad uba lai pat u bym pat biang .
U Peterson u la soi ia ka Gloria Estefan kum ka nongaiktien bad nongbei tyngka jong ka Quepasa ha u snem 1999 .
Ka shuti ha ka por tlang ka lah ban kham rem dor namar ka jingpynhiar dor ia ki tiket liengsuin bad ki jingsiew ha ki hotel .
U la shakri ruh ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ki kali ki iaid hapdeng Toronto bad Sarnia tang ha ki sngi U Blei .
Ka phlim Shiva ka long kaba pawnam ha ka kam shna phlim Telugu .
U myntri ka tnad mariang u Mahesh Sharma u la aiti ia ki jingtip ha ka jingthoh jubab sha ka iing dorbar .
Ka Kim Kardashian dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ki lai ngut ki khunlung rit jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ka phlim kaba la pyllait paidbah ka don ia u Sanjeev Kumar bad ka Nimmi ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ki jingkhang ia ki nongwan jngohkai pyrthei ki dang don .
U Govindarajan u la kha ha Coimbatore ha Tamil Nadu ha India .
Katba ka BJP ka la ong ba ka sngewsynei ia ka seng Congress halor kane ka mat hynrei ka seng ka la dei ban rai ia ki mercy petition jong ki nongshah kynnoh katba ka dang lah .
" Namar haduh ba kata kan jia , phi iai pyrkhat ia kata ka wiket kaba nyngkong ." " "
Haduh mynta ki don 4067 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India bad kiba iap ki long 109 ngut .
Lada ym dei na ka bynta ki phlim kiba heh bha, la dei ban pynmih da ki phew tylli ne kumta ki phlim na ka bynta ka Deepavali .
La ong ba lah ban iasam ia ki kam jong ki myntri ha ka por ba don ka jingialang .
Ka SBI ka bat 76 percent ha ki SBI Card bad ia kaba sah la bat da ka Carlyle Group .
La siat ïap arngut ki nong India ha dukan die marbam jong ka US
Ka jingdon , jingbuh , jingshna ne jingsam ia ki dur ba sniew jong ki khynnah lane kino kino kiwei pat ki jait jingthoh ba pynpaw pyrthei ia ki khynnah ka long kaba be-ain katkum ka ain jong ka Ecuador .
Ki khubor jong ka jingiakhih jong ki nongrep bad ki nongtrei jong ki seng pyrshah la ioh na Haridwar , Dehradun bad khyndiat kiwei pat ki jaka .
Ka jingpyntreikam ia ka binary hapoh ka root account kan lah ban pynpang ia ka system baroh kawei .
Katto katne ki bynta kiba lah ban leh sawdong jong kane la batai harum :
Sngewbha pynkhreh ia ka stock jong ka jingpynbna .
Ia kine ki khusnam kiba la thaw ha u snem 2000 la sam ha ka jingrakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka 5 tarik u Iaiong man la u snem .
Ngin sa leit thied jingthied , u la ong .
Ki paidbah ki ioh ia ki skhim jingiarap .
Phah ka Russia ia ki jhad thma sha Syria
Ka Microsoft Edge ka dei ka Web browser ba la buh lypa na ka bynta ka Windows 10 computer .
Uwei u para Khristan uba la kham rangbah u la phai sha nga bad u la ong : va , ngam donkam ban tieng satia .
Ha kawei ka kyrdan , ym da bun eh .
Naduh ka snem 1855 haduh 1857 u Ramiengar u la long kum u Naib Sheristadar jong ka Nellore .
Bam kham bun ki protein bad ki jingbam ba don met ban ia ka shini bad ka shini .
U Obaidul Quader u la shah sumar ha ka CCU jong ka Hospital ha ka step jong ka Sngi U Blei hadien ka jingshitom ban ring mynsiem .
Ka kynhun ki briew kiba ieng hajan ka rel subway .
Da ki hajar ngut ki samla pule ki ialehkai na ka bynta ki jaka kiba duna bha .
Ha u snem 2014 u Lakhanpal u la ioh 4 27 999 vote .
Ki kyntien jong u synran u Jakob ki pyni ruh ba ka balang Khristan ka long kaba la pynlong da ki briew kiba duk . U la thoh : Sngap ko para bangeit baieit jong nga .
Ka Mary ka la ong ba ka kwah ban jop .
Hynrei na ka bynta ka khyllipmat, ki nongshong shnong jong ka Budikote, kum u R. U Balakrishnan na Myrada u pynpaw ba kim pat lah ban jop ïa ka jingsngewtynnad kaba nyngkong.
Wat la la ujor FIR hynrei ki pulit kim shym la kem wat tang uwei ruh .
Ka Bureau ka dei ban don ka jaka treikam jong ka ha Delhi .
Ha ka jingialang bah jong ka UN u PM Modi u la ong ba ka Yoga ka dei ka jingai kaba kordor jong ka riti dustur hyndai jong ka ri India .
U la pynkhih ia u paidbah namar kata ka la jia ka jingshah thombor .
Kane ka pynkiew ia ka lad jong phi ban pynroi ia ka kam jong ka Jute hangne ​​.
Ki drone kiba khia palat ia ka 250 gram ki donkam ia ka laisen jong ka DGCA .
Ka la ai jingmut ruh ban pynngat ia ka jingpynshitom kaba jur na ka bynta ka jingpynkhein ia ka ain .
Ka dei ka jaka buh jingthoh jong ki paidbah ha ka Elaka Bang Khun Thian ha rud Thonburi jong ka wah Chao Phraya kaba don shathie jong ka Bangkok .
Im dang pule , ka la ong .
Ka tnad treikam jong ka ri Bangladesh ha Geneva bad ka tnad kam bar ri ki leh lang ia kane .
Ka jingbun briew ka la pynneh ia la ka riti dustur kaba rim jong ka jinglong niam bad ka jingiaishah .
Ki nongpyniaid ki ong ba kim don bor ban pynkhreh ia ki projek bad ban buh ia ka jinglut na ka bynta ka jingsynshar distrik .
Ka Dubai kan pyntreikam ia ka projek bor ding sngi kaba heh tam ha ka pyrthei .
U hynmen jong u Kilner u Norman ruh u la ïalehkai na ka bynta ka Yorkshire ha u snem 1919 watla ha kaba kut um shym la lah ban ïoh ïa ka jaka ba neh ha ka kynhun .
Kumta , ha ka jinghikai ba la dep ngi la iakren shaphang lada u variable u dei u nombar u predictor u dei u nombar te kaei kaba lah ban long ka set kaba lah ban long jong ki jingkhein ba la phiah .
Ka long kumba ka don ka jingiadei bad ka niam Buddha .
La khmih lynti ba katei ka kynhun kan aiti ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman ha katei ka thain sha u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Haba phim don jingkitkhlieh ia ka , nga tharai phi lah ban khot ia ka ka jingiateh kaba shyrkhei .
U SAUL u la bitar lep ia ki nongbud U Jisu .
Ha kaba leh kumta la pynhiar ia ka umsoh garlic ne ia u shniuh ba la buh ha ka umphniang umphniang shapoh ka shyntur jong ka .
Kum ka nuksa , ym shym la siew ia ki jingkiew tulop ba la mynjur da ka ri .
Ki jingkynthoh kiba batai ïa ki jingthoh Baibl ba la kdew hynrei ki bym shym la kdew ne kiba pynrung ïa ki jingpyrkhat ba la lum na ka jingwad bniah shimet ki lah ban pynshlur ïa kiwei pat ban don ïa ki jinglong ba kham bha ban pule .
Ngim pat sngewthuh ia kane ka jingkylli mynta .
La pynbha ruh ia ki surok na ka bynta jong ki .
La pyni da ka Red Chillies Entertainment ia ka phlim Jab Harry Met Sejal kaba la pyniaid da u Imtiaz Ali .
Ka dei ruh ka daw balei ba ka booom .
Ki don baroh saw ngut kiba la shah kem ha katei ka mukotduma katba arngut ki dang phet krad kumba la pynthikna da u DCP .
Hato ka tymmen kam lah ban don ki jingkwah brai ?
Bad ki ong : Ah ma me ha uba la pynpaw ia ka Jingpynkynmaw ! ka long kaba thikna eh :
Kata kam lah ban long ha ki kam sain hima sima .
Kata ka long kaba ym lah ban pdiang ha ka synshar paidbah .
" " " Ngi kwah ba ia ka jingeh jong ka Kashmir dei ban pynbeit lyngba ki rai bad jingiakren jong ka United Nations , hynrei ia kane ka jingkwah ia ka jingsuk ym dei ban shim bakla kum ka jingtlot " " u la ong . "
Ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingai lah ban leh ha ka airasia . com lane lyngba ka app mobile jong ka AirAsia .
Ia ki tiar lah ban buh ha ka thuk thuk , ha ka dashboard jong ka kali , lane lah ban shu buh hapoh ka pla lyngkdop .
Hadien kane ka Chopra ka la sam ruh ïa ki dur ha ka Instagram jong ka .
Kum ka nuksa , ki kmie Israel ki dei ban shah burom bad ym dei ban lehbein ia ki .
Ngi la ap ia kane ka sngi naduh mynbarim .
Katkum ka tyllong khubor na ki tnad rel la ong ba u Ashish Kumar uba long u nongiarap steshon master jong ka steshon Harchandpur u la shah sospon halor ka jingkynnoh ba u la leh klet ia ka kamram jong u .
Ki 14 tylli ki Laboratory ban pynneh pynsah ia ka sboh kiba treikam ha ka Jylla ki long kumne harum :
Kumta , ka long kaba suk . Baroh kaba phi donkam ka long tang kita ki nonghikai ba ha khlieh duh .
" Ngi la pyrkhat ia kaei kaba U Jisu u la ong ha uta u nongpang niangthohlieh uba la kyrpad " " Ko Trai lada me shu mon , me lah ban pynkhuid ia nga " " ".
Ia kine ki jingialang baroh la pyni ha ka cable channel jong ka thain .
Ka Hyderabad ka dei ka iew kaba heh bha na ka bynta jong ngi .
Ia ka NPS la pynlong ia baroh ki nongshong shnong jong ka Ri India naduh ka 01 tarik u Naitung 2009 .
Kumta kata ka jingong kam don jingmut .
Hynrei ki nongpyrshah jong ka BJP ki jop ban thombor ia ki MP jong ka namar ba ki pynrem ia ki konstitwensi jong ki da kaba kim lah ban ioh ia ka pisa na ka Pdeng na ka bynta ki skhim pynroi bapher bapher .
Kumta ka pynpaw ia ka jingduna jingstad bad jingmut kaba bha , kumjuh ruh ia ka jingduna jingieit , ban long kiba sngewrit palat ne ban sngewsih kloi .
Bad ha ka sngi ba yn pynlong lang ia ki nongshun jong U Allah sha ka ding , nangta yn pynlong ia ki ha ki kynhun .
Ha ka jingkren kaba kyllum, ki nong Somalia kim lah ban siat na ka bynta ka shit.
Kane kan pynlong ia ka India ban sngew sarong .
Ki briew kiba iadei bad ki jingpule la ju khot ki riew shemphang ne ki riew shemphang .
Ha Japan ka don ka jingshah niewbein kaba jur bha ia kito ki bym lah ban trei .
U la iaid lait na ka polisi stad jong u kpa jong u bad u la shim ia ka jinglaitluid .
HATO phi ngeit ba ka dujok ka dei ka jaka pynshitom ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongpop ?
jong kumno phin ia pyrshah .
Ka jingrwai jong ka phlim ka la pynlong ia ka ban peit .
U la long uba stad ha ka rukom pyniaid ia lade .
Hynrei ki bahaïing jong ka kim shym la kyrshan ïa ka ha ka rai jong ka .
La pynlong ruh ia ki jingrakhe ha kiwei pat ki bynta jong ka sor .
La plie paidbah ia ka da u dkhot ka BJP jong ka jylla u Rao Surinder Singh bad u chairman jong ka municipal council u Yash Pal Prajapati ha ka sngi Saitjain .
" Ka la ud : " " Hadien shiteng spah snem , ka jingphohsniew jong ngi ka la kam ba ka la shah thombor ." " "
Ngam pat ioh kano kano ka shithi ba thikna haduh mynta .
Baroh ki tnad bad ki tnad treikam ki mih noh na Berlin .
Kam dei tang ka mat jong ka ioh ka kot .
Hynrei la kem ia u bad la pynthiah ia u ha kawei ka hospital .
Hynriew ngut na ki la shah kem hadien .
" " " U Hanuman u dei u nongshong khlaw , uba la shah pynduh bad u Dalit . " " "
Lehse la pyndap ia ka nar shwa kane ka jingtrei .
U nongialam ka Congress un iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi seng jong ka party ha ophis treikam jong ka UPCC ha Lucknow ha kaba yn bud sa ka jingialang bad ka advisory council bad ka kynhun buit treikam .
Kumjuh ruh ka jingsaphriang jong ki hima Europe ka la pynroi shibun ia ka bor ba iatylli jong u khun bynriew , da kaba pynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat , ki buit stad bad ki jingthung jingtep , bad plie ia ki lad khaii pateng kiba thymmai .
" " " Ka sorkar kam shimkhia ia ki mat ba la pynpaw da ki liang pyrshah ."
Ia kine ki PRI la ai da ka Swatchh Panchayat Award da ka Institute .
Ki la pyndonkam ia ki rukom shna dur na ki nongsynshar bapher bapher jong ki ha ki spah snem .
U Kejriwal u ong ba ka jingphah ia ki 40 ngut ki ophisar CBI sha Kolkata ka dei ka jinghiar thma ia ka sorkar West Bengal. Ka ri Sepngi kam dei ka ri jong u Modis .
Ka kot kam pynkhih ia u Imran , bad kam ktah ruh ia ka sain pyrthei jong u .
Ka Karnataka ka kwah ia ka ain pyrshah ia ka jingkylla niam na ka bynta ka jingshongkurim katkum ka hukum jong ka iingbishar ba dang shen jong ka Allahabad .
Hynrei hato ki kwah shisha ia ka ?
Ka la don ka jingpynbor kaba jur ia ka China ban pyndem noh .
Ym tang ha ka jingim imlang sahlang jong ngi baroh hynrei wat ha ka jingïohi jong ngi ha ka saiñ hima sima bad ka ïoh ka kot , ka don ka jingïohi jngai kaba don hapoh jong ngi ha lyndet jong ki riti dustur jong ka Jylla jong ngi .
" " " Ka la don ka por , ngi la long shi bynta jong ka sorkar Jammu bad Kashmir hynrei ngi la pynpra ia ka jingiateh lok ."
Ka jingbuh tiket online kan sa long shen .
Khyndiat eh ki ri kiba la ailad ia ki kynthei ha ki kam ialeh kiba kynthup ia ka Germany , Australia , Canada , USA , Britain , Denmark , Finland , France , Norway , Sweden bad Israel .
Kumno ki la ailad ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban kham hakhmat eh ban ia ka jinglong ba iaineh ha U Blei ?
Ha kajuh ka por ym shym la pynbna paidbah ha kaba iadei bad kane .
La iohi ruh ha kine ki khlaw ia ki blang spot , ki blang , ki blang , ki kulai khlaw , ki gaur bad ki blang .
minus 1 , ngi donkam ban shim ia u negative square root .
U Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la bthah ia baroh ki majistor jong ki district ban pynbeit ia ki jingdonkam ha kaba iadei bad ka jinglong ka suinbneng .
Da kaba pyndonkam ia ki lad jinghikai kiba plie bad ka jingaiei jong ki professor kiba buh ia ki kot jong ki khlem jingsiew bad kiba lah ban ioh , ngim donkam ban phah ia ki khynnah skul jong ngi ban thied ia ki kot pule .
Ka Iris ka la ong : Hangne ​​ha New York ka don ka jingduna ki nonghikai khamtam ia ka math bad science .
Halor ka jingkynnoh pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Karnataka u B . S .
Ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ban ioh jingsumar .
Ka TikTok ka la tam ïa palat 150 klur ki jingdon kiba la shah download ha ka google play bad app store , katkum ka jingkheiñ jong ka Sensor Tower ka kompeni wadbniah .
Nangta u syiem u la pynkiew kyrdan ia u Shadrak , u Mesak bad u Abednego ha ka jylla Babilon .
Jied ia u dak uba bud .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ba nga lah ban iakynduh kti bad iakren bad ka " " u la ong shaphang ka jingiadei jong u bad ka Merkel ."
Wat wad shuh ia ki jingrwai ba pawnam mynta ka sngi !
Khlad 16 ngut ki lehnoh ha ki ar tylli ki jingbthei drone jong ka US ha Pakistan
Ym don mano mano ba dei ban tieng ia nga .
Bad ki ummat ba rkhie jong u slap .
La pynbeit bha ia ka jingpahara shabar jong ka kamra bishar .
Uwei u hap ban bei tyngka ha ka saian bad ka jingpynwandur bha shwa .
La buh lain thymmai ban pyniasoh ia ka Dhubri bad ka Jogighopa .
" " " Kumta na ka bynta ka Sangh baroh 130 klur ngut ki briew jong ka ri India ki dei ka imlang sahlang Hindu ."
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ïa ka Sasikala ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym ïahap
Na ki 270 tylli ki liengsuiñ jong ka Vande Bharat tang 20 tylli ki dei kiba la ktah ïa ka Saudi Arabia .
Nga la pynsangeh ia ka gala namar jong phi .
Ki nongleit nongwan ki hap ban poi ha ka counter ha kajuh ka sngi bad pynpaw ia ka OTP ban pan biang ia ka pisa , la ong uwei u heh ka tnad rel .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba palat 70 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad ha katei ka nongbah .
La pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha baroh ki lynti kiba leit sha ki jaka sah jong ka Pahalgam bad Baltal ha ki distrik Anantnag bad Ganderbal .
Hynrei dei ban tip ba kan ym long kaba eh satia ban pynliem ia u Digvijaya Singh .
Ngin sah junom ha ka ram ha u riewshlur jong ngi u Wing Commander Abhinandan Varthaman .
Hynrei ka iingbishar jong ka HC division ka la ong ba ym lah ban pynmih ia ka hukum ba shipor .
" " " U Sudhakaran u la ong ba um shym la kren bein ia u CM ."
Baroh kiba dei ban siew khajna ha India wat ki khynnah rit bad ki bar jylla ruh ki lah ban pan PAN card .
Ha ki snem kiba bun la pyndonkam ia ka kyntien corpus striatum ban batai ia ka kynhun kaba heh jong ki bynta ba shapoh jong ka sniehdoh , katto katne na ki la lap hadien ba kim don jingiadei ha ka jingtreikam .
Ka nongiasaid ain jong ka Nana Patekars ka kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynmih da ka Tanushree Dutta .
Baroh ki heh bad ki nongtrei jong ka embassy bad bun ki nong Bangladesh kiba sah ha Japan ki la don lang .
Hynrei wat ha kata ka por ruh kim ioh ram .
Ka jinglong ha kata ka por ka la pher bha .
U Lalit Modi u don shibun ki paralok .
Kumta ha ki jingiaseng bah jong ki nonglam khubor jong ka jingsuk ba kynja Blei ha Romania ha ki por lyiur ba la dep , baroh ki la don 40 206 ngut bad la pynbaptis 1 679 ngut .
La phah ia u sha kawei ka jaka sumar ha Faridkot .
Ka jingpynbeit ia ka jaka sah khlem jingsiew : La plie ia ki jaka ap AC ba la siew na ka bynta baroh ki nongleit nongwan khlem jingsiew ha baroh ar tylli ki division .
" " " To phi la poi ha ka jaka kaba dei ! " " "
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingbud ia ki nongrim bad ka jingbud ia ki kyndon katkum ka ain .
Ka long katkum ka kam ba la leh .
Ym don ba sngewtynnad ia nga ha skul
KATBA U Jisu , u Petros , u Jakob bad u Ioannis ki dang don sha jngai , lehse ha u lum Hermon , kiwei pat ki synran ki iakynduh ia ka jingeh .
Ka Appointment Committee jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia ka kyrteng jong u Sinha .
Ki jingkhang jong ngi ki la plie beit ia ki nongwan buhai shnong nabar ri bad ki briew jong ngi ki la rung sha ki ri nongwei naduh ki sngi ba nyngkong jong ka histori jong ngi .
“ Ym don mano mano ha kane ka pyrthei ,” ka la ong .”
Ka Congress ka la jop 17 tylli ki seat bad ka la mih kum ka seng kaba heh tam hynrei kam shym la dawa satia ban thaw sorkar .
Ka metro hapoh um kaba nyngkong eh jong ka India kaba dang shna ha ka wah Hooghly kan sa treikam noh shen , la pynbna u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ha ka sngi Thohdieng .
Ka Poorna ka dang pule mynta ia ka jingpule ha ka skulbah jong ka Minnesota , USA , kum ka paralok jong ka prokram pynkylla ia ki samla pule ha ka pyrthei , USA .
U nongai jingmut ain jong ka PCB u Tafazzul Rizvi u la mudui da ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia une u nongialehkai barim jong ka Pakistan .
Ia kane ka kynhun jong ka ri India la ai khublei da u Dr James Anderson uba dang pyndep ia ka kam kum u Deputy Under Secretary jong ka tnad iada ri na ka bynta ka Policy . U nongialam jong ka kynhun shipai duriaw .
" " " Ka sorkar ka dei ban burom ia kane ka kyrdan jong ki Muslim ha ka jaka ban thmu ban pynkut noh ia ka ."
Ka jingpynrung shuh shuh ia ka umphniang ha ka ding ka dei ka jingkiew dor kaba jur ha ka sngi palei ba la dep ha ka dor jong ka diesel , ka umphniang bad ka umphniang shet jingshet , kaba kan buh ia ka jingeh kaba khraw ha ki kot khubor bad ki jingkiew dor jong ki marbam .
Ka lah shisha ban plie kloi bha , u la ong .
Ia une u briew la pynkit noh sha General Hospital .
" Ka la ong da kaba rkhie, " " U long uba sngew lyngngoh ."
U Dinkar Gupta u la thung da u DGP ba thymmai jong ka Punjab
Ki dei ki jong ka Asgard , lane kano kano ka pyrthei kaba la tip .
Ka jingsngew kaba sngewtynnad bha .
Ki masi ki kren kum kiwei pat ki masi .
Ka jingkylla iew , ki shim ba kam pynkylla ia ka jingmut ne dor jong ki mar ba la pynkylla .
Ka kynhun kaba lah ban ialehkai kham bha ha ka lympung kin ioh ia ki jingmih kiba bha .
Kumta ngi poi sha ka jingsngewthuh jingmut .
Nga la long u khun marwei bad nga don ka jingkoit jingkhiah kaba sniew .
22 La pynkynmaw ïa ki nongwan Jingkynmaw haduh katno ngi la ïaid shaphrang ha ka jingpyndep ïa ki jingkular jong U Jehobah .
Iaiong 30 : Ka India pyrshah ia ka England .
Hato phim shym la iohi ia kiba pynkhraw ialade ? Hynrei U Allah U pynkhuid ia kiba U mon bad kin ym shah pynshitom wat tang kawei ka sniehdoh kaba tap ia u maw date .
Ka sawa kum kaba suk , hynrei hato ka long kumta ?
Kawei ka khynnah kynthei ka la shah pynbor ha ki paralok klas jong ka namar ba namar ki daw niam kam ju khublei ia ka lama .
Ka kmie jong nga ka la kyrshan shibun .
Ia kane ka mat dei ban pynbeit halor ka nongrim jong ka jinglong briew , u la ong .
Pule ruh : Ka jaka peit bniah jong ka NASA ka Chandra ka la lap ia ka jingbthei kaba phylla ha ka pyrthei
Ka prokram kam dei ban kynthoh , pynjah burom ne pynjah burom ia uno uno u briew ha lade ne ia ki katto katne ki kynhun , ki bynta jong ka imlang sahlang , ka imlang sahlang bad ka akor jong ka ri .
" Kaba kwah ruh ka long " " ka jingphla kaba bha na ki briew kiba nabar . " " "
U Rahul un leit ruh sha Karnataka ha kaba kut jong une u bnai .
Ka dur ba lieh bad lieh jong kawei ka kynthei kaba thiah bad ialehkai bad ka Nintendo DS .
Ka Pakistan ka nongkyrshan ba kongsan jong ki kam lehnoh : Ka India ka la pynphai kylla hadien ka jingkren jong u Sharif
U Major Ravi u la ong ba la pyrkhat ban jied ia 18 tylli ki phlim kiba kylla shynrang ne kynthei ha kane ka jingpynmih jong une u snem .
Ha ka sngi plie ia ka jingialang jong ka dorbar , u Shri . K . J . U Alphons u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka komiti jong ka prokram bad ka mang tyngka jong ka UNWTO .
Nalor kata , ki jingkhein ki pyni ba ka jingktah kaba bunsien jong uwei u nongtrei uba trei ha ka jaka shna lieng ka long kumba 6 . 4 halor ki karkhana ba iarap .
Kane ka don ka jingktah kaba jur bha ia ka khaii pateng .
" " " Ki don ki aplikeshon mobile ki bym shym la mynjur da ka tnad Income Tax . "
Ka la long kaba eh ban ialeh pyrshah ha kaba sdang .
Ha ka sien kaba nyngkong ka skulbah Delhi ka la leit online na ka bynta ka jingtreikam baroh kawei .
Nalor kine ki rekod , u Rohit u la ioh ruh ia kaei kaei kaba la lah ban leh tang arsien ha ka histori jong ka kriket pyrthei .
Ki khynnah skul ki la iarap ban rah shakhmat ia ka jingpule jong ki rangbah da kaba hikai ha ka shnong kaba marjan ha ka por miet .
Mynta , phi lah ban iohi , bad une u 1 bathymmai hangne ​​tang 1 2 bad 3 3 ki phiah bad ki terminal node kiba iadei kumjuh .
Nagpur : Ka jingtei ia ka Ram Janmabhoomi Temple ha Ayodhya kan long ka projek kaba T.1,100 klur tyngka , ban pyndep pura na ka jingnoh synniang .
hynrei kine ki dei ki jingshim ba shisha kumta ka la wanrah shisha ïa ka
Ban artatien ia baroh ne ban ngeit ia baroh ki long ar tylli ki lad kiba iadei dur . baroh ar ki pynduh ia ka jingdonkam jong ka jingpyrkhat .
Pynbeit por ia ki jingrwai ba la shon bad wad ia ki jingpyniaid prokram
Kerala : Pynbna Ki Dribar Taxi Online Ban Shkhih Khlem Poh
La jied biang ia u Antony kum u myntri rangbah ka jylla .
Hynrei hato ngi baroh ngi long shisha kum ki nonglehbein ?
Ha ki iing krak , ong u Dr . U Willard Kates, U Khlieh. , jong ka U . S .
Ka 8 ka leit sha ka 60 katno sien ?
Ki la sngewbha ia kane ka jingmih .
U la ong ba ki jingdeng ki donkam ban pynkhuid .
Ia ka jaka sumar kynthei bad kha khun kaba don 40 tylli ki jingthiah la tei ha u snem 1928 .
Ka bank ka la pyntip ruh ia ka jingtreikam jong ka ha u bnai Naitung ha ka sngi palei .
U la shah pyniap ha ki Green Gang saw snem mynshwa .
Haba pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu ngi lah ban kylli ialade hato kiwei ki shem ba nga long uba lah ban iakynduh ? '
Shathie ka don ka wah Norte Chico kaba kiew haduh ka wah Aconcagua .
Ki khynnah ki dei ka lawei jong ngi bad ka jingpule na ka bynta baroh kan pynlong ia ka lawei jong ki jaitbynriew kaba kham shai .
Ka la don sha jngai na Chennai .
Ha kane ka sngi la don lang ki MLA u BK Chauhan bad u Renu Chadha , myntri barim u Mohan Lal bad u president ka BJP ka district Group Capt Bhupinder Singh Chauhan .
Ka jaka bet jong u kew ka long ha ka 293 . 16 lak hektar haba ianujor bad ki snem ba la dep 294 . 30 lak hektar .
Ym kum u Soitan , u sngewbha ban shah hikai ha U Jehobah , u ithuh ia u kum U Trai Baroh .
U Mr Kuldip Singh uba dei u Principal ka GGN Khalsa College u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga kren shaphang jong ka .
4 lak ngut ki nongpang COVID , 12k ngut kiba iap ha u Iaiong : Ka jingpeit ia ka graph jong ka coronavirus ha India .
U Gunther u dei u agent jong ka URA , bad un pyrshang ban iakynduh ia u president , lane ban pynpra ia ka lieng .
Ka akor jong ka jingpdiang sngewbha ka dei ka jinghikai kaba pule ia kane ka jingpyndonkam ia ka jingpdiang sngewbha .
Ia ka dewlynnong bad kawei ka shnong la ai kyrteng Labadie .
Kine ki snem ki la iaid katba lah , hapdeng ka skul bad ka shuti ngi la long ka longiing kaba suk bad kaba sngewhun shibun .
Ki samla pule ki lah ban apply ban pynkylla ha ka khyrdop . iitb . ak . hapoh .
U Mr . U Gandhi u la ong ha ki lad pathai khubor ba ki nongrep kiba iakhih kin nym leit phai sha la iing tad haduh ban da pynduh noh ia kine ki ain rep .
Kane ka longkmie ka dang sah mynta ha Bhiwandi bad u bahaïing hasem jong ka .
Nga la iohsngew na ki lad pathai khubor ba nga pyrshah ia ka jingpynrung ia u DK Shivakumars ha ka tnad treikam .
Hynrei ka rep ka riang ha ka jingshisha ka dei ka thylliej jong ka ri .
Ka don ka jingkyrshan jong ka microSD card kaba lah ban ioh haduh 512GB ha ka Samsung Galaxy S10e kumjuh .
Ka jingkynthoh kaba kongsan tam halor kane ka jingjia ka long na u President ka ri Chandrika Kumaratunga uba la thrang ban pynkhih lyngba ka jingïateh kular bad ka LTTE na ka bynta ban sam lang ïa ki jingïarap na ka bynta ka tsunami .
Yn pynlong ia ka Selection ha ka District level ha man la u bnai January 2020.
Ka jingpynneh ia ka jingpyniakhlad para briew ka la long kaba lait na ka jingkylli .
Utei u nongshah kynnoh u la shna ruh ia ki video bad pynjah burom ia ka , la ong u ophisar uba tohkit ia katei ka kam .
Ha kaba pynrem ia ki nongialam niam Jiw , U Jisu u la iaid kham sha jngai . U la pyni ba ka jingieit kaba khraw ia ka burom pyrthei ka ioh ia ka jingbymsngewbha jong ki Blei .
Kane ka jingthep vote ka long ha shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Manipur bad Goa .
La kem ia u CEO jong ka Republic TV ha ka mukotduma TRP
U la kyrmen ba ha ka sngi jong ka International Yoga Day kin don 10 million ngut ki briew kin ïashimbynta na ka bynta ka Surya Namaskar .
Namar ba ka jingkhia jong ka Pyrthei ka long kaba heh , pynban ka jingpynstet kaba la ai ha ka Pyrthei da kane ka bor kaba pyrshah ka long kaba rit eh haba ianujor bad ka bor jong uta u tiar .
Wat la ka jait ka don ne em ki shynrang kiba pynkha ne pynkha khun ia ki khun , ki shynrang jong baroh ki hirundine kin iarap ban ai bam ia ki khun .
Kumno ban apply : Kiba kwah ki lah ban shim ia ka phorm na ka website jong ki skulbah .
Ka jingiap jong ki kmie , ka jingiap jong ki khyllung , teng teng ka jingiap jong ka kmie bad u khun ne jong ka kmie kaba armet , ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun ha ka ri jong ngi .
U Naseem u dei u nongialehkai Test uba dang rit tam ban ioh 3 kol.
Ka rta : U/ka kyrtong u dei ban long hapdeng 20 snem bad 28 snem .
Kane ka dei kaba iehnoh ia ngi ha ka jingeh .
Ha kiba bun ki khep u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban ialeh hynrei um shym la lah namar ka jinglong tymmen bad ka jingbym koit bym khiah jong u .
U la kynnoh ba baroh naduh ki nonghikai haduh ki riew shemphang , ki nongkhaii haduh ki briew kiba duk ki don ha ka jingeh namar ka jingsynshar jong ki nonglute ha ka jylla .
Baroh kiwei pat ki planet bad ki comet kiba rit la khot ki met rit jong ka Sngi .
Uwei u dkhot ka ward ka BJP u dei napdeng kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei la shah ia ka ban bteng kum ka Myntri Rangbahduh katba dang ap ia ka jingpynbeit ia ka jingujor jong ka .
U kpa jong phi u ju iathuh ia phi kumno u Uncle Mac u wan sha ka bainong jong u ?
" " " Ngam don hangne ​​ban pynkylla niam ia uno uno u briew ."
Ym duna ia ka 40 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshlei um .
Ha kane ka sngi la ia don lang ha kane ka sngi ha kane ka sngi , u bah Paramjit Singh , u Gulshan Malhotra , u Deep Singh , u Rajvir Singh , u Manoj Kumar , u Om Parkash Malhotra , u Raju bad u Surinder Singh nalor kiwei kiwei .
Pyni ia ka thup jong ki jingkhang katba dang pynkylla ia ki jingkhang
Kane ka long shisha kaba ai mynsiem bad pynshlur ia ngi baroh .
Lah ban ai sngewbha ruh ia ki jingdeng ne kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Nga la leit sah ha ka iing thymmai mynta u snem ha Mumbai , kumta kane kan dei ka Diwali kaba nyngkong eh jong nga hangne ​​.
Katba u Ranvir bad u Jaspreet ki sah ha Australia , u Sukhbir u don ha Canada .
Lada ka Branch kam sngewhun ia ka jingtreikam jong ka card bad ka jingsiew ia ka ha ka por kaba biang , kan thoh sha ka tnad Card ban pyndam ne pynrung kyrteng ia kajuh .
Ki khmat jong ki khynnah ki la rben da ka jinglyngngoh .
Ka Wing pyni dur ka don 32 tylli ki jaka pyni dur kynthup ia ki kali pyni dur kiba iaid .
Ka jingshit kaba rit tam ka long kaba duna shi notch ban ia ka jingshit kaba ju long ha ka aiom .
Hynrei kum man la ka bynta jong ka jingkylla , ka jingsynshar thymmai jong ka Hok Trai Jingstad ruh ka wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka kolshor ha ki imlang sahlang .
Kumta , kum ka nuksa , ka IP address jong u nongpyndonkam kam shah khein kum ka PII ha lade , hynrei ka shah khein kum ka PII ba la pyniasoh .
Ka jingpynphai pisa kaba long Rs . 1 . 39 lak klur la pynmih hapoh u bnai Risaw 2017 haduh u bnai February 2018 .
Nga sngewbha ban iakynduh ia phi .
Ha ka 8 tarik u Naitung , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman ha ki shiphew tylli ki jylla ba shah ktah ha ka LWE .
Ranji Trophy : U Wriddhiman Saha u la shah pynrung ha ka kynhun jong ka Bengal ban ïakhun ïa ka phainal
Ha ka jingshisha , ka India ka iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki karkhana hapoh ka ri jong ka ha kaba iakren ia ka RCEP namar ba ka kynthup ia ka jingai jingpynlait khajna ia ka China bad kiwei kiwei ki ri kiba ialeh pyrshah .
Hynrei ka jinglehkai met ka la hiar palat ar kynta ha ka shi taiew .
U pynkylla ia ka jaka jong u man la ka 3 sekhon !
U myntri rangbah u la ong ba kam don jingkylli ban kyrpad ia u Sidhu , u myntri ka tnad jngohkai pyrthei , ka kolshor bad ka sorkar pdeng ban sangeh kam .
" Ngi la pyndonkam ia ka hok jong ka Riti Synshar jong ngi . " " "
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 6 tarik u Naiwieng
Ka jingsiew kaba kham heh na ka bynta ki riew tymmen .
Watla ka kompeni ka kam ba ka don 16 GB ka jingkynmaw hapoh jong ka , ngi lah ban shem tang kumba 14 GB ha ka tiar ha kaba kumba 10 GB ka long kaba laitluid .
Ki nonghikai ba la rahbor kin ap ia ka jingjop
Ki la pynbthei ia ki jingbam thiang bad ki la sam ia ki jingbam thiang .
U la bynrap ba ka synshar paidbah kam lah ban neh lymda don ha ka nongrim jong ka ka synshar paidbah kaba ithuh ia ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit kum ki nongrim jong ka jingim .
U nongrwai salm u la thoh : Ki briew jong me kin aiti ia lade da ka mon sngewbha ha ka sngi jong ka kynhun shipai jong me .
U la ioh ia ka burom ban lap ia ka rukom pynlong snam ABO .
Ryngkat bad u Vidyadhar bad u Vijay kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba don lang ki kynthup ia u Shivkumar Rajbhar bad uwei u khynnah rit .
Phi dei ban shong shngain bad ban bat ia ka jingpyrkhing ia ka jingkren .
Ka BCCI ka la khot ia ka jingialang jong ka komiti treikam ba kyrkieh ha ka sngi Nyngkong ban iakren ia ka jingeh jong ka Kundra bad ban shim khia lada donkam .
Ia kane ka Fund la tyrwa ban pyntreikam da ka pisa ba nyngkong kaba long Rs .
Ki nongniah bos surok kiba kren ha ki phone katba ki dang niah ha lyndet jong ki kali ha Uttar Pradesh ki donkam ban peitngor bha namar ki nongleit nongwan kiba klik ia ki katba ki pynkhein ia ki kyndon kin ioh khusnam .
Kane ka liengsuiñ ka la jah ha ka 22 tarik Jylliew katba ka dang leit sha Port Blair na Chennai .
Bad shen ngin sa iohi ia ka China ba kan wan ha ka kut kaba jngai tam hangne ​​.
Ka jingpang Cholera ka roi bha ha ki jaka ba don ka jingbun briew bad ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba .
Ka komishon kan sa aiti shen ia ka kaiphod jong ka halor kane ka kam .
Khyndiat por mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka don burom bad sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u Hollande .
U Rahman u dei u Muslim .
Ngim peit tang ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka jingpynhiar ia ka sniehdoh khlem ka jingsma .
Kine ki dei tang ki jingthep pisa ba la buh por bad ka sut ka iadei bad ka dor ba la tyrwa da ka bank London na ka bynta kata ka pisa kyrpang .
Ki dur : La pynlait paidbah ia ka Samsung Galaxy S7 bad S7 edge India mynta ka sngi : Peit bha
Nga donkam ban pyrkhat ia ka .
Ka Australia ka la phah ia ki nongialehkai sha jan baroh ki jingialehkai Olympic ba mynta .
Ki don lai tylli ki jaka ha Canada .
Ka komiti treikam jong ki sengbhalang jong ka Elaka Belagavi ka la pynrem ia ka rai jong ki myntri rangbah ka jylla .
Wat la u long uba iaishah hynrei um long uba sngewrit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u ïakren bad ki CM .
U la kular ruh ban wanrah ia ka kawei ka jaitbynriew , kawei ka kard reshon ka ban ai jingmyntoi ia ki million ngut ki nongbylla sngi .
U kapten ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal u la maham ha kajuh ka por ba ki jinglong jingman ki long kiba pher bha na ka England , ryngkat bad ki katto katne ki nongïalehkai ba phylla kiba lah ban buh jingeh ïa ki nongtied jong u Eoin Morgan .
Ka Ranjani bad ka Gayatri ki dei ki arngut ki para kynthei kiba rwai kum ki nongrwai bad ki nongrwai Violin jong ka Carnatic .
U la leit phai noh sha la iing bad la ki kmie ki kpa , u la sah hapoh jong ki bad u la nang kiew ha ka jingstad bad ka jingroi ha ka met . Kaei ka nuksa kaba bha U Jisu u la buh na ka bynta ki samla jong ngi !
Katto katne ki ri ki don kum kine ki kyndon .
Ka Charkha ka la shakri ia ki Muslim bad ki Hindu kiba duk ha ka jingthew kaba jan mar katjuh .
Ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingleit jong ka , ka la duh ia ka bus kaba khatduh jong kata ka sngi . Hynrei ka don ka kali pickup kaba kit ia ki nongtrei .
Ka jingshim ia ka polisi insurance da u briew uba sah ha ri India na ka kompeni insurance kaba don shabar jong ka ri India .
Kumta ka lah ban long kaba pynshoi shibun ia phi ban pyrshang ban iasoh bad ki .
Ki heh ophisar ba kynthup ia u heh pulit u Satna Dharmveer Singh ki la hiar sha katei ka shnong hadien ba ki la ioh jingtip .
Khatduh u la wan phai sha la iing ha ka por 3baje mynstep .
Ka jingkylli mynta ka long kaba jylliew .
Ka blang kaba jrong ka ieng pyrshah ia ka bneng kaba saw .
Ka jingthiah ka shim ia ka jaka kaba kongsan ha ka Ayurveda .
Ka jingpynkhuid . Lyngba kum kine ki kambah , U Jisu u la pyni ia ka jingieit jong u ia kiba jynjar .
Une u lum uba jrong 170 phut u don ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka ïew .
Ngam don jingtip shimet la ka don kano kano ka jingshah lehbein ha ki Ministry , ha ki Secretariat Pdeng ne ha ki Secretariat jong ka Sorkar Jylla .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda bad u myntri rangbah barim ka jylla Himachal Pradesh u PK Dhumal ki dei ki nongiakhun ba kongsan ban ioh ia katei ka shuki .
Kumta baroh ki jingbthah style ki long kiba donkam ban iapynbeit .
U nongkren ba kongsan ha kane ka sngi u dei u myntri ba dei peit ia ka tnad pule puthi u Mohibul Hasan Chowdhury Nowfel .
Hangne ​​ruh ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ka nuksa bad jingai jingmut babha jong U Jisu .
Hynrei kynmaw ba kam dei ka jong phi . Ka jinglehrain ka dei jong ki briew kiba la leh ia kane ia phi . Kiba lait im na ki jaka set byndi
Ka thup ba ar ka la jied ia 16 ngut ki kyrtong na Uttar Pradesh bad 5 ngut na Maharashtra .
Ka Spain ka la jop ia ka Germany ban rung sha ka phainal kaba nyngkong eh
Ngam pat ju mad ia kaei kaei kaba kum kata .
Kawei ka jingmut kaba u Ksuid u pynroi ka long ba ka kyrteng kaba khraw ha ka pyrthei , ki jingai burom na ki briew bad ki pla kiba dap da ka pisa ki pynmih hi dalade ia ka jingim kaba suk .
La iohi ba ki dkhot jong ka kynhun ki la shah rong noh katba ka umsaw ka la pynjot ia ka stage .
Ka US ka pynher bom biang halor ka South Korea kum ka jingpynpaw bor
Ki la don katto katne ki jingkylla ha ki jaka ba la aiti ha ka jingtyrwa ba tynrai jong ka JRFU ha u snem 2009 .
La lap ia katei ka khynnah hadien ba uwei u nongleit jingleit u la iohsngew ia ka jingiam jong ka bad u la pyntip sha ki pulit .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka Show TV .
La phiah ia ka ha ki dur ba rim , ki dur ba rim , ki dur ba mynta bad ki dur ba mynta .
" Shuwa ka jingtrei jong u Hofstadter ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " ka jinglong Darwin ha ka imlang sahlang " " ha ki kot pule jong ka ri Bilat ka long kaba duna bha ."
U leit shano shano bad phi ?
Katkum ka jingtip bad ka jingshem jong nga , ki EVM ki long kiba lah ban ngeit , kiba lah ban shaniah bad kiba khlain .
Ka Spain ka dei ban jop pyrshah ia ka France
Ha u snem 2012 , ka kynhun ki nongthoh na China ki la ioh ia ka bai lutksan na ka Apple namar ba ki la die ia ki apps kiba don ia ki kot jong ki ki bym don laisen .
La tei ruh ia ka hospital hangta hadien .
Khatduh khatwai , ka bor jong ka jingshisha jong ka Baibl ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong u Markus shaphang kiei kiei , bad u la sngewthuh ba wat la u don ka jingduna ha ki dkhot met , hynrei u don shisha ki daw ban iaroh ia U Blei .
Ngam lah ban ong ei ei , u la ong .
Ki nongleh jadu ki long , hadien baroh , hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad jong ka jingleh jadu .
U Myntri ka tnat HRD jong ka sorkar pdeng u Shri Ramesh Pokhriyal ‘ Nishank ’ u pynpaw ïa ka jingpyrshang jong ka India ban tei ïa ka jinglah ban ïakhun ha ka rukom pule puthi ha ka jingïakynduh ïa ka COVID ha khmat ki Dkhot jong ka G20 .
ka kam ka la poi ha ka jaka ba ka thmu ha ka 11 tarik u Naiwieng 1971 .
Uwei u customer jong ka Punjab National Bank u dei u nongjop ha ka khusnam kaba lai kaba long T. 25 lak tyngka .
Nga kwah ba ka Adira kan shah leh kum kiwei pat ki khynnah ha skul .
Da kaba thiah ha ka tyrpeng ha ka mat , pynkhih ia ki tyrpeng khnang ba ki tyrpeng jong ki kjat kin long kiba jem ha madan .
Nga la kylli balei ki kwah ia nga ?
Ngam lah ban pdiang ia kane ka jinglong jong ka FDC .
Ka sngewtynnad ban pule kot .
Katto katne ki samla pule ki la pyni ia ki video ha kaba lah ban iohi katto katne ngut ki pulit ba ki iaid ryngkat bad ka kynhun ki shynrang katba ki dang pynmih ia ki jingpyrta pyrshah .
" " " Ym slem hadien , ki Spain bad ki Portugal ki la sdang ban seng ia ki hima pyrthei kiba heh ha ki ri America , Asia , Africa bad Oceania " " " .
Ka jingbymlah ban pynmih ia u shabi ba kyrpang .
Ngi la pynbha shibun ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka nongbah kaba jan tam ka dei ka Pala .
Kiar na kum kine ki jingleh palat kiba shyrkhei . Pynkylla ia ka lad katba donkam ban pynsah ia ka hajan ka kam jong phi .
Ïa kine ki kyrtong la rai ha ka jingïalang jong ka komiti elekshon pdeng jong ki party ba la pynïaid da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi kaba la ïalang hynnin ka miet .
Iarap ia kito kiba wan sha ka jingkynmaw burom .
Ka la long , ha nga , kaba phylla .
" " " Nga sngew ba tang ki kmie ki kpa kiba nang ban ieit ia la u khun ."
Kane ka jingleh ka lah ban ktah jur ïa ki hajar ngut ki nong India kiba trei ha America .
" U Maimonides u thoh shuh shuh : " " Ynda ka la iap , u nongleh be-ijot namar jong u la pynbor ia ka ban dih ruh un iap , ha kano kano ka jaka ba u don ."
Te , phi lah ban iohi ha ka jingshisha hangne ​​ba ka leit sha ka plus hangne ​​, nangta to ngin ong ba ka leit sha ka zero , minus , zero , plus .
" Ha kawei pat ka tweet , ka Mayawati ka la ong " " " Ha ka por jong ka ' Act of Blei ' , ka bynta jong ka sorkar katkum ka Riti Synshar ka dei ban long kum ka ri kaba ai jingmyntoi . "
Ki pulit ki la maham ruh ia ki paidbah ba kin long kiba husiar na kum kine ki nongleh thok .
La pynbna ia ka Result Jingpynbha jong ka DHSE Kerala Plus One 2019 : Ki sienjam ban check marks online
Uta u nongsynshar u la sngewnguh haduh katta katta ia kaei kaba U Jehobah bad U Jisu ki la leh na ka bynta jong u haduh ba u la shah pynbaptis mardor .
Ka briew ba la kdew ka dei ka Niranjan Kaur , la kdew ia ka kyrteng jong ka ha ka thup jong ki nongtrei shimet jong u Secretary ka Board .
Ka um ha ka dam ka la ngam sha ka jaka buh um kaba la iap .
Ka tiar ka long kaba heh kum u thylliej bad kaba suk ban pynrung lyngba ka HDMI port jong ka TV .
Kumta , ki nangroi lang bad ka jingroi ka iajan bha iwei ia iwei pat bad ki long kiba iadei dur bha ha ka jinglong ha kaba iadei bad ka jingroi ba la pyniasoh bad ka jingroi .
Hynrei ka jingsynshar da ka Dorbar Bah ruh ka la long kaba don jingeh .
Na ka bynta ki lai bnai kiba nyngkong . . .
Sachin , Kohli Klas Hajrong Kiwei pat : Shane Warne
La khmih lynti ba , da ka jingpynmih ia ka jingpynbna SSC CHSL 2020 , ka jingpynrung kyrteng ruh kan sdang .
" U Rahul u la pyndonkam ia ki kyntien kum " " suit boot ki sarkar " " ban batai ia ka sorkar u Modi ."
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka painkhana kaba saw .
Bad dei bad u Laban ym bad ki khun kynthei jong u ba u Jakob u la sneng : Hato ym dei na ka bynta ka Rakhel ba nga la shakri bad phi ? Kumta balei phi la thok ia nga ?
Da ka jingkiew kaba iaid beit man la u bnai , ka Harrier ka la ioh ia ka jingdie kaba heh tam ha ki 15 bnai ha u bnai Jylliew 2020 .
Ka ain kam shah ban pynshitom .
Ia ki khynnah skul kiba la wan sha ki klas la sam kot .
Khlem ki jingthung jingtep ka pyrthei jong ngi kan ym lah ban kyrshan ia ka jingim wat tang shiphang .
Ngi donkam ia u ha ki Test bad ki ODI .
Ki don 20 tylli ki klob ha ka Ligue 1 .
Ka Twinkle ka la thoh mynshwa ar tylli ki kot kata ka Mrs Funnybones bad ka The Legend of Lakshmi Prasad .
" " " Dang shen ngi la pynlong ia ka ' jingialang Tiranga ' bad palat shi lak ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka . "
Ka jingialang kaba 25 jong ka Southern Zonal Council ha Bangalore
88 ngut ki la iap na kane ka jingpang .
Wat hapdeng ka jingmaham , ka jingleh ka dang iaid beit khlem sangeh .
Ha kawei pat ka liang la pdiang sngewbha ia ka jingrwai .
Ki ksuid ki kylla long aiu ynda ki la iap ?
Haba u Henry u la shim ia nga , nga la sngew lyngngoh .
La ai ia ngi katto katne ki jingai jingmut kiba thikna bad kiba don jingmut na ka kynhun doktor jong ngi ban iarap ban iada na ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka Indeks jong ka Volume 72 jong ka Awake !
Ka jaka ieng rel Via ka la shakri ia ka shnong naduh u snem 1885 .
Kane ka la sdang ban long ka jingtyrwa kaba lah ban leh ha ka ri jong ngi .
Ia kane ka SIT la khmih da u SSP u Udham Singh Nagar bad u DIG Kumaon .
Katno ka long kaba stad ban long kiba husiar bha , bha ha kaba pyndonkam ia ka credit kaba suk ! 2 Ki Syiem 4 : 1 . U Mathaios 18 : 25 .
Ki pulit ha ka taiew ba la dep ki la kem ia ka khun jong u MP ka BJP u RP Sharma ka Pallavi , bad 18 ngut kiwei pat ki ophisar sorkar ha kaba iadei bad katei ka kam thok .
Ki kam sain pyrthei ki ioh bor ha Karnataka
Katkum ka fatwa kaba la pynmih ha ka webpage jong u Al Minijed , baroh kito kiba shna dur kin shah pynshitom .
Ka bynta kaba kongsan tam kaba pawnam ka don ha ka Pirism .
Lada phi sngew ba phim sngewbha ia lade ne phi sngew lyngngoh ne sngew lyngngoh ha kylleng ki briew , te pyrshang ban iakynduh jan bad ka balang jong ki Khristan bashisha .
Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ka ong ba man la u snem palat 45,000 ngut ki khynnah kiba hapoh 18 snem ka rta ki iap ha ka ri , kata ka mut , 125 ngut ha ka shisngi .
Pynwan dur ia ki lynti jong ki satellite ha ka map jong ka bneng ?
Hynriew ngut ki khynnah kiba ioh 497 marks ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Kine ki sla kim dei ki jingpynkylla .
U Vinodh, u Kaskas u la jan kut noh.
Ha kajuh ka por la pynbna paidbah ia ka 21 tarik u Naiwieng kum ka sngi Shaheed bad kumjuh ruh kum ka sngi shuti paidbah .
Ha Mandalay , da ki hajar ngut ki samla kiba shong thuk thuk ki la ïaid ha kawei ka surok bah sha ka jingkhang kaba la buh da ki bor pahara , hynrei la beh noh ïa ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh hapoh ka jingialam jong u president jong ka ri America ka don hynniew ngut ki dkhot kiba lah ban don hangta haduh ka por ba ki dang im .
Bad kiei kiei kiba ki tei .
Ka Test kaba nyngkong kan long ha Sir Vivian Richards Stadium ha Antigua kawei pat ka madan kaba la pawnam na ka bynta ka jingsngewtynnad jong ki nongtied bad ki nongmareh .
Namar ka jingburom ia U Blei uba donburom uba ki mane , ki khlieh jong ka longiing kim dei ban artatien ban ai jingmut kaba skhem bad kaba ieit haba donkam kumta . Jakob 3 : 13 .
Ka long ka jait kaba pher bak-ly-bak .
Ia ki jingthoh ba khatduh jong u Ananta Bijoy Das la pynkylla na ka ktien Bengali sha ka ktien phareng da u Arunava Sinha :
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka jylla Punjab la ong ba ka 7 tarik Naiwieng 2018 ka dei ka sngi kaba khadduh ban pynpoi ia ki kot thep kyrteng .
Dain kuna 35 lak ka RBI ia ka Tamilnad Mercantile Bank halor ka jingpynkhein ia ki ain
U Saiful Islam Mannu u dei u nongpyniaid phlim na Bangladesh .
Ka tnad pyniaid bording jong ka ri Bangladesh ka buh ia ka dor jong ka gas ban pyndonkam ha ki bynta bapher bapher .
Ka Asha B . Pillai , ka jaka wad bniah ia ki khynnah ba dang rit , ka jaka pule jong ka koit ka khiah jong ka skulbah Miami , USA , u Dr .
U la kular ban peit bniah ia kane ka mat .
U principal jong ka kolej u Dr Sukhbir Kaur Mahal u la ai khublei ïa ki samla pule na ka bynta ka .
Kumta u la rai ban shna ia ki chart thymmai ki ban iadei bad ki met bneng kiba shisha kiba lah ban iohi .
Bad kata ka sur kren kaba phi la pyrshang da kaba tyngeh ban pynduh noh : ka West Virginia kaba khuid.
U KC Ramamurthy u la shah jied sha Rajya Sabha khlem don ba ialeh pyrshah
' Ngin sa wanphai biang da ka jingbun paid kaba pura ' ong u PM Modi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba nyngkong jong u .
Phi hap ban siew ia ka bai lutksan kum ka bai pynpoi .
Ngi la kut jingmut ban pynduh jait ia ki dak ba khatduh jong ka jingbym lah ban ktah na ka imlang sahlang jong ngi .
Hynrei ka jinglong jngai na ka iing ka sem kam dei ka kam kaba suk tam ban pyniaid ia u .
Donkam ban tohkit mardor ban pynbeit ia kane ka mukotduma , la thoh ha ka jingujor .
Kumjuh ruh shi miet shwa ban sei ia ka met iap , u transformer bording uba don ha surok bah u la pluh bad ka shnong ka la dum .
Ki samla pule ki ban ioh ban kylli jingkylli yn jied lyngba ka jingiakop .
" La ong ia ka jingtrei jong u Newton " " ban pyniapher ia kawei pa kawei ka tnat jong ka jingkhein kaba la pule hadien kata . " " "
Kumta kito kiba don bynta ha ka kam ri mrad , kum ki nongtrei rep , ki nongtrei jaka pyniap mrad bad ki doktor mrad ki don ha ka jingma .
Ha ki dur : Ki nongmane ki ai jingduwai sha u Blei Shiva ha ka Maha Shivratri
Ia kane yn pyntreikam naduh ka por 6 baje janmiet jong ka 21 tarik Risaw na ka bynta hynriew sngi .
Ka jingdih duma : Ka jingdih duma ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingpang klongsnam .
Ka kham sniew shuh shuh ban ia u khynnah uba heh met .
Kam long kaba lah ban ai bam ia kiba bun ki shyntur da ka pisa .
Ïa ka aktres India ka Sagarika Ghatge jubab ïa ki khubor hamsaia ba u ïakynduh ïa u nongïalehkai kriket u Zaheer Khan .
Dei kane ka jingpyrkhat kaba la jop ha kaba kut .
U KL Rahul u la shah weng noh ha ka jingialehkai Test jong ka India pyrshah ia ka Australia hadien ba u la mynsaw ha ka kti
Ka no ! Ki Kynthei bad ki Shynrang , .
ong bad kane bun ki jingeh ki la mih .
Ki don ki rat bad ki bsein kiba iaid lyngba hapdeng u kew .
Ka jingpynpang ia la ki jong ki nongbud ne ki nongai jingmut kam dei satia ka jingthmu ne jingthmu jong u Maulana Saad .
Namarkata ha kiba bun ki liang ka long kumjuh kum ka jingkyntait ia ka hok bad kane ka long pyrshah ia ka nongrim jong ka jingiaryngkat kaba long ka nongrim jong ka synshar paidbah .
Ka jingjop ha ka jingpule ka long bunsien ka jingsarong na ka bynta ki longïing bad hapoh ka imlang sahlang jong ka Korea South ha ka jingïalang baroh kawei .
U la ong ba nalor ba peit ia kane ka bynta , donkam ruh ban pyrkhat ia ki jingwad bniah ba kongsan bad ka jinghikai .
Ia ki tiar la pyndonkam ha ki jingpyrshang ban leh coup , ban pynthut ia ka elekshon , ban pyniap ia ki kyrtong , bad ha ki kam rahbor .
Ka bording jong ka plant ka la shah pynduh noh .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri ka la rah ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri sha kawei pat ka jingkiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Tang shi bynta na ka bor ba heh jong ka jingkhih la shim da kine ki blade .
U la weng noh ia kata ka blang kaba lieh na kane ka jaka . . . lane ngan rah biang ia lade sha Cheneyville .
Phi lah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingmih kaba kham bun .
Katba ka jinglong jingman ha ka pyrthei ka dang long kaba eh , la pynkylla ia ka rukom treikam jong ki polisi ha India khnang ban lah ban ialeh pyrshah kham bha ia ka jingktah kaba sniew jong ki jingshah pynkhih nabar .
U Rohit u la plie ia ka innings ryngkat bad u Shikhar Dhawan bad um shym la lah ban pynlong ia ka kynhun ban sdang bha.
Ia kane la shim khia ha kaba shna ia ka polisi pisa jong ki hynriew bnai ban wan .
Ka Tableau jong ka Goa kan pyni ia ka jingiatylli ha ka jingpher .
Ka Qazigund , Pahalgam bad Kupwara ki la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba long 5 . 3C, 3. 6C bad 4 . 5C , kawei hadien kawei pat .
U Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , ka jingburom burom ia ka Indiraji ha ka sngi kha jong ka .
U KL Rahul u la poi sha ka kyrdan ba la kdew haneng ha ka jingïalehkai kaba 29 katba u dang mih madan ha ka T20I kaba 32 .
Ka jingkhia jong ka met jong u ka dei ban iasam mar katjuh hapdeng ki saw tylli ki dkhot met jong u .
Kawei pat ka rukom lah ban pynlong ia ka jingpynkylla da ka umsoh bad ka ammonia .
Ka Demy ka la pynkha ia ka Rosalie Varda da ka ain.
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba shimet ia nga .
Da kaba ïakhun na ka bynta ka bor ding kaba khuid bad kaba jyrngam , u Majithia u la ong ba ka jingpynroi shuh shuh ïa kane ka bynta kan pynthikna ïa ka mariang kaba koit ba khiah .
Ngi kwah ban iaid shakhmat , ngi kwah ia ka jingiadei kaba riewspah .
Kumno u apostol Paul u la bud ia u Jisu ha kaba pyni ia ka jingsngewsih na ka bynta ka jingmane ia U Jehobah ? U apostol Paul u la long u nongbud ia U Khrist .
" " " Ka jingmut jong ka jingpynkylla ia ka ain ka long ka jinglong hok ha ka ain , kaba long kaba kongsan bha ia ka jingsynshar ain jong ka ri " " " " la ong u Xiao Yang ha kata ka por .
Hynrei ha ki 10 bnai ba u la don ha ka kam , u Swami um don tang khyndiat eh ban pyni da ka rukom synshar .
Bun ki riewstad jingkhein ki kren shaphang ka jingitynnad jong ka jingkhein , ka jingitynnad ba shapoh jong ka bad ka jingitynnad ba shapoh jong ka .
" " " Kine ki briew kim dei ki lehnoh ."
Hynrei mynta ki la don u nongshun uba iadei .
Ha Finland la hikai ia ka kam dawai ha ka Skulbah Helsinki bad ka Skulbah jong ka Finland Mihngi .
Ka jingpynjlan ia ka por trei jong ki nongtrei ba la thung katkum ka jingiateh kam shym la leh katkum ka rukom treikam kaba dei .
Ki Nongsakhi ki pyndonkam ia ki Baibl kiba don mynta ha ki ktien tynrai jong ki ri America .
Kum ka Joanne, ka nongtrei bank ha ka lynti bah.
Ym don mano mano ba don ka jinglah ban shong bad kren .
Ka tnga ba mynta jong u Saif ruh ka kwah ba ka Sara kan mih madan nyngkong bad u Karan ha Bollywood.
Ka jingiateh kam lah ban poi sha ka .
Ki jingjop na ki jingpyrshang ba khlem sangeh jong ngi kim long satia kiba rit .
Hynrei ka lah ban long ka jingtrei kaba eh .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Vadra u pynngat ia ka Kashari halor kane ka kam .
Ka Elaka Seoni ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Madhya Pradesh .
Wat la ka don ka jingheh kaba heh jong ka SUV, ka Hector ka ai ia ka jingkylla kaba biang kaba long kumba 5 . 8m
Ki nongpyndonkam ki lah ban buh ia ki kyrteng jong ki nongleit jingleit ba la pynshisha kiba iadon ryngkat bad ki ha ka thup ba kongsan .
U Mohammad Ishak u dei u nongialehkai kriket na Bangladesh .
Nangta u la ai ia ka Rs 10 khnang ba kan ioh leit phai noh sha la iing .
Haba la kohnguh ia ki hukum jong u ki pynlah ia ki Israel ban mane ia u ha ka rukom kaba ryntih bad kaba kmen .
Kumta u planet jong ka Ishtar ka blei jong ka jingieit u la kylla long u Venus bad u jong u blei Marduk u la kylla long u Jupiter .
Ka jaka buh jingthoh ka pynlong ruh ia ki jinghikai bad ki jingialang treikam man ka por .
na ka bynta ki post bad telecommunication ka Tarana Halim , ka secretary jong ka PMO ka Suraiya Begum , ka secretary jong ka tnad post bad telecommunication u Md Faizur Rahman Chowdhury bad u myntri rangbahduh u press secretary u Ihsanul Karim la don ryngkat bad kiwei kiwei .
" " " Ngan hap ban iaid shakhmat ."
La kylli haduh katno ka long kaba eh ia ka ophisar kynthei ha ki Services , ka la ong ba kam don jingiapher .
Ki ruh ki don kajuh ka jingkwah .
Ngi don ia ka jingkiew dor hapoh ka jingpyniaid , ka jingduna ha ka account jong ngi bad ka jingduna ha ka pisa tyngka jong ngi ki don hapoh ka jingpyniaid .
Namar ba ngam lah ban shakri da ka jingsngewrit , la pynbor ia nga ban sah hynriew bnai ha phatok bad ha ka jaka trei kam .
Ka Hindi kam dei ka ktien ri , wat pynbor ia ka ha ngi bad pynshit ia ngi ong u nongaiktien ka seng u Anil Shidore ha ka Twitter .
Kawei ka daw jong ka jingpawnam jong ki blog ha u snem 2002 ka dei ka jingkynthoh bad ki jingthoh kiba iadei bad u senator Terrence Lord .
Bad nga thikna ba ka long kaba eh bha.
La tip ruh ba ki khnai um mluh ki poi sha ki dulir bad ki shong ha ki jaka ba jylliew .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka Centre ka dang bishar bniah ia ka kaiphod ba la phah sha ka da ka sorkar UP halor ka jingshah sospon .
Ka sorkar ka la pynlut haduh 4 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
U la ong ba la shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba beit ha ka District .
Pynphriang ia ka jingieid , jingkmen bad jingsngewbha .
Kawei ka tab na ka bynta ki jingpynbna bad ki jingai .
Ka Africa ka dei tang ma ka ka thain pyrthei kaba la antad ba kan don ka jingkiew kaba khlain ha ka jingbun briew ha ka spah snem kaba 21 kaba sah .
Mumbai : Ki pulit ka Kolhapur ha Maharashtra ki la wanrah ia ka buit thymmai ban pynjah burom paidbah ia ki nongpynkhein ia ka lockdown da kaba buh ia ki dur jong ki ha ki social media .
Ka ri baroh kawei ka sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki , u la ong .
Ka jingri langbrot ka la long kawei na ki kam kamai bad ka rukom im ba kongsan jong ki nong Mongolia la bun spah snem .
Ha kane ka rukom , ka ding kam ju lip .
Pynduh pyndam ia ki nongwan jngohkai u Abbas ban buh ia ka PAK ha khlieh duh ha ka Abu Dhabi Test
Lai ngut ki nong India napdeng ki 42 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Singapore , ka jingkhein baroh ha kane ka Ri kala kiew sha ka 844 ngut .
Kum ki nongbud jong U Khrist , ngi kwah shisha ban don kajuh ka jingsngewthuh ia ki jinglong kum u Kynrad jong ngi .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang lano ka jingkem kan jia , ka jingiakren kaba i kumba ka la long kaba donkam namar ka jingleh bad kiwei kiwei .
Ki jingthew jong ka jingmih lyer kim kynthup ia ka jingmih lyer da ki liengsuin bad ki liengsuin jong ka pyrthei .
Tang shu shah ktah , ar tylli ki shyieng ha ka shyntur ki ia tyngkhuh , ki pynlong ia ka tduh kum ka khuri sngur kaba iasoh bad u mrad ba la bam .
Ka Kashari ka lah ban hukum ia u nongshah mudui ne u nongmudui ban wan mih hi .
Ka rukom shna ia ka diya ka long kaba suk .
U President Martin Vizcarra u la ong ba u sngewkhia ia ka jingiap jong u Garcias .
Ha ka pateng kaba ar naduh u Adam , la sdang ban khot ia ka kyrteng U Jehobah , kumba ka paw da kaba kren bein .
Ki Skhim Pynlang pisa ba la pyniadei bad ka Equity ki long ki jingthep pisa kiba bha na ka bynta ki nongthep pisa kiba kwah ban ioh jingmyntoi bad ban pynsah khajna .
Ka sorkar ka la shim ia kine ki sienjam ban pynkiew ia ka jingshalan ia ki mar dud shabar ri :
Baroh arngut kim shym la plie ia ka account jong ki .
U myntri ka tnad skul bad ka pule puthi paidbah , ka science bad technology u Bah Badrinarayan Patra u la long u kongsan ha kane ka sngi uba la plie ia kane ka jingleh burom .
U Arjun u trei ia ka agenda jong ki ban pynsngewthuh ia kiwei pat ki briew shaphang ki hok jong ki lyngba ki jingrwai jong ki .
Lehse kum kine ki khanatang ki don ia u Noah bad ka jingshlei um kum ka jingsdang jong ki .
Ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Rahul Gandhi president ka seng Congress la pyrshah da u president ka NCP u Sharad Pawar .
U Arjun Kapoor u plie ia ka jingiadei jong u bad ka Malaika Arora : Ngim leh ei ei kaba bakla .
Ka long ka jingpynkhein ia ka hok jong ki briew .
Ka website ba la ai bor jong ka sorkar Uttar Pradesh
New Delhi : La lap ia uwei uba ioh pang coronavirus ha Rashtrapati Bhavan bad 125 tylli ki longiing la phah ban shong kyrpang ha la iing .
U la ong ba kim ju shah pyndem ha kano kano ka jait jingpynbor ne jingpynshoi , bad kim shym la pyndem ruh ia ka jinglong ba janai bad ki jinglong ba kordor jong ki .
Phi iohsngew ia kaei kaba u ialehkai ?
U Modi u la pynbna ruh ba ka Sorkar jong u kan buh ïa ka dur jong u Mahatma Gandhi ha ka jaka kynmaw burom ïa u Gandhi ha Malaysia .
83 Ki jingialang jong ka pyrthei , ka ri bad ka thain halor ki phang bapher bapher ba la pynlong .
Ha u snem 1987 u Berry u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei ha ka Gramercy Park Hotel ha New York .
Ka dor ka shongdor T.140 shi kali na Churchgate sha Borivli bad T.170 na Churchgate sha Virar .
U la shakri ha ki katto katne ki kam sorkar pdeng .
U Sanjay Raut jong ka Shiv Sena un iakynduh ia u Maha Guv hapdeng ka jingiakynad halor ka jingthaw ia ka sorkar
Ngam tip la ka la jia ei ei ha Delhi .
La ai ia u Messi ia ka juti ksiar ha ka jingialang kaba la long hangne ​​, ha kaba ki khun jong u u Thiago bad u Mateo ki la aiti ia u ia ka khusnam kaba thymmai tam .
" " "" u khun shynrang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh Amit Shah u la ai burom ia u Bharat Ratna Babasaheb Dr . U B. R. Ambedkar ha ka jingrakhe Mahaparinirvan Diwas jong u .
Lah ban shna ia ka ethanol na ki jingthung kiba la pynlong nyngkong eh na ki shniuh bym lah ban bam kiba pynlong ia ki tnat bad ki tnat jong kiba bun ki jingthung .
" Ka bynta kaba ngi khot " " ka burom . " " "
U McKay u kynthoh ba ki jingpyrkhat jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki long ka bynta kaba donkam ha kaba pynwandur ia ki prokram bad ki polisi .
Ka prokram shuti ha ka por lyiur 2019 ba la pynlong da ka National Museum of Natural History , New Delhi .
La ker sawdong ia ka da ka Dakshin Sunamganj bad Jamalganj shaphang mihngi , ka Sullah , ka Baniachong bad ka Nabiganj shaphang sepngi , ka Jagannathpur shaphang mihngi , ka Sullah , Khaliajuri bad Jamalganj shaphang sepngi .
Kane ka degree ka dei ka jingpynshisha ia ka jingnang jingstad jong phi .
Ki phytochemicals ki dei ki dawai kiba la pynmih da ki jingthung .
Pynkut ia ka sngi jong phi da kaba iaid kai bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
U la ioh shiphew na ki shiphew tylli ki vote kiba lah ban ioh na ki saw ngut ki nongbishar .
Kiba bun ki kompeni kiba don ha ka nongbah ki dei ki kompeni insurance , ki kynhun die marbam , ki nongpynmih kot , ki iing shna dur , ki nongshna jain , ki kompeni kit lieng , ki kompeni shna umphniang , ki nongshna ïing bad ki jaka pynbna .
Haba kren shaphang ka Bulbbul , ka Anushka Sharma ka la ong ha ka kyrwoh naduh ba nga iohsngew ia ka Bulbbul , ngi la kwah mardor ban pynmih ia ka .
Kata ka dei ka por , hadien ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid kaba bun snem , ngi la sdang ban trei ia ka bor lyer .
Ki briew ki la shah pyniap namar ba ki ong Jai Shri Ram .
Ka long ka jingpyrshang ban ialam bakla ia ki briew .
Cong iatylli , ong u Kaul Singh .
" " " U briew uba nyngkong eh ban khot ia lade u sophist kat kum u Plato u dei u Protagoras ia uba u pyni kum u jinghikai ba baroh ki jinglong babha ki long kiba la pynshong nongrim " " ".
Manipur : Ki don sa lai ngut kiba la test positive ha ka jylla .
" La jan man la ka jingkhang ngi la lah ban sdang ïa ka jingïakren , pyni ïa kawei na ki video jong ngi bad iehnoh ïa ki kot ha u trai ïing ." " "
Ka karkhana shini ka la iaid beit iaid ryntih haduh kaba kut jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa bat ha ka nombar hynriew shwa ba ngan poi hangne ​​.
Nga burom ia ka jingbym iasngewthuh jingmut jong ki bad ia ki jingpyrshah jong ki . La ka long kaei kaei kaba la iasaid ha kane ka jingiadei , ka Sorkar Pdeng .
Ka Karti Chidambaram bad u Mukerjea ki la shah tohkit ha ka CBI kum shi bynta jong ka jingtohkit jong ka halor ka jingïateh kular bad ka INX Media ha kaba la kynnoh ba u barim u la ïoh ïa ki bai lutksan .
La ngeit ba ki briew kiba leh pop ki leit sha Dujok bad ki hap ban iaid lyngba ki jingpynshitom katkum ki pop kiba ki la leh .
Ki bym shym la long kiba sngur , u la bynrap .
Kumta u la kyrpad ia u Nawab jong ka Taraf u Muhammad Nazir ban phah shipai ban iarap ia u , ia kiba hadien la phah hapoh ka jingpyniaid jong u hynmen jong u u Muhammad Sani .
U Arjun Singh Cheema u la khur ïa ka nam ksiar marwei jong ki shynrang rit 50m pistol bad hadien kata u la ïalam ïa ka kynhun jong u kaba kynthup ruh ïa u Gaurav Rana bad u Anmol Jain ban khur ïa ka kynhun ksiar ha kane ka jingïakob .
Ki nongkyrshan jong ka Congress ki la sdang ban ia lum lang naduh mynstep .
Nyngkong , ym lah ban hikai ei ei .
" " " Ngam pat ioh lad ban iakren bad u Dhoni haduh mynta ."
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba phylla .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol nyngkong pyrshah ia ka India ha ka T20I kaba nyngkong .
U la pynkut da kaba kamai 12 poin , 10 rebound bad 9 dime .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman mynta ka sngi ka la ong ba ki Bank jong ka sorkar pdeng ki la ai pisa haduh 12, 200 klur tyngka sha ki Jylla bad ki Union Territory haduh mynta .
La pyni ruh ia ka jingktah jong u ia ka jingpynroi ia ki rukom thoh kot ha ki ktien India .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.687 klur tyngka .
U nongbat Card : U nongbat ia ka card ba la pyndonkam ban thied jingthied . ka nongthied .
U ophisar jong ka camp u la hukum ban pynkynriah noh mardor .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong u tnga jong ka kynthei .
U ngeit ba ka Baibl ka kyntiew ia ka rukom im kaba bha tam . Ka long kaba tynrai , te , ba phin pyrshang ban pynrung ia ki jinglong jong phi ha u khun jong phi .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un kren ruh ha kane ka jingialang .
Ka kynhun bishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba kynthup ïa u nongbishar Sheikh Hassan Arif bad u nongbishar Abu Taher Mohammad Saifur Rahman ka la weng noh ïa kane ka jingujor na ka thup aiñ jong ka .
Pyrkhat ruh ia ka kabu kaba khraw kaba phylla jong ki ban shakri sawdong ka khet U Jehobah !
La rakhe ia ka ha ka sngi nyngkong jong u Shukla paksha ha u bnai Kartik .
Hato kiei kiei ki iaid kumta ?
Ka jingbym lah jong ka Israel ban pynliem ia ka Hezbollah ka la pynmih ia ka jingeh kaba khraw ha ka sain pyrthei ha Jerusalem , katba ka la jop ia ka Hezbollah da ka jingkyrshan paidbah kaba kham bun hapdeng ki paidbah Shia .
Ka India ka dang hap ban jop ïa ka jingïalehkai Test ha South Africa .
Hynrei u Vicky u ong ba un kwah ruh ban leh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit .
Ia kane ka phlim kaba la pyni nyngkong mynta u bnai ha ka tamasa phlim jong ka Toronto , la pynmih da ka Priyanka Chopras Purple Pebble Pictures .
U la rai ban shong ban sah hangta .
Ki dang peit ia ka jinglong jingman .
Ngan buh ia ka sawdong ka shyntur jong nga bad khang ia ka da kane ka hook .
Hajan jong u napdeng ki nongialehkai kriket kiba trei shitom u don u Rohit Sharma uba la thep 14 kol , bad ka long kaba ym lah ban long mynta ba uno uno un lah ban tam ia u barim .
Kan long kaba sngewsih lada u iap shisha .
Ngi la jied lyngkot ia 18 ngut ki nongialehkai bad ngin pynkylla ia ki : MSK Prasad halor ki jingthmu jong ka World Cup .
Ka jingjynjar ha ka Internet Ki Web site jong ka imlang sahlang ha ka internet ki ailad ïa ki briew ban pynlong ïa ka jingïadei bad katto katne ngut ki briew ki bym tip lyngba ka Internet bad la ïathuh ba ki sngew ba ki kham pawnam .
Ha ka jingpynbna , u Sisodia u la kdew ba dei ban pynrung ia ki nonghikai nongwan kiba trei ha ki skul .
Ha kaba pyllait ia baroh ki nongshah kynnoh , u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u O . P .
U Nongbishar u la hukum ruh ia u ban siew ia ka kuna kaba T.2 lak .
Ka jingsngewthuh theory jong u ka la sah kumjuh kaba jem bad kaba jynjar kumba ju long .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 2 27 755 ngut .
Lada ngi ong ba ka thong jong phi ka dei ka nongtrei bank jong ka Iran kaba treikam na Beirut , bha .
Ka India ka la ju don ia kiba duk .
Kine ki long ki dak jong U Allah kiba Ngi pule na ka bynta jong phi ha ka jingshisha . Kumta kaei ka jingiakren kin ngeit hadien U Allah bad ki dak jong U ?
Nalor kata, baroh ngi tip ba u hynmen jong ka Arpita bad u khlur ba pawnam u Salman Khan u ieit ïa u Ahil haduh katta katta bad ngim lah khlem da khmih lynti ban ïohi ïa kine ki por bad u para ba kham rit jong u ruh kumjuh.
Ha ka 3tarik December 2012 ka Clarence House ka la pynbna ba u syiem William bad ka Catherine ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Kane ka long Rs 5 . 93 shi litar ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw 2014 W . E . F . 01 . 4 . 2014 .
Uwei u nongpang ha ka jaka sumar dohnud bad sniehdoh jong ka KIMS ha Hyderabad u dei u nongpdiang ia kane ka dkhot met .
Ki briew kiba phi shim ia ka pisa na ki , phi dei ban ai biang ia ka .
Ka Anjana ka la trei bad u Amol Palekar ha ka phlim Krishnakali .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnat Science and Technology u Ashok Chandra Panda , u Director jong ka planetarium u Rashid Khan bad u CEO ka Tata Steel bad u MD TV u Narendran bad u Corporate Services VP u Chanakya Chaudhary nalor kiwei kiwei .
Haba kylli kumno ka kynhun jong u ka thmu ban pyniaid ia ki middle over ha ki ODI , u la ong ba la iakren bad ki nongialehkai ki tip ia la ka jong ka bynta bad ka jingkitkhlieh .
Ha kata ka por kaba eh ha ka por jong ka jingjynjar bah , ki shipai angel jong U Jehobah ki paid kin iawan lang ban iada ia ki briew jong ki Blei bad ban pynjot ia kito kiba pyrshah ia ka jingsynshar jong u .
U Aamir Khan u ak kum u nongthaw jingrwai bad u nongbishar jong kawei ka jingpyni jingrwai ha ka TV ha ka phlim Secret Superstar .
Uwei pa uwei u nong India u donkam ia ka internet .
La kumno kumno , ka projek pyni ka long ka lynti sdang na ka bynta la ka jong ka kam shna tnum kaba jyrngam , .
Ha ka jingiakynduh ha Hushorkhali katto katne ngut ki shipai Pak ki la iap bad kumjuh ruh arngut ki nongialeh laitluid . nalor kata uwei u nongialeh laitluid u la shah kem ha ki shipai Pak .
" " " Ha kawei pat ka liang , ki jingmih kiba kham duna ha ri thor kin duna , bad ki kam pynroi kin duna . " " "
Ka dak lynti kaba la pyndait bad ka khiew syntiew .
Ki don shuh shuh ki nuksa jong ki jingshai kiba khraw bad kiba lah ban shim ba ki long kiba rit .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka met jong uwei u samla na katei ka sor .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka kali Tata Sumo kaba la pyndonkam ban rahbor ia utei u briew .
Hynrei , kawei ka bynta kaba iadei bad baroh kita ki teknoloji ka long ba kim pynmih ia ka bor ha ka rukom kaba iadei ha baroh shisngi bad ha baroh shisnem .
Ia ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel la rakhe kum ka ' sngi iatylli ka ri ' .
“ U Pindar, u Apollonius bad ka “ “Ki kot” ki pyrshang ban ai ia ki thup ba pura jong ki Argonaut.”
Ki kyntien jong u apostol Paul kiba don ha 2 Korinth 1 : 3 , 4 ki kdew sha ka tyllong jingpyntngen kaba khlem kut jong U Blei Jehobah .
Ka BCCI ka la pynmih ïa ki dur ha ki social media jong ki kiba pyni ïa ki nongïalehkai kum u MS Dhoni , u Ajinkya Rahane bad u kapten u Virat Kohli ba ki dang pynkhreh na ka bynta ka kylla kol jong ki ha ki kol .
August 7 tarik ka thma Vietnam : Ka Ri China ka mynjur ban ai ia ka Vietnam Sepngi ia ka jingiarap kaba ym lah ban pynpaw ha ka dur jong ka jingai jingiarap .
Kane ka jinglong ka long kaba la pynbeit , bad phi tip ia baroh ar ki jingmih kiba lah ban mih .
Da kaba long uba iap , wat ju duwai na ka bynta ka jingim kaba khlem jingeh . Hynrei pan na U Blei ban ai ha phi ia ka dohnud kaba neh .
Kumba ka gram panchayat ka dei ban rai ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ngi da kaba iamir jingmut bad da kaba pynshong nongrim ha ka imlang sahlang , ka Digital Republic ka dei ban iarap ia ngi ban kiew sha ki mawjam jong ka roi ka par .
Kumta nga kyrmen shisha ba U Jehobah un kyrkhu ia kane ka jingleit .
Ki por ba la leit noh ki hikai ia ngi ba ngi dei ban iaid shakhmat .
Ka jingsngewtynnad ban wad ia ki jaka thymmai ?
Kane ka shnong ka don ha ki jaka ba marjan jong ka nongbah Salem bad ka long ka tyllong um na ka bynta ki bynta jong ka Salem .
Ki trei hangta bad ki kamai pisa .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai naduh ka kyrdan rit haduh ki skulbah ki shah pynlut por ha ki eksamin .
Ka pyrthei jong ka novel ka long ka pyrthei ha kaba u nongpule u im bad u iaid .
Ka KSFE ka la ioh ia ka jingroi kaba phylla .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi jong u soh walnut na ka bynta ka koit ka khiah :
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 3500mAh bad ka jingpyndait stet ia ka 15W TurboPower .
Hynrei une u nongrwai u la pynrem ia kine ki khubor .
Ngam tip kaei ka ban jia .
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap bad 14 ngut ki la mynsaw .
" " " Khyndiat sngi mynshwa , ha Dubai , ha ka World Government Summit , nga la ioh lad ban leit jngoh ia kawei ka jingpyni shaphang ka Museum jong ka Lawei . " " "
Ka lah ban long ka jingpynlong kyllum .
U Sam ruh u la khuid na ka jingktah jong ka snam ksuid .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka prokram sngi ka la ai jingmut kham bun shaphang ka jingpynbeit ia ka iing ka sem .
Mynta , ha ka rukom kaba phylla kane ka long kaba shisha .
Kumta kumno ka jingtei hapoh baroh kawei jong ka dur ba la tei lah ban pynkylla sha ki bynta bapher bapher ha ki system kiba don ha ka jaka.
Hato phi kwah ba ngin leit phai biang sha ka rukom leh jong phi bad ngin iehnoh ia ka jong ngi ?
Nalor kata , u la kyntu ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ban pyrkhat ia ki jingeh jong ki nongkhaii khnang ban lah ban weng ia ki jingbym iahap .
Nga la san da kaba sngewtynnad ia ki nongwan buhai shnong , namar ka jingdon jong ki ka la pynkhih ia ki jingangnud jong nga bad ka la ai jingkyrmen ia nga .
Shaphang kaei kaba ki ialeh pyrshah ?
Hynrei ka Cuba ka la ai ruh ia ka jinghikai ba la ai jingiarap da ka sorkar sha ki nongwei hapoh ki prokram ba kyrpang , kynthup ia ka U . S . ki samla pule kiba la shah hikai kum ki doktor ha ka Skul Latin America .
Ki nongtei ki don jingbit tang hynriew mala hynrei kawei na ki jingtei ‘ Midtown ’ , ka don 20 mala bad kawei pat ka ‘ Orchid ’ 17 .
U la kyrpad ia ki paidbah ban phah biang ia u Kirron sha Lok Sabha sa shisien .
U Putin u la ong ba u Roldugin uba dei u paralok ba la slem bha um shym la leh eiei kaba bakla .
Hooid , u Job u la dei ban ap ia U Jehobah ha ka jaka ban kren stet ban iada ia lade .
U la shah jied sha ka Rajya Sabha ar sien ha u snem 1994 bad ha u snem 2000 .
Ha ka jingtrei surok ha Victoria , u B . C . , ha ka snem 1944 .
Kumno nga lah ban ong kumta ?
Ha kane ka por la shim ba ka bynta ba shathie jong ka dulir , ka thain Habu ka long kaba shngain .
Bud ia baroh ki jingpynbna elekshon live hangne ​​.
Ka sorkar kam shym la leh ei ei ban iada ia ka jingim jong ki briew bad ban pynthikna ia ka jingsumar ia ki .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynrung ruh ia ki khun shynrang bad kynthei jong ki pulit ka Jylla ha kane ka jingai jingiarap .
Ki samla kiba la shah pyniap ha ki Naxals
" Ka la long kumba nga la khang ia ki khmat jong nga." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïalam ïa ka BJP ban jop da kaba tyngeh ha ka elekshon Lok Sabha .
Nga don ia ka account ba mynta bad ka jingthep pisa kaba T.50,000 haduh T.1 lak ka long kaba ju jia .
Ngim pat tip ia ka jingthmu ba pura jong u .
Ka ri ka shah ktah ha ka jingshlei um bad ka jingkyrduh um .
Ka Sindoor ka dei ka dak jong ka jingkha khun .
Ha ka jingtrei kaba jrong jong u , u la ioh katto katne ki khusnam kiba donburom kiba kynthup ia ka jingjop ym tang kawei hynrei ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri .
Ki jait jingpang ki ju khot ruh hapoh ka jingpule khniang , ka jingthung jingtep , bad bad ki mrad ba la pyndonkam ha ki jingpule ba pynlong jingpyrshang .
Ka India bad ka France la tei halor ka jinglaitluid , ka jinglong parabangeit bad ka jinglong marryngkat .
Ym duna ia ka 58ngut ki briew ki la iap bad palat 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah siat pathar ha ka tamasa rwai ha Las Vegas ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Ki tyllong khubor na ka Shiv Sena ki iathuh ba u Uddhav Thackeray u la khot ruh ia ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka seng ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka jingkylli ha lade hi ka long kaba khlem akor .
Ha ka jingshisha ki treikam pura ha ka rukom Android bad ki password jong ki nongpyndonkam ki lah ban shah tuh .
Wat thmu ia ka Pakistan ha ka jingialang jong ka SCO : Ka China
U Farhan Akhtar u dei na ka longiing kaba shna phlim .
Ka jingjia kaba dang shen ha kaba u Swami Agnivesh u la shah thombor ka long tang ka jingpyni ia kane ka liang .
U Shiva uba wan na ka sorbah Warangal ha Telangana u la mynsaw na ka khlieh bad ki kti .
Ka long kaba sngewthuh ba ka jingsynshar jong ki Messaiah ka don ka jingktah kaba jur bha ia ki nongsynshar jong ka .
66 ngut ki nongthoh khubor ki la shah pyniap ha u snem ba la dep
Ngam pat ju pyrshang ban wad bniah .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 3 wiket ha ka jingiakhun kaba itynnad bha kaba la poi sha ka bol kaba khatduh .
Ka jingshakri Bethel bad ka kam ialap jong nga ka la pynlong ia nga ban bunkam bad ban sngewbha shibun . Ka Jingpang bad ka Jingkhlad noh
Kawei pa kawei ka bit ha ka static RAM chip ka donkam ia ka cell kaba don hynriew tylli ki transistor katba ka dynamic RAM ka donkam tang ia uwei u capacitor bad uwei u transistor .
Ka don ka jinglong jingman ha ka ri baroh kawei mynta .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka kiew sha ka T.5956 . 39 shi bbl ha ka 10 . 10 . 2012 na ka 5797 tyngka . 94 shi bbl ha ka 09 . 10 . 2012 .
Nga mut ban ong , hato phi ngeit shisha ba phi lah ban ieng ha khmat jong nga ?
Ka jinglong marwei ka pynmih ia ka jingbym shaniah , khamtam haba ka jingleh donbor bad ki kam runar ki lynshop ia ki para marjan .
U Shastri u la ïalehkai haduh 80 tylli ki jingïalehkai Test bad 150 tylli ki ODI na ka bynta ka India .
" Ka la long ka jingjia ba sngewsih." " "
" " " Mynta , la aiti ia ka guitar ha ki khynnah na iing." " "
UNFPA , Ka prokram ïasaid ïa ka jingïashongkha khyllung :
" " " Namar , lada u trai dukan u pynlut 20 minit ne shiteng kynta hadien jong phi te ai ia ki mar ha ka dor ha kawei ka por . " " "
U president ka DMK u MK Stalin , ha ka Facebook jongu , u la ong ba u la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka jingiap jong kitei ki khynnah kynthei .
Ka jingeh jong ngi kan sa kut noh .
Ka Clinton ka la shim ia ka jingsmai kum u nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng , da kaba iehnoh ia ka kam na ka Senate hadien katei ka sngi .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jahanzeb Sami bad ka kurim jongu ka Hinda Bashir Baig .
U Shah u la ong ba ka Mamata Banerjee ka la pynjah burom ia ki nongwan buhai shnong da kaba khot ia ki rel ‘Shramik Special’ kiba kit ïa ki sha Bengal ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep kum ka “ Corona Express ” .
U Molokh , uba ngi im ha shiteng , nga la klet lut ia kata .
Kumjuh ruh ha kajuh ka jingialang la buh lang ia ki ar tylli ki Seng Muslim jong ki ar tylli ki Bengal ban thaw ia ka ‘ Seng Muslim jong ka Nongsynshar Bengal ’ .
Ka jinglong tymmen ka ktah ruh ia ka por ba u briew u leh .
Ka jingpynhiar ia ka dor GST ha ki jingshakri
Ka UN Security Council kan pynlong ia ka jingialang kyrkieh ban iakren ia ka jingpynbeit jong ka pyrthei halor ka jingpyrshang nuclear jong ka North Korea .
Ka Air Mauritius ka la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin sha China bad Hong Kong .
Nga lah ban ialehkai kham bha
U DGP u la kyntu ia ki briew ba kim dei ban sngap ia kino kino ki khubor lamler .
Ka skulbah ka ai ia ki jinghikai ha ka liang ka jinglong briew , ka art , ka science , ka imlang sahlang , ka ain , ka engineering , ka dawai , ka teknoloji , ka khaii pateng bad ka jingpyniaid kam , ka jingtip bad ki ktien jong ki ri mihngi .
Ki shynrang ki leit sha ki 19 tylli ki ri ha ki 24 kynta , ki buh rekod .
Ka jingshai ha ka por mynstep ka long 800 meter ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah , u la ong .
Kane ka dei ka khun nyngkong jong u Saif bad ka Kareena .
Hato kata ka jingpule ia ki jinglong jong ki Blei ryngkat bad ki jingkynthoh ba sngewrit jong ki parabangeit jong phi kam shym la pynskhem ia ka jingieit jong phi ia U Kpa jong phi uba ha bneng ?
Nangta ka la wan ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka spah snem na ka bynta u Maxwell na ka bynta 51 tylli ki bol !
Ka jingstad jong u syiem ka long kaba khlem jingianujor , ka spah jong u kam lah ban ianujor .
Kata ka dei ban sah bad ki nongpeitkai .
Nga la iohsngew ba u long kumba ka rta jong ngi .
Ia ki shnong yn jied da ka komiti katkum ki dak kum ki jinglong ka suinbneng , ka rep ka riang bad ka jingsahdien ha ka imlang sahlang .
Hynrei kim dei ban khanglad ia ka jingiakren , u la ong .
Ka ïing jong u Ravindra Bhat ha Mandara ka la julor lut ha ka por ba jur u slap .
Ka kyrshan ia ka WiFi , Bluetooth 4 . 0 , 4G , LTE bad GPS .
Kumno lada ngi pynkylla ia ka jingheh jong ka font H2 sha ka 1 . 5M ?
Ki hajar ngut ki la ia mih paidbah ha ka jingiakhih thep vote ha Moscow
Ka Congress ka dang sah khlem rai haduh kine ki sngi .
Ha kaba ki sorkar kim lah ban iaid .
Kawei ka kynthei na ka iing ka la peit ia ki arngut .
Lah ban long CM ha ka shi minit , hynrei ym don jingsngewtynnad : Hema Malini .
U ophisar jong ka tnad rep uba peit ia ka jingpynroi ia ka jingpynmih sohjew .
Ynda u la san , u la kylla long u nongialam samla pule , bad bun ki cartoon kiba u la pynmih .
U kpa tymmen jong ki u Banwari u la khlad noh ha u snem 1993 . Ha katei ka thup la kam ba u Banwari u dei u hynmen jong u Arjun bad u Navin Kumar .
Hynrei la tyrwa ban pynlong myntri ia ka Supriya Sule ha ka Centre bad ban thaw ia ka sorkar ba iatrei lang jong ka NCP bad ka BJP ha Maharashtra .
20,000 kilomitar bad ka dewbah baroh kawei kaba ym lah ban tip ka pyniakhlad ia ka Asia Mihngi na ka Spain .
Ka Jingsngewsih ha ka shuti Lada phi pynkhreh ia ki jingkit jong phi na ka bynta ki taiew kiba itynnad tam jong ka snem , to sumar bha !
Ka dohnud jong kiba stad ka don ha ka iing jong ka jingsngewsih , la thoh u Syiem Solomon hyndai .
Kum u nongsynshar jong ka Samana u la pynpaw pyrthei ia lade ha ki jingialeh jong ka hima Sultanate bad ki nongwan hiar thma Mongol .
Kumta kam dei ka jingeh kaba khraw .
" " " Kumba phi lah ban iohi , kita ki lai tylli ki kti kim shym la ia tyngkhuh bha ." " "
Ki nongkren ki nang kylla stet sha ka ktien Nepali .
Hadien kata ka la wad jingiatreilang bad ka Musaylimah ban pyrshah ia ka jingbyrngem jong u Khalid .
U Pradeep u trei ha kawei ka kompeni ba bun jait bad ka Mona ka sumar ia ka iing bad ka iing ka sem .
" " " Ka Nepal ka la ialehkai katto katne ka phutbol kaba phylla bad ka la poi hok sha ka semis ."
U la pynlut ia ka jingim kolej jong u ha St . Sebastian’s College ha Moratuwa bad ka S . Ka Kolej U Thomas ha U Lum Lavinia .
U Dr . Ka khusnam nonghikai ba tbit tam jong u Radhakrishnan
Ia ka prokram jong ka bTV la pyni ha ka sien kaba nyngkong ha ka 1 tarik u Iaiong 2000 , kumta ka la pynpra ia ka jingsynshar marwei jong ka TV paidbah jong ka ri bad ka la pynkylla lut ia ka jinglong jingman jong ki lad pathai khubor ha Bulgaria .
Da kata , ka kompeni ka la pynbna ba ka la duhnong .
U MLA jong ka thain u la leit jngoh .
U Jasdeep bad u Mandeep ki la ia tyngkhuh bad u Jeet Singh bad u Baldev Singh ha kawei ka sien kaba mynshwa ruh kumjuh bad katei ka kam ka la poi sha ki pulit .
Ka shithi ba la thoh da ki Nongsakhi kaba kyrpad ia ka dorbar ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka ka la khring ia ka jingmut jong ka .
Ka jingmih ka long ka jingkynrum kynram kaba sngewtynnad jong ka thoh ka tar kaba thymmai bad ki nongrim barim jong ka jingbishar bniah .
U kpa jong u Aditya u Udit Narayan u la iohi ba u dang pynkhreh na ka bynta ka jingshad .
Ym shym la shim ia ka jingkitkhlieh , ym shym la pynshitom iano iano bad ym shym la dain kuna .
Hadien kata phi donkam ban ai ia ka jingkyrpad jong phi na ka bynta ka ATM card kaba thymmai .
Ha kajuh ka sngi la pynkylla kyrteng ia ki jaka shipai ba kyrpang jong ka Baltic , Sepngi bad Kiev kum ki jaka shipai ba shatei lam mihngi , shathie bad shathie lam mihngi .
Ka jingkyntiew ia ka jingpyniasoh rel ha Uttar Pradesh
Ka jingbret noh ia kiei kiei kiba ngi ieit hynrei ki bym donkam ka lah ban long kaba sngewsih kumba duh noh ia u paralok babha .
U president jong ka America u Joe Biden uba la pynphai kylla ïa ka polisi jong u Donald Trump uba la wan mynshwa ïa u ha kaba ïadei bad kane ka jingïakynad , u la phah ïa u nongmihkhmat ba thymmai jong u na Yemen sha Saudi Arabia .
U Moses u la iakren bad u nongmihkhmat jong ki Blei bad u la ioh jinghikai na U Jehobah lyngba jong u .
Ka por trei jong ki nongtrei ba bam ja miet ka long naduh ka por 9 a . m . ka 2 p . m .
" Nga la dep pynbeit hangne ​​." " "
Ka Institute of English ka dei ka jaka jong ka Yeats Annual kaba la pynbeit da u Professor Warwick Gould bad kaba la pynmih ha ka jingiatreilang bad u Palgrave Macmillan .
Ban pynim ia la ka jong ka jingim , ki la kyrpad ia ka jingiateh kular , bad kum ka jingsiew kylliang ki la kyrpad ia u Muhammad ban shim ia ka shiteng na ka spah bad ka jingdon jingem jong ki bad ban beh noh ia ki .
Ka thmu ban pynroi biang ia ka shnong Nauroji , Sarojini Nagar , Netaji Nagar , Tyagraj Nagar , Mohammadpur , Kasturba Nagar bad Srinivaspuri .
Ha ka u nongthoh u Tatian u la pyniasoh lang ia ki saw tylli ki jingiathuhkhana Gospel shaphang ka jingim U Jisu Khrist ha kawei ka jingiathuhkhana kaba iadei dur .
Da ka jingiateh kaba sngewrit jong ka Sweden , kane ka la long ka jingiateh ba nyngkong eh jong ka ri Europe kaba la pynkut beit lyngba ka League .
La pyntip ia ka , u la ong .
U kpa jong nga u la leit sha ka thma ruh .
Ha u snem 1989 la shna ia ka kynroh um ha shiliang ka wah shaphang sepngi jong ka Boda ha ka Elaka Panchagarh .
Nga la donkam ia ki ia ka jingim jong nga .
Ym don ba tip kaei ka jinglap jong kata ka komiti ne mano ba la shah pynrem .
Ka Komishon jong ka ri na ka bynta ki kynthei ka dei ka kynhun ai jingmut .
Ngam shym la tip ba kane ka don !
Ka Article 21 ka ong ba ym dei ban pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet jong uno uno u briew lait noh tang katkum ka rukom treikam ba la buh da ka ain .
Ka jingthung dieng kan ai jingmyntoi ia ka khyndew bad kumjuh ia ki jingthung jingtep .
Ym slem ka la kylla long ka jaka ba pawnam jong ki trai lieng , ki nongkhaii bad ki kapten lieng , bad kumta ka la long ka tyllong kaba lah ban shaniah ia ki khubor ba thymmai shaphang ka jingkit lieng .
Ngi donkam ban pyni ia ki , ban hikai ia ki , ban tip ba ngi don hangne ​​ban sah .
Ka kynhun myntri ka la ai ka jingmynjur ban pynskhem ia ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka France .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh haduh mynta .
Kata ka jingim ha ka jingkren lyngkot hadien ka jingshah rem , ka don ka jingjop .
Ka jingkren jong u Kohlis ka la mih hadien ba u Sunil Gavaskar u la kren dang shen ba ka Team India kaba mynta ka lah ban kut noh kum ka kynhun ïalehkai ODI kaba khraw tam kaba ka ri ka la pynmih .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 45 baje mynstep .
U dang tan ia la ka kjat kadiang bad u pyrshang ban buhrieh ia ka , namar u la sngewlehrain .
U Myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi
Na ki 17 ngut , hynriew ngut kim lah ban iaid .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka Congress ka dei ban iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka NCP .
" " " To buh ha ka jingmut ia ka jingdon jong ka Sngi U Jehobah " " "
Ka Triple Talaq Bill bad ka jingjied ia ka shuki deputy chairperson jong ka Rajya Sabha la khmih lynti ba yn sa shim khia ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar Parliament .
Ka Merkel ha Turkey kan iakren halor ka jingeh jong ki nongphetwir
Kum ka sim um , ka bam ha ki um kiba jylliew bad ha khyndew , ka bam ia ki jait jingthaw kiba rit bapher bapher .
Ki pulit ki la lum ruh ia ki sakhi na katei ka jaka .
Ka Roquiah ka ju leit sha kiwei pat ki skul khynnah kynthei ban iohi hi dalade ia ki rukom hikai ba la pyndonkam hangta bad kumno la pyniaid ia ki skul .
Da kaba pyndap ia ka lain kaba lai , ka jingbun jong ki boot ka kiew sha ka 347 litar .
U la kdew ba ka jingiadei kaba jan hapdeng ka Bangladesh bad ka India mynta ka la don ha ka jingkhraw jong ka .
Kumta , ki jingkhih jong ki tiar nano ki long haduh 10 sha ka bor 9 sien kham heh ban ia kano kano ka jingthew jingjrong jong ka jingheh jong ka meter kaba kham heh bad kata ka long kaba shai bha .
Lah ban pynmih ia ki jingbishar ha ki jingbishar pynshitom , la ka long ha ka camera ne ha khmat ki paidbah .
La ujor FIR pyrshah ia U Khan halor ka jingkynnoh ba u pynmih ia ki jingkren pynkhihwin ha ki social media .
Ki nongialam jong ngi ki don ka jingkitkhlieh ia kane ka jingtreikam .
Hangne ​​. Ka passport bad ka tiket .
Sdang ban pynrung kyrteng na ka bynta ki aadhar card
Ha ka jingshisha ki pulit jong ka UP ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew katkum ki jingtip ba la ai da ka National Human Rights Commission .
Ki don lai tylli ki jingkhang ba la ker arch ha ka liang mihngi bad kawei kawei ha ka liang mihngi bad sepngi . baroh mynta la pynthymmai .
Kane ka dei ka hok longtrai jong ngi .
Na ka bynta ki bynta kiba dang sah , ka jingai jingbit ia ki projek ka iadei bad ka jingiaid shaphrang jong ka jingshim jaka bad ka jingpynkhuid ia ki khlaw .
U doktor u la kyntait ban pdiang ia ka pisa Rs500 ba la pyndam noh .
Ia kita ki jingkylli la buh dang shen ha ka kot khubor Parents , kaba la lap katto katne ki jubab kiba lah ban long ha ka jingwad bniah ba la leh da ki nongwad bniah ha ka skulbah jong ka Arizona , U . S . I .
Ka sentens ka don ka jingbakla ha ka rukom thoh ne rukom thoh .
La iohi ba u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ki dang shakri dhoklas ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Ambani .
Ki ong ba phi shim kawei ka step , ngin shim ar tylli .
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki la leit sha Varanasi ban pynbna paidbah ia ka phlim kaba ki dang wan ban pyni ia ka phlim Jab Harry Met Sejal .
Hadien nga la tip ba nga la shah test positive .
Ki lama iong ki ai khublei ia u Modi ha Assam
Ar tylli ki blang kiba ieng halor u mawsiang ha khmat ka duriaw .
Ha ka liang kaba jngai jong ka dulir , kaba jngai na ka ri pdeng , ki um ki tuid ha ka rud duriaw kaba jem bha .
Ka Suzuki Cycles , ka tnat shna thuk thuk jong ka kompeni ha America ka la pyndep ia ka jingdap 50 snem .
Ki iaid shaphang ka jingim jong ki .
Ka jingsait kti ka long kaba kongsan ha kaba pynduna ia ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang .
Ka India ka la pynïalehkai ïa lai tylli ki kynhun ha ka jingïakob jong ki khynnah kynthei cadet bad ka la jop ïa baroh lai tylli ki takma ba la tyrwa .
La pynrung ia ka jaka ieng liengsuin kaba thymmai bad ia ka jaka ieng liengsuin kaba rim mynta la pyndonkam na ka bynta ki liengsuin hapoh ka ri .
Hynrei kam ju long kumjuh .
Um lah ban iohi ia ka ba ka iam .
Ka Jaya Bachchan ka dei kawei na ki nongak phlim Hindi ba tbit tam ha ka por jong ka .
Ka jingshah siat ha Baton Rouge : 3 ngut ki pulit ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw .
U Jisu u la sdang ia kata ka hukum da kaba ong : Wat smai satia .
La khmih lynti ba kan wan hiar mynta u bnai Iaiong ruh .
Ka sngi ka shai , hynrei ka slap .
Ka Hockey India ka kner ia ki nongialehkai ki bym sngewhun
" Ha ka ktien Hebru , " " Khublei " " ka mut ruh " " Ka jingsuk " " . "
Ki la siat ruh ia u Sandeep ha kaba u la iap ha katei ka jaka .
Ban Pyntreikam ia ka Jingpeitngor ia ka EEZ bad ban mihkhmat ia ka Ri India ha ki por ba rakhe ia ka sngi riewlum
Ki la ia poi kha ar snem mynshwa .
Namar ba kane ka dei ka jaka lum ka jingeh jong ka um hapoh khyndew bad ka um khyndew ka dang sah .
Kiei katkum ka jingsngew jong phi ki jinglong kiba donkam ban long u nongialehkai kriket uba jop ?
Pynpaw dor ia ka dor jong ka Royal Enfield Himalayan ABS
Kine ki kynthup ïa u Venod Sharma , u Manish Tewari , u Kapil Sibal bad ka Ambika Soni .
Ha India ka kompeni ka la die palat 13 lak tylli ki kali jong kane ka model .
Ka don ha ka elaka Murshidabad ha West Bengal .
Im dei ban iakren bad ki lad pathai khubor , u la ong .
Jop ka East Bengal ha ka Durand Cup 2020.
Haba ki iohsngew ia ka jingkren khlem jingmyntoi , ki phai noh na ka bad ki ong ' Ngi don ia ki kam jong ngi bad phi ki kam jong phi . Ka jingsuk kan long ha phi Ngim kwah ia ki bym tip . '
Mynta ka dang trei ha ka jaka ryngkat bad palat 400 ngut ki paralok na ka ri , ka ri , ka thain , bad ka pyrthei bad ka ai jingtip , ka jingai pisa , bad ka jingiarap ha ka liang ka jingstad .
Ka Shiv Sena kam shym la ioh ia kino kino ki kam kiba kongsan kum ka tnad iing , ka khajna bad ka tnad um .
La pynbiang ia ka jingkieng kaba pyndonkam da ka bording ha ka liang ba shadien khnang ban pynsuk ia ki khynnah ban kiew hapoh .
Kane ka la pynlong ia ka jingsynshar jong u kaba lyngkot tam ha ka histori jong ka Mumbai .
Baroh ar tylli ki team ki lah ban iakhaid na ki 13 ngut ki nongialehkai .
Bad ki don shibun ki lad ki lynti kiba ngi lah ban thaw ia ki jaitbynriew kumta .
Don ki bym tip ruh haduh katno ki don ka sap .
Ka don ka jingma .
Ka Ayushman Bharat ka dei ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei kaba ai jingmyntoi ia ki briew kiba shah iehnoh bein .
" Ka don ruh ka jaka peit bniah ia ka suinbneng " " ha man la ka nongbah jong ka jylla . "
Nalor kata ki lah ban pynbeit ia ki riti dustur ha ka imlang sahlang , ka jingshongkha bad ka jingiakhlad bad ki kam mar ki mata .
U nongthoh khubor u Tarun Tejpal u shah kynnoh ba u leh beijot ia u paralok ba dang rit
Ngi dei ban iakren shaphang ki mat .
Ka tnad wad bniah jong ka koit ka khiah jong ka ri India ka la mynjur ban ai shuh shuh ia ki tiar test sha ka PGIMER . La bthah ia baroh ki jaka test ban pynbun ia ka jingtest ha ka nongbah .
U myntri sorkar pdeng u la ong ruh ba la pynsaphriang ia ki khubor lamler ban thaw ia ka jingpynbna lamler , kaba la ialam bakla ia ki samla pule ha kylleng ka ri .
Da ki jingmyntoi kiba bun , ki don katto katne ki jingeh ruh .
Kumta , ka dei ka jingtreikam kaba bniah bha .
Bad kham kloi shibun ban ia phi kumjuh .
Ka jingthmu jong ki sorkar ka long ba ka sanitiser ka dei ban long kaba suk ban ioh na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV bad ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia u nombar phone .
Ki nongbah harud duriaw kum ka Bharuch bad Khambat ki long ki jaka khaii kiba kongsan ha ki hima Maurya bad Gupta .
In Nga lah ban iarap ia phi ?
Ngi pyndonkam ia ka um ba la pynkhuid na ka bynta ki kper .
Ki jaka pule ki hikai ia ki million ngut ki samla hynrei ki korporat bunsien ki kynthoh ba kim ioh ia ka jingtbit bad ka sap kaba donkam na ka bynta kawei ka kam .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam na ka bynta ki nongtrei ka long ka jingkhuslai .
Katba u PM Modi u leit sha US , u thmu ban buh por ban iakynduh bad u Trump .
Ka por jong ka ban pynbeit ia kata .
Haba don ka jingduna khajna kaba khraw kum kane bad ki jingshim ram ba ki sorkar ki buh ha ka mang tyngka na ka bynta u snem ki sah kham bun ne kham duna kumjuh , kaei ka jingmih ?
Ym don ba tip nangno u la ioh ia ka jingpang .
Ka ATM ka don ha katei ka thain .
Ia kane ka kam yn sa pynbeit noh shen .
Ka Priyanka Chopra ha ka jingwanphai biang jong ka sha ka Bollywood
Kawei pa kawei ka khusnam ka rah ia ka khusnam pisa kaba Rs . 3 lak bad ka jingpynbna .
Bad , ha ka jingshisha , ha ka nuksa kaba u la phah ia nga , ka la don .
' Lah ban pynlong ia ka Dhaka kaba kham lah ban im '.
Da kata la ot noh ia kaba ar na ki lai tylli ki bor ba kongsan .
La ai jingmut ia ka Pakistan ba kan kiar na kaba tuklar ia ki kam poh iing jong ki para marjan jong ka , u la bynrap .
na ka bynta ka jingpynkynmaw , bad Ngim ju pynmynsaw .
Ka bike ka dei ka jingai sngewbha jong u Vettel ia lade ha kaba u la long u nongjop ha ka F1 ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2010 .
Nagaland : Ha Nagaland , ki don 130 ngut kiba ioh pang Covid positive na ki 552 tylli ki sample kiba la test . Na kine 109 ngut ki dei na Dimapur 21 ngut na Kohima .
Kane ka tamasa ka hap ha ka sngi nyngkong jong u bnai Shawwal , kaba dei tang ma ka ka sngi ba ki Muslim kim donkam ban shah jingit .
Ka dei ka pud ba shalor jong ka thain sngur .
Ngam pat ju don hapoh ka iingbishar .
Bun kiei kiei kiba donkam ban shim khia .
Kumta namarkata , ka kwah ban pynthikna shisha ba ka don ka jingbam hapoh jong ka shwa ba ka flytrap kan khang .
U dei uwei na ki khyndiat ngut ki riewpyrkhat India ban ai jingshai thymmai halor ka sain pyrthei Dalit bad Bahujan .
Kynnoh u Donald Trump ba ka China ka tuklar ia ka elekshon Congress , kyntait ka Beijing ia ka jingshah kynnoh .
Ka longiing kan kyrshan ia phi ha ki rai jong phi .
Ka Boodhi Mata Mandir ka dei ka temple kaba pawnam kaba don ha Itarsi .
Ia ki Lingayat la khein ba ki dei ki nongkyrshan jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ha ki snem 1950 u la long uwei na ki nongpynpaw ba nyngkong eh ia ka jingdro dur ha ka lyngkha rong .
Balei phim chuck ia ka kam sorkar jong phi bad wan biang sha ngi .
Kumta, lada phi peit ia kawei ka bynta jong ka jingmih bad lada phi shem ia ka marwei, te phin sa ong hi dalade, kane ka dei ka martensitic.
Kumno ki kynthei ki lah ban pyrshah hi dalade ?
Ki dei ki nongbud jong ka niam Vaishnavism .
Kata kam dei baroh, ha ka 5. 15 uwei na ki ophisar pahara uba phong da ka bib kaba rben u la pynpra ia kawei na ki jingkhang .
Lane ngam donkam ban san , namar kane ne kata .
360 tylli ki jubab ia ka jingkylli RTI kaba marwei
Ki khynnah rit ki duna ia ki shyieng sniehdoh kiba heh jong ki rangbah , kumta ki kham duna ka jingsma .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynmih ia ki dur ba u ia kynduh bad ai khublei ia ki briew ha Hunar Haat ha Delhi .
U Paralok jong phi um shym la bakla ne shah ialam bakla .
Baroh arngut u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la pynthikna ba kin ai por iwei ïa iwei pat watla ki ju bunkam beit ha ki jingkitkhlieh ha ka kam jong ki .
Ia kita ki tiar la pynkylla sha India .
U Anil u long uba kloi ban iasam ia baroh kaba u la ioh jinghikai na kane ka jingialehkai kaba phylla .
" Ka la ong ba u Mann u la " " pyni ia ki dak kiba biang bad kiba lah ban ngeit jong ka jingkylla kaba mut bad ka jingkwah ban shim ia ka jaka jong u ha ka imlang sahlang . " " "
Ha kane ka khep , ka jingai pisa kan kut noh na ka bynta ki tnad kiba synshar ia ki tnad pynjari ain jong ka sorkar pdeng , ka jingpahara ia ka kad liengsuin , ka jingwad bniah ia ka suinbneng bad ki prokram rep .
Ngi dei ban iawan lang baroh bad ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Ka pynlong ia ngi ban sngewbha shisha ia lade .
Ka blang kaba heh ka peit ia u briew na kawei pat ka liang jong ka kali .
Ka jingkhang jong ka skul ka don ha ka liang ba shathie jong ka skul .
" " " Nga kwah ban iadon bynta ha kane ka por ba phylla , wat la ngam shym la thmu ban thied ia kano kano ka mar kaba kyrpang " " la ong u Choi . "
Ki nongialam jong ka Odisha sepngi , ki nongrep , ki kynthei bad ki samla pule ki la kyrpad ia nga ban ieng na Odisha sepngi .
" U ong ha ka diary jong u : " " Nga la sngew lyngngoh shibun katba ka kam ka dang iaid ."
Lada um lah ban siew ia ka kuna , un shah set phatok shuh shuh haduh shisnem .
Ka rukom synshar khadar ka nang sngewthuh ba ka long kaba ma wat ban pynneh ia ka jingiadei ha ka imlang sahlang bad u ha kaba iadei bad ki jinglong ba kongsan jong ka sain pyrthei .
U Gonzales u la shah jied kum u nongiasaid ain ba thymmai bad u Rumsfeld u dang sah kum u secretary jong ka tnad iada ri .
U la ujor sha thanat pulit jong ka Versova .
Ka jingshalan jong ngi shabar ka long tang 60 percent na ka jingwanrah nabar .
01 : 00 baje janmiet : U Virat Kohli u dei u rangbah ba thymmai na ka bynta ka ri India .
Ka jingmih jong ka Andhra ba marjan duriaw ruh kan sa hiar .
U la pynpaw ba ka India Inc . ka la kyrshan ia ka sorkar ryngkat ryngkat .
Ki lah ban sangeh wat ban pyrshang . Pyrshang ia kane ka jingleh .
Ka bynta ba shapoh jong ka liengsuiñ kumba shiteng lynti shadien ryngkat bad ki skrin telebishon ba la tan shapoh .
Ia ki khynnah kiba ioh palat ia ka 85 per cent ha ka eksamin klas XII yn ai laptop .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital bad la iathuh ba ki lait na ka jingma .
Bun kim khein ia ka kum ka kam runar .
Ngan pynlong ia u ban sngewsih ia kiei kiei baroh kiba u la leh .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Maldives : U President barim ba la shah beh shnong u Mohamed Nasheed u la kyntu ia ka India ban leh stet
U Chawla da ong u wa ki jaidbynriew Sikh da e khublei ki ya u PM Modi neibynta ka Kartarpur Corridor .
Ia ki jingkren la bud sa ka jingiakren hapdeng ki dkhot jong ka Komiti .
" " " Ngi dang plie 1. 5 lak tylli ki jaka sumar , ki jaka sumar , " " u la bynrap . "
Kumta , kaei ka jingduhnong jong ka jingkylla ?
Khlem ka jingpyrshang jong u ngin hap ban shim visa ban leit sha ki khlaw Gir , ka Temple Somnath bad ban leit peit ia ka Charminar ha Hyderabad .
Baroh ngi dei ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka Slovenia ka la rung sha ka Eurozone ha u snem 2007 , ka Cyprus bad ka Malta ha u snem 2008 , ka Slovakia ha u snem 2009 , ka Estonia ha u snem 2011 , ka Latvia ha u snem 2014 bad ka Lithuania ha ka 1 tarik Nailar 2015 .
Ka pisa kaba hapdeng 10 000 bad 1 00 000 yn shim ha ka dor 5 tyngka na ka bynta kawei ka jingpyniaid .
U la ong ba ki nongrep bad ki seng jong ki ki sngewkhia ba ki ain thymmai kin pynkut noh ia ka rukom treikam jong ka APMC .
Na ka BJP , u Anoop Mishra u khun pyrsa jong u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee u la shah rem ha Bhitarwar ha Gwalior .
Nga la ai biang ia u ia ki peach jong u .
Ka jingujor , ong u Adam Smith , ka kham bun ban ia ka jingduna pisa .
Ka jingpynrung kam ha ka bank India 2020 : Ki kyndon ban ioh kam
U lah ban khmih lynti ba U Jisu un shim ia kawei na ki Shiphew Hukum .
Kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh ka la jia .
Ngi tip ia kaei kaba bakla ha ka Congress .
U la don tang 2 snem ha nga !
La phah shuti jubor ia u nongpyniaid u Alok Verma bad ia u nongpyniaid ba kyrpang u Rakesh Asthana .
Ki Secretary ki la pynshlur ia ki bor ba dei peit jong baroh ar tylli ki ri ban iatreilang shuh shuh bad ban iasam ia ki jingshemphang da ka jingthmu ban pynbha beit ia ka jinglong jong ki jingtip ba la pynkylla .
Ia kane ka rukom yn pyndonkam ruh ha ki nongbah Hyderabad , Mumbai bad Ahmedabad .
U Mahatma Gandhi u la ong ba ka jingkhuid jingsuba ka kham kongsan ban ia ka jinglaitluid .
Ka eksamin JEE Main ka long saw sien ha ka shisnem .
Ha ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingthang ia ki sboh , ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ki jingbthah na ka bynta ki trai jong ki mashin ot lang ha katei ka jylla .
Kane ka la wanrah ia ka jingiapher jingmut , bad ka jingiatai kaba jur ha kylleng ka ri .
Nangta u la kylla long u nonghikai ba hakhmat eh ha ka pdeng jong ka tnad ïalehkai jong ka Ri India ha New Delhi .
kata kan long shisha kaba khlem jingmyntoi .
Ka Raksha Mantri ka la pyni ia kine ki mar da kaba nion ia u button ba jngai .
Shuh shuh ki Scholarship na ka bynta ki Khynnah na ki Nongkyndong
U doktor ayurveda uba tbit bha , u la long u nongthoh jong ki katto katne ki kot .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar kaba don hajan katei ka park .
Kim shym la iohi ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingbun jait bad jinglong jong ki khniang jingpang ha ka kpoh ha ka por ba pun khun .
Katto katne ki bynta kim shym la trei satia .
Ha ka rukom jong ngi la khot ia ka jingai jinghikai kum ka Vidya Daan . Ki nonghikai ki tei ia ka pateng ban wan .
La pynkhreh ia ka Detailed Project Report na ka bynta kane ka projek bad la jied ia u nongpyniaid ia ka projek na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka projek .
Hooid , phi dei ban mih noh na u bad ki kti jong phi ha ka khlieh jong phi : namar U Trai u la kyntait ia ki jingshaniah jong phi , bad phin ym jop ha ki .
Pule ruh : Ka Jingshongkha Gay Kam Dei Ka Kam Ruh : Ka SC Ha Ka Jingbishar Ba Kyrpang
z Ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot .
U la sngewhun ia ka kam jong u .
Bad ka jingdum jong ka tdem kaba rben .
La thung ia u Sajad Lone kum u nongaiktien jong katei ka seng .
Hynrei ka la pynshitom ia nga .
Ha kaba sdang , ka mantra ka pyni ia kano kano ka bynta jong ki jingrwai Veda , khamtam kumba la pyndonkam ha ki jingleh niam .
Hiar thma ka BJP ia ka Mamata govt , dawa synshar President .
Kan iarap ia uwei ban kiar na ka jingbam ia ki calorie kiba kham bun .
Kane ka iarap ban pynlong ia ki jingialang kum ki por kiba pynkyntiew mynsiem .
Ngim lah ban sngewthuh balei ba u nongmudui un ym sait ia ki juti ba la rngad snam jong u lada u jied ban sait ia ki jain jong u .
Hadien kata , kawei ka bynta jong ki nongialam Sikh ka la sdang ban dawa ia ka jingsynshar laitluid kaba kham bun ia ki jylla da kaba kynnoh ba ka sorkar pdeng ka lehbein ia ka Punjab .
Katei ka jingujor ka la mudui ha thanad jong ka Oshiwara pyrshah ia u Patekar , u nongshna phlim u Ganesh Acharya , u nongpynmih phlim u Sameer Siddiqui bad u nongpyniaid phlim u Rakesh Sarang .
Kane kam lah ban jia . Kane ka long kaba bha palat ban long kaba shisha .
Ka Sri Lanka ka la jop da 8 wiket bad ka Muralitharan ka la kamai 12 bad 117 .
Ka RBI ka la pynkiew ruh ia ka jingkhein jingdiah jong ka ia ka jingroi .
