Hato nga lah shisha ban bud ia ka rukom im jong ki bad ban aiti ia lade ha ka kam pyrthei ?
U Chandan u la wanphai biang sha ka show jong ka Kapils .
Kata ka long kaba shisha na ka bynta ki Republican bad ki Democrat .
Ha ki taiew shwa ka elekshon , ki la don katto katne ki jingshah thombor kiba la thmu ia ki riew sain pyrthei kiba na ka liang kadiang bad ki jingialang sain pyrthei .
" Lane phin kham sngewtynnad lada u paralok jong phi u ong : " " Kata ka dei ban long kaba eh ."
" " " Kin Wan Ki Nonglehbein Da Ka Jinglehbein Jong Ki " " "
Ka bank ka ai ia ka sut kaba pher ia u nongthied katkum ka jingbuh pisa jong u .
Ki dang pynlong ia ka pisa .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka tnad karkhana u R V Deshpande .
Na ka tdem um u riewstad u dei ban lah ban shim ia ka jinglah ban don ka duriaw Atlantik ne ka duriaw Niagara .
Kumno ngin ioh ban iakynduh bad ka The Wire ?
Phi lah ban klet ruh .
Nga la ioh ar tylli pyrshah ia ka Pakistan , u la kynmaw .
Ka jingshim jingkhiah ka koit ka khiah ka jingdawa pisa shimet
SS Chakravath u SJ Suryah kum u director .
Ym don mano mano ban iada ia ka jinglong mraw mynta , bad wat la katta ruh u Plato uba khraw u la shim ba ka jinglong mraw ka long kaba donkam .
Hato nga la pynkhein ia kano kano ka ain ?
damn kaba shit dang shen namar ba ka bording ka ju shah ot .
Ka BJP kan pynlong ia ka jingiakhih ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla lashai ka sngi ban dawa ban weng kam ia u .
Kan long kaba donkam ban bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Kumta , ka y axis hangne ​​ka pyni shaphang ka jingpyndonkam ia ka jinglah .
Yn ym shah ia kano kano ka jingkhanglad ha ka jingpule jong ki khynnah .
" " " Ka sorkar u Modi kam shym la leh ei ei ban thaw kam thaw jam ha kane ka thain ."
Baroh arliang mamla ki la jop ar sien bad shah rem kawei na ki lai tylli ki jingïalehkai ba ki la ïakhun haduh mynta ka samoi ïalehkai .
Ha kane ka sngi u Dr . U Sunil Kumar , u nongai jingmut jong ka tnad .
Balei ba kam shym la khanglad ia kane mynshuwa ?
La pynkiew ia ka bai laisen bar na ka bynta ki restaurant , ki hotel bad ki club da 40 percent .
U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Sanjib Deb u sngew ba ka Congress kan pynbha ia ka kyrdan jong ka ha ka elekshon Lok Sabha hynrei ka BJP ka dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
6 , 000 , bad ka doh syiar ha ka dor Rs .
Kata ka kham bunsien ban ia kiwei pat ki kyrteng kiba la kdew ha ka Baibl .
Hynrei hato kata ka dei ban pynlong ia ngi ban sngew ba ngim long kiba bit ban ialap ia ka ktien U Blei ?
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la ai Rs .
U Gowda u la shah rem ha ka elekshon 2019 .
Ha ki por mynshuwa , ki jingialehkai hapoh bad shabar ki long ki jinglehkai ba kongsan jong ka klob .
Ka jingpynurlong ia ki mar ki mata ka long ka kam kaba suk .
Men don ki dieng olib ha kylleng ki ri jong me baroh , hynrei men ym pynsleh ia lade da ka umphniang . namar u olib jong phi un pynhap ia u soh jong u .
U nonghikai Hung, wan ong hi.
Ki jingujor jong ki nongthied pyrshah ia ki bank ki nang kiew .
Ki tiar , ki tiar ai bam bad ki tiar ai um dei ban pynkhuid bha man la ka sngi .
Ngin sa pynrung ia ki ha ka jingbatai .
Namarkata , kan donkam ia ka rukom pyniaid ban pyniaid ia baroh ki jingshimti jong ki Merger .
Phi lah ban shna ia kine ki jingpynitynnad ha iing .
Ha ka jingshisha , U Jehobah hi u la ïohi ba u Abraham u la ïalam ha ka jingmane kum u khlieh jong ka longïing .
Nga kyrmen ban iohi ia kane ka jodi kaba phylla ha ka screen kaba heh shen .
U Myntri Kam Pohiing u la ïakren bad ki shipai bad u la ong , Nga sngew sarong ïa baroh ki shipai kiba shakri ha Siachen kiba khlem iehnoh mawsiang ban ïada ïa ka ri kmie jong ngi .
Dei ban buh ia ki pulit kiba don tiar hapoh ki hospital .
Hynrei kine ki jingbatai kim poi sha ka tynrai jong ka mat .
Nga la wad jingiada da kaba iasoh bad ka jingleit ontep kum u nongiarap jong u Satish .
Ki bom ba la siat da ka Pakistan ha ki bynta jong ka Balakote jong ka Poonch .
Bun ki briew ki kylli ia nga ba .
Kaei ka mynsiem basniew ba la pyni katto katne ha Israel ?
Ka jingjia ka jia ha ka por 130 minit .
Ki sengbhalang Hizbul Mujahideen ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
Kine ki long kiba myntoi ha ka jingstad ia ki jingthew .
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung kyrteng bad pyndap ia ka phorm .
Ka JDU ka la pyllait thymmai ia ka poster .
Nangta ngi la jop tang ar tylli ki seat , katba ka NCP ka la jop saw tylli ki seat .
Ym don ha kawei pat ka ri kaba la nang la stad ha ki karkhana ba ki nongpyntreikam ki pyndonkam ia kum kane ka bor ban synshar halor ki nongtrei kiba don tang khyndiat eh ki hok ha ka imlang sahlang .
Kane kan iarap ruh ban pynduna ia ki jingduhnong ha ka liang ka jingstad .
Ki nongaplai ki dei ban long kiba la pyndep ia kano kano ka jait jingpule .
Ka jingpynkut jong ki ka long ba wat la u dang rit bha hynrei u la biang ban shah pynbaptis kum u nongtrei ba la pynkyntang jong U Blei Jehobah .
Ki la ai ruh ia ka ia u nombar jong ka thanat pulit kaba jan tam .
Ka EPFO ​​ka dei kawei na ki nongpynbiang jingiarap ha ka imlang sahlang kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba kynthup ia 9 . 26 lak tylli ki jaka treikam kiba don palat 4 tylli . 5 klur ngut ki dkhot .
Ia u Bineesh la buh ha kajuh ka kamra ha kaba ki aktres kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam runar drok ki sah ha ka por ba ki don ha ka jingshong kyrpang .
Da ki spah million ki bud ia ki jingleh niam jong ka niam Buddha bad Hindu .
" Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u . " " "
" Hynrei ki nongphaidien na ka Jingshisha kin long ka umphniang na ka bynta ka dujok " " . "
Ha ka kyrdan kaba khatduh ha ka thup la bat da kawei pat ka kali Maruti Suzuki kaba dei ka Eeco .
Maldives : Ka sien kaba ar jong ka elekshon .
Ka phlim ka don ia ka kyntien ruh kaba ong ' ka bor jong ki samla ' .
Ha ka snem 1930 u Ambedkar u la sdang ia ka jingiakhih jong ka Kalaram Temple hadien lai bnai ka jingpynkhreh .
Ha ka histori ngi la pynsyrwa kai ia ki katto katne ki lad .
4 ngut ki nongleh kam sniew la kem hadien ka jingiakynduh ha Baghpat
Kiei ki jingma bad ki jingma kiba mih na ka jingshim ram ? Kawei pat ka jingong Swahili ka poi sha ka tynrai jong ka mat .
La ong ba katei ka skulbah ka don 1,555 ngut ki samla pule bad 95 percent na kine ki dei ki nong India , la ong ka jingujor .
Ka jingpynmih mardor na kane ka jingiapher ka long ka jinglah ban thew ia ka jingstet jong u nongpeitkai da kaba pynshong nongrim ha ka ether .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban ai ka jingiada ia ki nongtrei na ka jingpang Coronavirus bad ban ai ia ka insurance kaba T.50 lak sha uwei pa uwei u nongtrei .
Hynrei dei ha u Lorenzo Medici ba la iohi kyrpang ia ka jingktah jong ka Florence ia ka Jingpynthymmai .
Ka Sarswati , ' ka supercluster jong ki galaxy ba la lap da ki saiantis jong ka ri India .
U Pandya uba nyngkong eh uba la shem ha ka epigraph u dei u Nedunjeliyan .
Ka dustur kaba riewspah kaba la seng da ki tempi nar ba nyngkong jong ka Bengal , kam shym la nang kiew palat ia ka spah snem kaba 13 .
Ka sorkar Bilat bad Italy , kiba kham jan bad ka Washington , ki la pynpaw ba ki kyrshan ia ka jinglong dkhot jong ka Ankara .
Ka umphniang Essar ka lamkhmat ia ka jingiakhun ban ioh ia ki blok gas jong ka Aussie
Naei ngin siew kylliang ?
Ka jaka pule jong ka Gdask ka dei ka jaka pule kaba rim tam bad kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Poland .
Ngam donkam ban ialeh .
Hynrei la iohi ia ka ha ka TV jong ka ri .
Ka lah ban long kaba eh ban peit .
Kiwei pat ki kyrteng jong ka ki long : Ka Mama Pacha , ka La Pachamama bad ka Mei Pyrthei .
Na kine 6 696 tylli ki don ha ka nongbah bad kiwei kiwei ki jaka jong ka thain Dhaka .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi kan dang long kaba dum bad ka lah ban don ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai na ka bynta kane ka taiew .
Katei ka kompeni ka la thmu ban die ia ka spectrum sha u Mukesh Ambanis Reliance Jio hynrei kam shym la urlong satia .
" U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u la kynnoh ia ka sorkar NDA halor ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel da kaba ong ba kane ka jia namar ka " " khajna kaba palat " " . "
Nangta la pynlong ia ka kum ka jingsiew na ka bynta shiphew tyngka shi taiew .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia kawei ka kynthei nongkhaii drok bad kurup 110 gm u drok na ka kti jong ka .
Ki shynrang kim shym la sngewthuh ia kane ka jingshisha ha ka jingdap jong ka ha ka jinglong jong ki ia ki kynthei .
Ka jingpynbna kaba kum kane ka pyni ia ki bynta ba la jied jong ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing .
U Arshad u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim tynrai hynrei u Akshay u la bujli ia u ha ka phlim kaba bud .
Ha kane ka sngi la treikam ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingwan rung jong ka sorkar haduh katta katta .
La pynrung ruh ia ka kamra khia kaba thymmai .
Ia kiba mynsaw la phah noh sha ka jaka sumar jong ka sorkar Jammu , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei la buh bun ki dummy bag ban pynkulmar ia ki kynhun .
Ki nongtrei ki la maham ruh ba kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ym lah ban pynurlong kloi ia ki jingdawa jong ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ïakren bad u Chief Secretary u Somesh Kumar , u DGP u Mahender Reddy bad kiwei kiwei ki heh ophisar pyrshah ïa ka jingpynmih ïa ki kyndon ba thymmai jong ka Centre halor ka Lockdown .
La rakhe ia ka sngi laitluid ha ka skul bah sorkar , Colony No .
Ki Akor Babha ba la hikai da ki nuksa Ki khynnah ki nang da kaba bud ia ki nuksa kiba ki peit .
Ka bynta kaba sah ka long ka ‘ ki jaka ba marjan ’ .
Ka Garba ka dei ka rukom shad kaba mih na ka jylla Gujarat ha ri India .
Ngim lah ban pynpaw ia ka kyrteng jong ka kynthei .
U Dani Pedrosa jong ka Honda u wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ia ki nongtrei la ai jingbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam da kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka Mumbai ka dei kawei na ki nongbah kaba shngain tam ha ka ri haba iadei bad ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka la long ka lad ban pynbeit ia ki jingialeh .
Ka jingkhang jong ki um jakhlia ka la pynlong ia ka jinglum lang jong ka um kaba sniew ryngkat bad ka um slap ha surok .
Hynrei ka Sorkar Bengal Sepngi kam don jingmut ei ei .
U Donald Trump u ai jingmut ia ka jingiateh kaba bha bad ka Russia halor ki tiar ialeh nuclear , ki jingpynjari kyndon .
U Bhandari u la ioh 183 na ki 193 vote ha ka dorbar bah bad baroh 15 vote ha ka dorbar pahara .
Kumta ym don shuh ka jingbam baroh shisngi .
Haba bad lada ka India , China bad Pakistan ki ialeh pyrshah ia ki bneng jong ka Kashmir , kaba rit tam kaba kiwei pat ngi lah ban leh ka long ban peit bniah ia ki briew jong ka .
La bthah ia u majistor jong ka district , u SSP bad u ophisar ba pynshitom ba kin ai jingmut kyrpang halor ka jingweng noh ia kine ki mukotduma .
Ka India bad ka France ban tei ia ka jingiatreilang kaba khlain ha ka roi ka par : Swaraj .
Kaei kaba la jia ha Maharashtra ka long kaba khlem khmih lynti .
Ha kane ka sngi la ioh ban kren da u MLA ka Sundernagar u bah Roop Singh Thakur , u MLA ka Nachan u Dile Ram , u MLA ka Balh uba dei u myntri barim u Prakash Chaudhary , u MLA barim u Damodar Dass .
Ki bniat ki long kiba jrong , kiba jem bad kiba khlain bor .
Uba la khlad noh u dei u Mostak Ahmed 30 snem ka rta .
Ka jingdheng kali kaba bteng bad ki jingeh ha kaba ieng kali ka wanrah ia ka jingkhihwin ha surok man ka sngi .
Ka kot jingkylli jong ka CBSE klas 10 ha ka ktien phareng kan long kaba 80 marks bad ka por ba la ai ban pyndep ia ka kot ka long lai kynta .
U la kren ha ka jingialang ban kyrshan ia u kyrtong ka SAD na Ferozepur u Sher Singh Ghubaya ha ka iew khaw hangne ​​.
" " " Ngi 17 ngut ngi don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka sorkar BJP . "
Ka Toyota ka la wanrah ia ka jingshakri kaba thymmai ha ka ri .
Haba kren shaphang ka jingïakynad , u Muralitharan u la bynrap ba ïa ki jingkren jong u la pynkylla dur khnang ban ïahap bad kawei ka agenda bad ka jingïathuhkhana saiñ hima sima .
Katkum ka jingong ki doktor , une u nongpang u don ka jingpang sniehdoh bad u don ka histori jong ka jingshit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Aishwarya Lekshmi , ka Joju George bad kiwei kiwei .
Ka la paw paidbah nyngkong eh ha ka 4 tarik u September 1951 da kaba pyni ia ka drama Jabanbandi jong u Bijan Bhattacharya ha Mahbub Ali Institute .
Kawei na ki ka la jia ha u snem 2017 bad kawei pat ha u snem 2018 .
Phi la pyndonkam ia ka kyrdan jong phi ban shna ia ki jingphohsniew bad pyni ba ka jingkylla ka long kaba lah bad iarap ban buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi sha ka .
Ka Rubina ka la sam ha ka Instagram ïa ka dur bad ka video na ki set jong ka phlim Shakti .
Da kaba pynduna ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki jingtip , ka software ka lah ban pynduna ia ka jingkit jingbah jong ki ICP , kaba pyllait ia ki ban pynleit jingmut ha ka jingpeit bniah ia ki jaka sumar .
Bad nangta , u la iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana kaba ngam lah ban ngeit .
Hynrei , lada ka jingdawa ka duna tang katto katne ki channel kin biang .
La ithuh ar tylli ki daw kiba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ki dewbah : Haduh mynta ka jingroi kaba man ka por bad ka jingroi kynsan ha ka por ba mih ka pyrthei .
" " " Ia kine ki rai la shim katkum ki jingpyrkhat ban pyndonkam ia ka bor jong ki karkhana , katkum ka jingdawa jong ka iew bad ki jingkhein , " " u la bynrap . "
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Gandhi sha Varanasi hadien ba u Modi u la long Myntri Rangbahduh .
Tang ka jingmutdur ka khanglad ia ki kyntien kiba lah ban long .
Hynrei ia kane ym shym la pynthikna da ki pulit ne ki shipai suin .
" Hynrei , tang 15 lak kg la die haduh mynta ka taiew " " la ong u secretary ka seng ki nongthied sha ha Guwahati u Dinesh Bihani .
Ka kynthei ka kdup ia u briew katba ki dang shong ha ka thuk thuk .
Ki briew kiba na kajuh ka snam ki dei ban don ha kajuh ka Reich .
Kane ka jingjia ka la jia namar ka jingbun ki tiar pynbthei .
Kumta ka dei ka kamram jong ngi ban im .
Nga la shah iehnoh bein ha ka seng Samajwadi bad nga la ap haduh ar snem .
Ka jingiadei paralok hapdeng kine ki arngut ka sdang da ka watch .
Kham hadien ki Jiw kiba la wan phai na ka jingshah ring mraw sha Jerusalem ki la buh ia ka nongrim jong ka tempi kaba thymmai .
U Nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u AjitDoval , u symbud kam bar ri u S . U Jaishankar , u myntri kam pohiing ka ri u Shri G Mohan Kumar bad kiwei kiwei ki dkhot ba rangbah jong ka kynhun jong ki Myntri Rangbahduh ki la don lang .
Ki kynthei US ki la sahkut ha ka jingshah rem jong ki ha ka mat bai bylla .
Pynianujor ia ki khyndiat hajar kynta ba la pynlut man la u snem ha ka kam ialap ha ka spah snem kaba 19 bad ki 1 , 169 , 082 , 225 kynta ba la pynlut ha ka kam ialap ha ka snem 2001 .
Lehse tang khyndiat ngut shabar jong ka Australia kiba la iohsngew ia ka jingrwai didgeridoo ka tiar tem kaba kyrpang ia ki trai ri Australia .
La iohi ia ka iPhone 11 ha kane ka dur .
Da ki spah ngut ki briew ki thiah ha ki lain jingthiah ha kawei ka jaka kaba heh kaba plie . Katto katne ki briew ha surok ki kyntait ban leit sha ki jaka ri khunswet .
" " " Ka Plasma 5. 5 Da Ka Jingdro Bathymmai Ba itynnad " " . "
U TS Singh Deo bad u Tamradhwaj Sahu ki la bam smai kum ki myntri ha ka 17 tarik u December ha kaba u Baghel u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla .
U pynthikna bunsien ia ki briew ia ka jingieit bad jingsngewkhia kaba jylliew jong u . 1 Ioannis 4:9,10,19.
Ka India bad ka Bangladesh ki la mynjur ban sdang biang ia ka jingpahara khappud kaba iatreilang ban pynduna ia ki kam runar kum ka jingshalan tuh ia ki masi , ki tiar bad ki dawai pynbuaid ha khappud .
" Naduh mynta nga kwah ba phin kham husiar khyndiat ia ka Punctuation jong phi ." " "
Ka la ieit ia ki Assyria ki para marjan jong ka , ia ki rangbah shipai bad ki nongsynshar kiba la riam itynnad tam , ia ki nongshong kulai kiba shong kulai , baroh ki long ki samla kiba itynnad .
Ka long kaba donkam ban buh jingkynmaw ia ki jingmut jingpyrkhat baroh kawei jong ka imlang sahlang ha kata ka por .
Ka phlim Dream Girl kaba la ak da ka Ayushmann Khurrana bad ka Nushrat Bharucha ka don ha ka lynti ban long shi bynta jong ka klob kaba kamai T.100 klur tyngka.
U nongshah kynnoh um shym la lah ban ai ia ka jubab kaba sngewhun .
U Nayanar u la long u Myntri Rangbah ha ka sien kaba lai .
Ha ka por ba u don ha ka skulbah Nagarjuna la jied ia u kum u nongthoh khubor na ka bynta ka kynhun ki samla pule .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab ka la khot ia ki nongpynbiang jingshakri na ka bynta ban maramot ia baroh ki tiar ha ki hospital Sorkar .
Kerala : Ki pulit ki la kem ia saw ngut kiba ha iing jong kawei ka longkmie kaba la pyniap ialade ryngkat bad ka khun kynthei jong ka .
Ka jingkhein jong nga ka long ba kam dei .
U dei u nongpyniap briew , u kmie !
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban jied ia ka seng Congress bad ban plie lad ia ka roi ka par .
Ka Jingkhlaiñ Na Ka Dohnud 9 , 10 .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ri India kum ka jingburom ia u Jawaharlal Nehru uba la kha ha ka 14 tarik u Nohprah 1889 , bad la tip ba u long uba ieid bha ia ki khynnah .
Kane kam shym la leh hok ia u Bangabandhu .
Kam pher la ki MLA ki la shim smai ne em .
La aiti ia u Abrar sha u secretary ba ar jong ka Pakistan High Commission hadien ba la ithuh ba u dei u nongtrei jong ka komishon , la bynrap biang u Maruf .
SUMAR BAN IAID HA KA HUKUM U JEHOBAH Ka jingkut jong kane ka jingiathuhkhana ka ai ka jingmaham .
Pyrkhat ia u para samla ba la kdew ha kaba sdang jong ka lynnong ba la dep .
" " " Na ki 9 ngut kiba ioh pang ha ka jylla 2 ngut ki la koit bad kiba sah ki dang shah sumar ." " "
Ka long kaba eh ban shu pynsangeh noh ia ka jingshakri na ka bynta kito ki bym siew , namar nangta ki bret jaboh bad kata kan ktah ia baroh kiwei pat kiba siew .
U aktor u Shah Rukh Khan un ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim biopic shaphang u nongleit bneng na India u Rakesh Sharma , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh ka jinglong jong ki park ka la nang sniew haduh katta katta khamtam eh namar ka jingbym maramot bha .
Ki doktor ki dawa ba dei ban thaw ain ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia , la ong u Singh .
U Dr Narinder Singh Sidhu uba dei u principal jong katei ka kolej u la pule ia ka kaiphot ba man la u snem jong katei ka kolej .
Ka la kwah ban leit skul biang .
To sah bad to sah suk baroh .
Katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka World Bank , ka India ka la kiew da 30 kyrdan ban poi ha ka kyrdan kaba 100 .
To ngin peit nyngkong katno tylli ki kulai u Gavin u don .
Ki pulit ki la lap ba don kiba la dih ia ka snam jong ka .
" Ha ka jingkylli halor ka jingdon ki Muslim Rohingya ha India , u Rai u la ong " " Ngim don ia ka jingtip kaba thikna ."
U don shibun ka fiber bad u iarap ia ka jingbam .
U la batai ba ka daw jong ka jingeh jong ka Austria ka dei na ki Jiw .
Kane kan dei ka jingialehkai kaba ar jong kane ka sngi na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ka BJP ka la kloi ban siat pyrshah .
Ki don ruh ki Tajik , ki Uzbek bad ki Sayed ha ka jingbun briew kaba kham rit .
Ka imlang sahlang bad ka thoh ka tar ki iadei paralok .
U la ong ruh ba ka India mynta ka wad ia ki jaka buh marbam shabar ri ha USA bad kiwei kiwei ki ri kiba lah ban kamai khnang ban iada na ka jingma jong ka jingpynbiang marbam jong ka .
Ka don ka jingtbit ba kongsan ha kaba bishar bniah ia ki jingbam umphniang .
Dang shen u la shim ha ka Instagram ban ïasam ïa ka dur ba la pynkynmaw ïalade .
Phi lah ban iohi ia u mrad ha ka dur ba la pawnam ?
Ia kane ka phlim la kyrshan da ka sorkar jylla .
U nongaiktien ka AMU u Shafey Kidwai u la ong ba kane ka jingjia ka dei kaba bakla ban pyniadei bad ka jaka pule ha Aligarh .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong kine ki arngut ki aktor bad la pynïaid ïa ka da u Sunny Deol .
Pyni ia ki jubab ha ka jingpynbeit ryntih
ki spathes jong ka ki long kum ki khlieh ki soitan .
Ki jingpynmih thymmai jong ka teknoloji ki la pynriewspah shibun ia ka jingim jong ngi .
U Nitin Patel uba la long ruh u myntri rangbah ba ha kane ka sorkar ba mynshwa ba la ialam da u myntri rangbah u Vijay Rupani , u la bat ia ki kam ba kongsan kum ki mar umphniang , ka jingpynroi sor bad ka pisa tyngka .
Ki heh khlaw kiba dei peit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la set ia utei u bsein ha ka thliew .
Ha kawei ka kti u bat ia ka pliang kaba la pyndap da ka jingiwbih ba thiang , bad ha kawei pat ka kti u pynïahap ïa ka khiew ding ksiar kaba dap da ki dewiong kiba rhem .
HATO phi la ju pyrkhat hato nga long u jait briew uba U Jehobah un kwah ban pynim ha ka por ka jingjynjar bah bad ban wanrah sha ka pyrthei bathymmai ?
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u ai jingkren sha ki lad pathai khubor ha parliament .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 325 , 323 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
U la iai bud ia ka dohnud jong u .
U PM u la pynbna ban ai jingiarap pisa 2 lak tyngka sha ki bahaiing jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia bad 50 hajar tyngka sha kiba mynsaw .
" " " Ka sorkar Punjab ka la iathuh ruh ba ka jingbam sboh kam don jingiadei bad ka jingsaphriang jong ka jingpang cancer ha Punjab " " u la ong . "
La pynngat ia ka niam lamler Kumno ka niam Khristan ka la shet kylla ia ka Hima jong ki Blei ?
Ka dor jong ki bank mynta ka long 10 percent .
Ha ki snem kiba la leit noh ka karkhana ka la nang kiew ym tang ha ka jinglah bad ka jingmih hynrei wat ha ka jingthew , ka jingbha bad ka jingstad .
Ki rel ki pyni ia ka jingbun palat kaba rs 68, 778 cr ha ki 4 snem ba la dep .
Hynrei hadien ba phi la pule ia ki kyntien haneng kumba la shim na ka jingiathuhlypa jong u Mikah , phi lah ban pynkut nia ba ki jingdawa jong ki Blei ki long kiba don jingmut .
Ki briew ki shna ruh ia ki pitha ne ki jingbam thiang ba la shna na u shini , u sohjew , ka dud bad u sohjew .
Ki case ha ki 24 kynta ba la dep
Ka la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban ialam bakla ia ki briew .
Phi donkam ban pynbiang ia ka kyrteng nongpyndonkam bad ka password ban ioh ia kane ka synduk mail .
Ka long kaba sngewtynnad , nga sngew jem bha . . .
Ha kawei ka khep , ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki dang pyrkhat ban iakhlad bad ka jingjia ha iing ka la ktah ia ka bad ba ki ju pynlong ia ka ban phai sha u drok .
Ngim pat ioh kano kano ka jingujor ha kane ka bynta haduh mynta , ka la kynnoh .
Ki don ki khubor ba kito kiba phone biang sha u nombar hadien ba ki lap ia ki missed call ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka pisa phone jong ki .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Afghanistan ka la ong ba 18 ngut ki briew kiba la mynsaw , katto katne na ki kiba la mynsaw jur bha haduh mynta la wanrah sha ki hospital .
" " " Kumba ka TMC ka la duh ia ka jaka jong ka ha Coochbehar distrik , ka dang thmu beit ia ki nongtrei ka BJP " " la ong u nongialam ka seng trai ri u Sourav Das . "
Ka jingbun briew ha India ka la nang kiew sha ka 4 ngut. 2 lak ha Qatar
Ka Tamil Nadu bad ka Kerala ruh ki la mad ïa ka jingpang KFD .
Kane ka jingthmu ka thmu ban pynlong ia ki surok Sonipat kiba kham shngain da kaba pynsngewthuh shaphang ki Dos bad Donts jong ka jingshngain ha surok .
Nga la peit ia ka da ka jingtieng .
To ngin kut jingmut ban ym ailad ba ki jingïakynad ha ka kam khaii kin pynthut ïa ka jingsuk jong ngi ne jong ka balang .
Kawei ka long ba ym baroh ki kynthei ki sngewtynnad ia ki rukom kaba don ha ka pyrthei 40 snem eiei mynshuwa .
Ka jingïalehkai jong ka IPL 2021 : Ka Rajasthan Royals bad ka Kolkata Knight Riders ka la mih biang ki khmat hadien ba la shah rem bun sien.
Ha ka jaka wad bniah , ki azide ki long ki nongpynmih ia ki amine .
Nalor kine , ka la ak ha ki phlim video bapher bapher ruh .
Ha ka 17 tarik u Naitung 1948 ka kynhun shipai jong u ka la aiti noh .
Arngut ki briew kiba shong ha ki ben ba kyrpang jong ka sor ha kawei ka park .
Katkum ka kaiphod , ka jingkhein kyllum jong baroh ki bank bar ri ka long kaba heh ryngkat bad ki 8 tylli ki bank shimet bad kawei ka bank paidbah .
Lai tylli ki challan ha ka sngi nyngkong
Ngim pat don dawai ne dawai ban pynkoit ia ka jingpang haduh mynta .
Ki Maratha ki la pynjot ia ka ri bad ka jingkyrduh jong ka snem 1770 ka la pyndep ia ka jingjynjar jong ka hima .
Ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw ha kata ka por .
Da kaba pdiang ia ka jingbthah jong ki paidbah ka Haryana , ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng ki la rai ba ka BJP bad ka JJP kin thaw ia ka sorkar lang ha Haryana .
Ngam lah ban ioh kano kano ka kam .
Mynta ngi ialap ia ka khubor jong ka Hima ban ailad ia ki briew ban tip shaphang ka mon U Blei na ka bynta ki briew .
Haba ai ia ka jingkren pynkut , u Dr .
Nalor kata la ai ruh da ka forum ia ka pisa kaba T.5 hajar tyngka sha u nongujor kum ka jinglut jingsep ha ka liang ka ain .
Saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei bad u khun jong ka ki la iap ha ki jingjia bapher bapher jong ka jingkylla lieng ha ka wah Buriganga ha ka por ba jur ka eriong ha ka miet Sngi U Blei , la iathuh ka UNB .
Nga kwah namarkata ban kyrpad ia phi ban trei lyngba ki seng treikam jong phi ha man la ki distrik , ki shnong bad ki nongbah , ban pynurlong ia kane ka thong kaba dei ban iaroh .
Ki katto katne kiwei pat ki nongkhaii , kiba ki kompeni jong ki ki la shim ram na ka bank , kin sa shah khot ruh shen , la iathuh ki heh sorkar .
2 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Jammu and Kashmir
U la kdew ba man la ka aiom rep kba , ka jylla ka pynmih haduh 20 million metrik ton ka sboh kba , kaba yn pyndonkam ha ka liang ka saian ban shna ia ka umphniang biofuel .
Ka India namarkata ka la dei ban sdang ia ka tour da ki ODI bad nangta sa ialehkai ia ka Test series bad tang hadien kata sa ialehkai T20Is .
NEW DELHI : U Satya Pal Malik u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka Jammu bad Kashmir ong u nongaiktien ka Rashtrapati Bhavan .
U Himanshu Roy u dei u Additional Director General jong ki pulit bad u la pyniap ialade da kaba siat ialade ha iing jong u .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong ka la phah sha ka ïingbishar kaba kham heh ïa ka jingkyrpad ban pynduh noh ïa ka kam runar ïa ka jingïadei para shynrang hapdeng arngut ki rangbah kiba mynjur .
Kine baroh ki la wanrah ia ka jingkulmar ha ki surok sor .
Ha u Nohprah 1945 nga la don ha Brooklyn Bethel ban pule Phareng bad u Charles Eicher uwei u para ba la tymmen na Alsace .
Yn sdang ia ka jingpynshitom katkum ka kyndon 134 jong ka ain jong ki paidbah pyrshah ia ki .
Katto katne na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Nga kyntu ia phi baroh ban wad bniah kumno ia kine ki jingmih lah ban pynurlong bha .
Mohali , ki samla Ropar kiba sahkut ha Iraq .
Hynrei la pynbeit ia kane ka kam hadien ba ki arliang mamla ki la ia poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Haduh 100 ngut ki nongtrei ki don ha katei ka karkhana ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
WELL , HATO PHI AILAD IA NGA BAN JIED IA KANE KA POR , SNGEWBHA ?
Hato dei ban pynlong ia ka kaba donkam hangne ​​?
Kumjuh ruh ka Maruti Ciaz kan kham rem dor haduh T.68,534 ha ka nongbah namar ka jingpynhiar ia ka khajna .
U doyen ba khraw jong ka phlim India u la shah pynkup burom da ka khusnam kaba 50th Dadasaheb Phalke Award , ka burom kaba khraw tam jong ki phlim India ha ka snem kaba 50 jong u ha ka kam ak phlim India .
" " " Ngim donkam ban ioh ia ka jingpynshisha Hindutva jong ngi na kano kano ka seng ."
Ki la leh be-ijot ia ki nongrep , ki nongbylla bad ki nongkhaii .
U Kumar u ju trei kum u nongrep .
Baroh kiba wan rung hangne ​​ki ia mareh .
Pynphai ka Bombay High Court ia ka BMC ban siew RS 10 lak sha ki bahaïing jong u Rajesh Maru
U Sindhu u la shah pynpra , u Srikanth u la iaid shakhmat .
Ki briew ki jied ia ki Sorkar ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
La pynmih ha ka Bangladesh Gazette Extraordinary ha ka 23 tarik Iaiong 2004 bad kane ka ain ka don laiphew hynriew tylli ki bynta bad ka por ba la buh .
Phim tip mano ba ngi long !
Hynrei kata ka mut tang ba ka log base x jong u b ka long .
U Ram Gopal Varma u nongpynïaid ba la pynmih jingïakynad bad ba la pynkhihwin u la wanphai biang da ki jingkren kiba pynsngewtynnad jong u da kaba ïanujor ïa u heh jong ka Jana Sena u Pawan Kalyan bad ka porn .
U Nasser bad ka Tahia ki la don ar ngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang : ka Hoda , ka Mona , u Khaled , u Abdel Hamid bad u Abdel Hakim .
Ka para jong u Salman Khan , ka Arpita , ka la thoh ia ka post na ka bynta u lok jong ka , u aktor u Aayush Sharma ha ka jingdap saw snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki .
La pyndonkam ruh mynta ha Andhra Pradesh bad ha Tamilnadu .
Ka jingap ia ka por system ban set na ka Internet . Ka jingpynrung kyrteng ia ka domain ka lah ban nym urlong haduh ba kane kan da dep .
Kine ki nang kiew da 10 percent man la u snem .
F . U Blakiston u la shimti ia ka kam Director General ha u snem 1935 .
kiba la long ki jait shadem .
Ki long kiba la saphriang bad wat ha ka jaka jong ki ha Tasmania .
Sinha : Em kam dei kumta .
Hadien ba u la aiti ia ka jingtohkit sha ka NIA , u Sharad Pawar u la ther tyngeh ia ka sorkar Maharashtra .
Ka kmie jong nga ka dei ka kritik kaba khraw tam jong nga .
Ha kajuh ka por ki Andhra ne ki Satavahana ki la seng halor ki jingjot jong ka hima Maurya ia ka hima , jong ki hi kaba la neh haduh 400 snem .
Kane ka skhim ka ai jingsuk ia ki Nonglum District ha ka jingmang pisa na ka bynta ban pynbha ia ki surok nongkyndong .
Ka BJP ha ka jingpynbna jong ka kam shym la kdew ei ei shaphang ka jinglong khuid ne ka RTI .
Lehse u briew u kwah ban thang ia ka jingiwbih kum ka jingiwbih ha la iing tang ban ioh mad ia ka jingiwbih ba sngewtynnad jong ka .
Katba u John u dang pynlong ia ka jingpule Baibl kaba nyngkong eh jong u ha kata ka sngi , ka latex kaba u la lum kan sa poi ha ka karkhana pynkhreh .
Ka India ka sngew sarong ia ka Taj Mahal .
" Nga iohi tang ia ki lehnoh kiba wan ban pyniap ia ki briew jong ngi ." " "
Kumba ar bnai mynshwa 482 ngut ki Rohingya ki la leit ban leit sha Malaysia , kiba la shah pynngop ha ki nongkhaii briew da ki jingkular ba kin ioh ia ka jingim bad ka shongkha shongman kaba kham bha .
Ki lynti iaid kjat ki dei ban long na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ka Dar ka la poi ruh sha ka 1000 tylli ki T20I ha ka jingïalehkai jong ka bad ka la long ka kynthei kaba lai na Pakistan ban poi sha kane ka thong .
245 tylli ki met iap jong ki Viet Cong la lap ha ka jaka thma .
Uwei u nongialehkai samla ha kawei ka jaka ri masi ha Tokyo u la pynthikna ba ka jinghikai man ka sngi ka dang bteng kumba ju long hynrei u la ong ba ki kam ki jam ki long kiba duna .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana nar bad ka jaka theh kot shet jingshet .
Haba khot ia u Rashtrapati ji mynta ka step , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingkulmar ha Muzaffarnagar : Ka sorkar UP kan weng noh ia ki 18 tylli ki mukotduma
denominator , ngi lah ban pyndam noh ia ki , da kaba shim ba ngi .
Nalor kine ki kot verse u la pynmih ruh ia ki jingthoh prose , ki kot kritik , ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei .
Hadien jong ki hynriew tylli ki soh kiba rit bad kiba la tyrkhong da ka Iyer mihngi ki la mih .
Dei na kata ka daw ba kim long kiba kloi ban sngap ia ka jingiada jong ki sorkar .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ka India ka buh hakhmat eh ïa ka jingïatreilang jong ka bad ka Myanmar .
Ngam tip haduh katno ki kmie ki kpa jong nga kin kyrshan ia kane ka rai , hynrei ngan pyrshang katba lah ban pynlong ia ka iing ka sem jong nga kaba sngew sarong da kaba trei hapoh ka jingialam jong ka BJP .
Baroh ki don 7 ngut ki khynnah kynthei kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka teknoloji kam lah ban bujli ia ki nonghikai .
U la koit bha bad un sa shim ia ka jingbam kaba thikna , la ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka hospital .
U Jehobah u la dei ban sngewbha ba ngi la iasam ia ka jingbam jong ngi bad ki paralok bad ki para marjan jong ngi , namar mynta la pyndap biang ia ki jingdonkam jong ngi . Ki Proberb 11 : 25 .
Uwei u la iap namar ba ka bike ka la tynrah ia u dieng ilektrik
Arngut kiwei pat kiba la rung kum ki nongbishar jong ka iingbishar paidbah jong ka distrik la pynkiew sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kam runar kiba shyrkhei ki la kiew da 22 percent ha kine ki 10 snem ba la dep katkum ka jingong ki bor synshar .
U heh ophisar uba rit tam u lah ban shim ia ka rai da kaba suk .
Ka Jesebel kaba la bitar lep ka la thmu ban pyniap ia ki nongiathuhlypa U Jehobah , hynrei u Ahab u la kwah khamtam ia u Elijah .
Pynburom burom ia ki shipai ia u martyr jong ka Keran u Sukhwinder Singh
Dei ban pynkupbor ia ki nongrep kiba trei shitom ha ki jaka rep da ka jingnang jingstad , ka ram pisa , ki jaka buh mar bad ki lad insurance .
Ka jingbun paid jong ki jingiakren jong ka dorbar ka la pynleit jingmut ha kane ka mat kaba khatduh .
Kumba shiteng na ki nongshong shnong ki shong ha ka shnong Valdivia .
" " " Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingmih na ki nongtrei kan hiar hapdeng USD 1.2 trillion sha ka USD 1.8 trillion ."
Ka phlim kan mih ha ka 17 tarik u Risaw .
" " " Ki briew ki sngewsih ia ki jingjia jong ka jingshah pyniap lyngkot ."
U long uba kongsan bha ha kane ka kynhun , bad u la pyni haduh katno u long uba kongsan ha ki over pdeng , haba ki nongtied ki set .
“ “ U la wanrah katto katne kiei kiei kiba bha kiba phylla ryngkat bad kata ka jinglong ba khlain,” la ong u Gates.
Kata ka mut ba u aktor u pyntreikam pura ia ka khubor shwa ba un pdiang ia ka khubor kaba bud .
Ngi la iakynduh ia u ha ka hotel jong u .
Uwei u nongtrei jong ka TCS uba la pyndonkam ha India bad ha ki katto katne ki jaka jong ka US u la download haduh 6, 477 tylli ki kot ki sla ong ka Epic .
Ki pulit Rajasansi ki la kem ia ka Prabhpal Kaur bad ia ka shakri jong ka ka Parveen ha kaba iadei bad kane .
Ha u snem 197778 u la kamai 363 ron ha ka average kaba 40 ron .
Ngi kwah ban thied katto katne ki jhur bad ruh ban leit sha ka ATM .
Hato don tang kawei ka jingthmu ba kyllum na ka bynta u khun bynriew ?
Kawei na ki kynhun kaba ialam ia kane ka jingiakhih ka dei ka jaka sumar ia ki hati :
Ia kane ka jingthmu ban plie ia ki Gym ym shym la mynjur ha ka jingialang kaba la khlieh da u Lt Governor u Anil Baijal .
Ka Washington ka pynbor ia ka Iran ban pynduna ia ka prokram nuclear jong ka bad ban sangeh noh ban kyrshan ia ki lehnoh ha kylleng ka thain Mihngi .
Ka jingpynhiar ia ka jingjngai jong ka khyndew . Ka jingpynhiar dor
Ki don kumba 32 jait ki dohkha duriaw ba shisha , bad 5 jait ki dohkha um thiang kiba la shem ha ki wah jong ka ri America ba shathie bad ka thain Asia ba shathie .
Ki don saw tylli ki kut kiba don ka dur kaba laidong ha ki saw tylli ki thliew jong ka kut .
Ka jingkhawai bam Awadhi ka la sdang ha ka nongbah
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ban buh ia ka kad liengsuin kaba thymmai ha Mopa kaba iadei bad ka pyrthei ha Goa .
Ki briew ki iaid kylleng ha ka surok kaba bun briew .
" " " Hato kan don biang ka jingmih sngi , kylli ia kine ki jingteh jong nga ? . " " "
Ki khublei shibun ia phi baroh , ia ki para ri baroh .
U Vice President u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka jingpher ba itynnad , ka kolshor , ka art bad ka jingjylliew kaba phylla bad ka jingjylliew kaba ym lah ban ngeit jong ka jingrwai India .
Ka eriong Ockhi ka iaid kham jan sha Gujarat , ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka .
Kane ka centre ka la ong ba lai tylli ki dawai ïada ki dang don ha ka kyrdan ba shakhmat jong ka jingpynmih ha India ha kaba kawei ka don ha ka Phase II bad ar tylli ki dang don ha ka Phase III .
Ki samla pule ki la kular ruh ban pyndep ia la ka kamram da ka jingkitkhlieh katba ki dang tbit bha ha ka pule puthi ruh .
Kumta , ngi la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki don shibun ki jingeh haba nga shna ia ki dur kum kine .
Hynrei ngi kyrshan ia ka riti synshar .
Nangta nga la kem ia kito kiba kyntait ia ka Jingshisha bad katno ka long kaba shyrkhei ka jingpynshitom jong Nga !
Kham bunsien ki surok ki ju sait tang ha ki por lehkmen .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka ong ba hapdeng 5 bad 6 percent na ki jingiap ha kylleng ka pyrthei man la u snem ki dei namar ka jingjaboh ka suinbneng .
Ki dang leh ia la ka kam .
" " " Hynrei ka seng Congress kan jop ha Gujarat namar ka jingshisha ka don bad ngi ."
Ha ka jingshisha ngim lah ban khmih lynti ban iajan bad baroh ha ka balang .
La wan poi u president ka Germany sha Israel.
Baroh ki hynmen ki la iajan bha iwei ia iwei pat shuwa ba kin iakhlad bad la san ha ki nongbah bapher bapher .
Ka jingpynkhreh ynda phi la don , Kapten .
Ka jingkieng maw kaba heh kaba rong saw kaba iaid lyngba ia ka wah .
La kha ia u ha ka snem 430 Hijri ha ka nongbah Chisht .
kaba lah ban ianujor bad katto katne kiba bha tam ha ka pyrthei .
U nongak phlim Bollywood u Arjun Kapoor u la iasoh bad ka aktress Rakul Preet Singh na ka bynta ban shna ia ka phlim thymmai .
Kumta katba ka jingdon jong ki briew ki bym lah ban ioh kam ka la nang kiew , ka jingdon kiba wad kam ka la nang hiar .
Hynrei kam don kano kano ka jingkylla ha ka khyndew , u la ong .
Ki step ban shim ia ka jubab jong ka NIFT 2021 :
Rajinikanth bad u Shah Rukh Khan bad ka Deepika Padukone
Kiba bun na ki ki wan na ka jingjied paidbah beit beit na ka Vidhan Sabha jong ka jylla .
Kumno ka Echo ka la wan long .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la plie ia ka dorbar kaba 43 jong ka Indian Labour Conference ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka Bahrain ka la weng noh ia ka jingiadei bad ka Iran
Haduh 200 ngut na kine ki dei na Maharashtra .
U la ong ba ka BE ka la pynbiang ia ka mang tyngka kaba T.28, 865 klur sha ka Pension Fund .
Ngin sa ia kren kham bniah shaphang kane hadien ka jingsangeh .
U la long shipor u dkhot jong ka seng India .
La pynmih ia ka ha ki kot khubor .
Katkum ka riti synshar , ym don mano mano ba halor jong ka ain , wat u CJ uba bat ia ka kam riti synshar ruh .
RRB NTPC 2019 : Ka lynti rel ka wanrah ia ka khubor kaba bha na ka bynta ki briew kiba wad ia ki lad kamai ha ki lynti rel jong ka ri India !
U Yogendra Yadav president ka Swaraj India u la ong mynta ka sngi ba ha kane ka ri ka jingkyrduh kam ka jur bha ha Haryana .
Ia kane ka jingiakop la pynlong na ka bynta ki khynnah skul jong ka nongbah .
U kpa jong ka u Kamal Hassan u ong aiu shaphang ka jingsngewtynnat jong ka Sruthi ban ak phlim ?
Pynleit jingmut na u Swami Ramdev ki dawai iing bad ki jingai jingmut yoga ban pynlong ia ki shyieng jong phi kiba khlain .
U la ai ia ngi ia u khaw bad ka um .
Da kaba kdew ia ka jingjop jong ka prokram ba kongsan jong ka sorkar jong u kaba kyrteng ka Ghar Ghar Rozgar , u la pynthikna ia ka kynhun ba wan jngoh ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ai mynsiem ia ki jingthmu pynroi ia ka jingtbit bad ka jingpynrung kam .
Ia kane ka jingialehkai la pynmih nyngkong eh ha ka por jong ka hima Ottoman .
U la shim potshod ia u heh jong ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa uba la shah pyni kum u myntri rangbah jong ka seng .
Teng teng haba ka iohi ia ka Sucharita nadien , ka dohnud jong ka ka ju sngewsih .
Ka Kareena Kapoor Khan ka ju pynmih ia ki dur ba ka pynlut por bad la ka iing ka sem .
U Jacob uba la kdew mynshuwa u iathuh kumne : Shuwa ban leit sha ka ïew Norfolk , ngi la pule shibun ki jingïathuhkhana shaphang ka jingim ha ka Kot Ap bad Awake !
U la duh bor ia ka kali namar ba u la buaid .
Haba kylli kiei kine ki mat , u la ong ba ki kynthup ia ka jingsam mukotduma da u CJI .
Ki IED ki ju pyndonkam kum ki bom ha rud surok .
Ym don jingsuk kaba neh ha Asia ba shathie tad haduh ban da pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ia kane ka temple yn tei hadien ka elekshon lada ka BJP ka wan ha ka bor da ka jingbun paid kaba pura , la ong u Maurya .
U Khan u la ong ba ka jingpyllait ia u Afridi ka dei ka mat kaba pynsngewsih ia ka Pakistan namar ha katei ka ri la khein ia u kum u nongsyntiat jong ka US .
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha Calcutta National Medical College and Hospital na kaba hadien la pynkynriah noh ia ki sha kawei ka hospital shimet ha Alipore .
Ka India ha lynti ban jop
Ka Aneja ka la ialehkai kham mynshwa bad u Rahman ha kawei ka jingiaseng .
Ha ka jingïalehkai jong ki kynthei , ka Ankita Raina bad ka Karman Kaur Thandi kim shym la lah ban ïaid lait ïa ka jingeh kaba sdang , ha kaba ki la shah rem ha ka kyrdan kaba ar bad kaba nyngkong ha ka jingïakhun ban pynrung kyrteng .
Ka jingïapher ha ka imlang sahlang ka nang jur .
Kumjuh ruh ha Allia Bay la ai jingmut ba ka mariang ka la kham sngem shibun .
Hadien ka jingkhlad noh u Jim Corbett ia kane ka iing kaba itynnad la die noh sha u Mr . Sharda prasad varma
U la ialam ia ka jingiakhih pyrshah bad u la iohi ba ka Sorkar bad ki Skulbah kim shym la pynthut ia ka rukom hikai kaba la don lypa jong ka ktien Telugu kaba thikna .
Ki pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ki nongtrei kiba trei ha ki canteen man ka por .
U kpa jong ki nongshah pyniap u Chhote Lal u la ong ba u Rambabu u dang 20 snem ka rta ha ka por ba u jah rngai .
Kata kam dei ka lad ban pynkhih ia ka polisi .
Ym don jinglehrain ban panmap haba uwei u bakla . Nga panmap na u Dr Kafeel Khan ong u aktor ha ka twitter jong u .
Na ka bynta ba ki sub center kin long ka jaka ba nyngkong eh ban leit rung , yn pynbiang ia ki jingshakri ba la pynthikna ha ka kyrdan jong ki sub center jong ka koit ka khiah .
U la iathuh ha ka kot khubor : U nongleit jingleit u la shong ha khmat spat ha madan .
Kaba nyngkong ka dei ka lynti treikam jong ki karkhana ha Kochi Palakkad .
U Sandeep Kumar u nongpyniaid skul bad u R . B .
Ha Kane ka Sngi : U Sachin Tendulkar u la ioh ban thep century ba nyngkong pyrshah ia ka England .
Shisien ba la dep lut ia ki projek kan wanrah 5 tylli . 56 lak hektar ka jaka ba la pyndap hapoh ka jingpynlang um , u la ong .
Ka don shibun ka jinglah ban roi bad man la ka thain jong u Himalaya ka don ka mynsiem kaba pher ha ka .
U Barnala uba la long kum u Myntri Rangbah ka Jylla naduh u snem 1985 . . .
Ka la lap ruh ba utei u briew u la dep shongkurim bad kawei pat ka kynthei , ki la ong .
" La pynpoi ia ka jingthiah ha ka sngi kaba bud . bad ha kata ka miet ynda u Kpa u la wan phai sha iing uta u khynnah rit u la mareh sha jingkhang da kaba pyrta : " " Daddy !"
" " " Nga kyrmen ba shen ngin sa kem ia u nongshah kynnoh bad ngin pynthikna ba un ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh " " la ong u Police Commissioner u Anand Shrivastava .
Wat lada ngi la duh mynsiem namar kaei kaba kiwei ki leh , to ngin iai duwai shitrhem bad pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura ha U Blei uba shisha tang ma u hi .
Ia kane ka jingtyrwa la pyrshah da kawei ka sur da baroh kiba don ha ka jingialang .
U Bill Brock u la leit ryngkat bad u Rothstein sha Morocco .
Ka jingkmen ka don lai tylli ki dur , ka long kaba kynja met , kaba kynja mynsiem bad kaba kynja mynsiem u la ong .
U Shane Watson bad u Ajinkya Rahane ki la sdang ban sdang ïa ka jingïakhun na ka bynta ka Royals .
Ka jingsngewkhia ia ka jingshisha bad ka jinglong ba janai .
Yn pynbiang ia ki lad ki lynti kiba biang kiba iadei bad ki sienjam ba la kdew ha ka bynta jong ka jingpule rit ban pynthikna ia ka lad kaba iaryngkat na ka bynta ki khynnah skul kiba mad ia ki katto katne ki jingduna .
Ka jingpyrshang jong ki kynhun lehnoh ban seng ia ka jaka sah jong ki ha ka Jylla ka la shah pynthut lyngba ki lad jingiada kiba husiar bad kiba treikam bha .
Ngi la poi hangta bad ngi la iakynduh katto katne ngut ki samla shabar shnong .
Ka kam jong u Modis ka la kut noh
Hadien la shim ia ki sha phatok .
Pynkhreh ia ka paneer ha ka umphniang .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka sniehdoh jong u kulai kaba bit ia nga .
Ka pung Victoria ka dei ka jaka sah jong ki sim um kiba itynnad bad kiba pher bapher . Ki blang Grebe , ki blang bad ki blang hinga ki ngam hapoh um bad ki tbit bha ban siat dohkha da ki shyntur ba jem jong ki .
Katba ka India ka nang kiew , ki bynta bad ki jingkitkhlieh jong ka CISF ruh kin nang kiew katkum kata , la ong u PM .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 ha ka 28 tarik u Naiwieng 2009
Nga tharai phi tip kaei ka row .
Bad ngam kwah ban pynjah burom ia lade . Kumno phi lah ban pynroi ia ka jingshaniah bad jinglong jemnud kaba pynlong ia kiwei pat ban suk ?
Ha kane ka show ba kyrpang la donlang ruh u aktor Kriti Sanon , u nongrwai u Divakar , u High Commissioner jong ka Australia u Harinder Sidhu , u chairman ka FDCI u Sunil Sethi , u myntri sorkar pdeng u Arun Jaitley ka tnga jong u Sangeeta Jaitley .
Hato phi dei uwei uba la iasyllok bad ka balang la bun snem ne uwei uba dang shu sdang ban iasyllok dang shen ?
Ha u bnai ba la dep , ka Delhi High Court ka la bthah ia ka Centre ban peit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ka AAP bad ban tohkit ia ka tyllong pisa jong ki .
U don hangno hangno ha Maharashtra ne Karnataka .
Ka Forum kan bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek hapoh ki jingthmu jong ka bad kan pyrkhat shuh shuh ia ka jingiatreilang hadien habud kaba iadei bad ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India .
Ha kaba sdang la thmu na ka bynta lai bynta ha ka por ba lai snem , hadien la pynduna ia ki por ban pyntreikam ia ka projek sha ki ar bynta ba la pynphriang ha ki ar snem .
Kumta u Petros u kyntu ia ki nongpule jong u ban kynmaw ia ki ktien ba la kren mynshuwa da ki nongiathuhlypa bakhuid . Ki nongiathuhlypa ki la ong aiu ?
Ka Mahindra Mojo UT300 ruh kam ioh ia ki tyre Pirelli Diablo Rosso II .
Ka por hyndai Ha kane ka por ka jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai ka long halor ka jingpynroi mynsiem .
Kawei pa kawei kam long kaba pura ha lade .
Kam long kaba suk ban sngewthuh da baroh .
" " " Ha kaba pynkut , ka kynhun ka la ong ba ki nongpeit jingtei bad ki sorkar kin don ka bynta " " " " kaba kongsan haduh katta katta " " " " ha kaba pynthymmai ia ki kyndon . " " "
Ngam pat ju iohsngew ba kin kren shaphang ka bynta jong u Chandrasekhar Azad , u Bhagat Singh bad bun kiwei pat ki nongialeh laitluid kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri , la ong u Modi .
Ka khot ia ka jingpynkylla dur ia ka kolshor bad ka pynksan ia ka jingdonkam ban iada bad kyntiew ia ki jinglong bad ki riti dustur jong ka ri India .
Ka jingbha kaba khraw tam na ka bynta ka Rajasthan kan long ka jingwanphai biang sha ka dur ka dar jong u kapten barim ka Australia u Steve Smith .
Ngam pat ju pyniap ne byrngem iano iano ruh .
Namar ba ki dak ki shin ki lah ban long kiba jylliew bad khlem ki test kiba lah ban shaniah na ka bynta ki jingpang sniehdoh , ka jinglap ia ka jingpang ka lah ban long kaba eh ha ki tymmen .
U lehkai ia ka jingkwah ba la kha jong u briew ban mane da kaba kyntiew ia kiba bun jait ki blei ki mynsiem kpa tymmen , ki bleithaw , ki dur , ki Madonna .
La kynnoh shuh shuh ba ka jingheh jong ki nombar bad ki dak jong ka jingpynbna ka long kaba duna ia ka 1 mm bad kam long kaba suk ban pule ha ki pla dawai ba la kdew haneng .
Ki briew ki la ia tyngkhuh ban peit ia ki sadhu .
Hynrei ka jingsarong jong u ka dang sah .
Ka polisi jong ka US ka long ban pyntlot ia ka India .
Kane kam dei ka kam kaba dei ban leh .
Kaei kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewbha kaba shipor jong ka pop ?
U la ialehkai palat 600 tylli ki jingialehkai ba la pyniasoh lang ha ka kyrdan ba nyngkong bad ka List A .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
La ujor FIR pyrshah ia u katkum ki kyndon jong ka ain tiar ialeh .
Kane ka jingïalang kan kut ha ka 15 tarik u Naiwieng .
U Ranveer u la kynthoh da kaba ong Baby . . . ka jingpyniap ia nga .
Kumta u Samuel u la ïathuh ïa kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la ong .
U Salman Khan um shym la bam ei ei .
Ka don ka bynta jong U Blei ha uwei pa uwei .
Ia ka jingkyrpad bishar bniah jong ka Sabarimala la phah sha ka ben kaba kham heh
Mynta ki kmie ki kpa ki lah ban pyntip ia ki video bym iahap sha ka YouTube ia kaba yn sa bishar bniah da ka kynhun jong ki polisi .
Ia ki unit la tyrwa ban buh kyrteng ha ka BSE bad NSE .
Ka battery kaba 3 000mAh ka dei ban pynlong ia ka phone ban treikam haduh shisngi .
Ka AAI kan dang bteng ban ai jingkyrshan pisa kaba donkam bad pynsuk ia ka jingpynbha ia ka teknoloji jong ka ANS ban iaid ryngkat bad ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei .
Ka India bad ka France ki thrang ban pyntreikam ia ki rai jong ka G20 bad ban iatreilang bad kiwei pat ki dkhot jong ka G20 ban ioh ia ka jingroi kaba khlain , kaba neh , kaba iadei bad kaba kynthup lang ia baroh .
Ka um kan don baroh shisngi ha kine ki jaka .
Bunsien ki nongleit jingleit ki shah tynrah ha ki kali .
Ka Nitte University Blood Bank ka dei tang ma ka ka jaka ai snam kaba don ia ka laisen ha Coastal Karnataka ban pynlong ia ka jingsumar snam .
Kine baroh ki jia da ka jingiarap na ki nongsynshar trai ri , la iathuh .
Ia ka Maa Tara Tarini Hill Shrine la shim kum kawei na ki jaka mane blei kaba rim tam jong ka Maa Tara ha ka ri baroh kawei .
Ka jingpule ha Chah Ab ka la shah ktah namar ka thma bad ka jinghiar ka ioh ka kot ha kine ki 23 snem ba la leit noh .
Ki la long napdeng ki khyndiat ngut kiba la leit sha ka jingleit ontep ia u .
U ruh u kwah ban pule ia ka jingpule kompiwtor na IIT Bombay .
Hadien kata , u pynpaw ba u la leit khwai dohkha .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital ba kongsan jong ka Delhi Cantt mynta .
U Raut u la kyrpad ruh ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ban nym ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha ki jaka ba don ka jingiakajia ha Karnataka .
Hynrei ym shym la don ba iap ne mynsaw .
Dang shen u la ioh ia ka DBS Chola Mutual Fund .
Ha pdeng jong ka shnong ka don ka jingkynmaw ia ka thma .
Ngi la ioh ia ka jinglaitluid lyngba ka thma pyllaitluid .
Ka leh ia ka kam kaba bha ha ka jingshai sngi .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi shun ia kum kane ka jingleh be-ijot ba kynja mynsiem . Ioannis 17 : 16 . Ki Rom 15 : 5 . Jingpynpaw 18 : 3 .
Kumta kum u Paul hadien ba u la ioh ia ka jingtip bad jingsngewthuh , u dei ban jied . Ha kawei pat ka liang , phi lah ban don lypa katto katne ki jingngeit shaphang ka lawei jong phi .
Ki Nongmihkhmat jong ka Unicef ​​ki khot ia u Dr . C . P . Joshi
Ka surok kaba dap da ki baicycle kiba la pynieng .
Ka Camera ka dei ka bynta kaba la pynbna bha ha kane ka phone .
Kaei ka jingthmu jong ka kompeni mynta u snem ?
Sngewsih ia ka JNU , kyntait ban phah CV ka History ka Romila Thapar .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap katba uwei u commando shipai u la mynsaw ha katei ka jingshah siat , la ong u nongaiktien jong ki shipai .
Kiei ki nongthoh India kiba khraw tarn ?
Nga iohi ia ki briew kiba iaid ha ka surok sha shiliang ka lyngkha .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Akshay Oberoi , u Arunoday Singh bad ka Dipannita Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Katba u Raghubansh Prasad Singh u la iehnoh ia ka kam vice president jong ka seng , mynta ka sngi .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la lap ba ki nongpang ki la koit haduh 1511 ngut .
Ka pynlong ia ngi kiba khlain ha ka met .
U dei u nongtied ba kyrpang .
La kem ia u nongialam jong ka kynhun runar kaba la rahbor ia u khun jong u Yousuf Gilani
" Nga shu kwah ban iakynduh ia u ." " "
Ka kot khubor ka kynthup ia ki khubor jong ka ri bad ka thain , ki jingpynbyrngia , ki riti dustur bad ka niam , ki jingialehkai , bad ki khubor Dzongkha .
Ka India bad ka Tajikistan ki ju don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
Nga la iohsngew ba u la hap na ka thuk thuk jong u mynta ka sngi .
Ym donkam ban theh umsoh halor ka jingbam .
Nalor kane ka iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
ka tnat treikam jong ka koit ka khiah
" Khlem da pynthut ia ka jingeh kaba khraw kaba don ha khmat , u Tandon u la ong : " " Ngi la pynkhreh pura bad pynkhreh na ka bynta ka rukom im kaba thymmai , ka ban buh hakhmat eh ia ka jingshngain bad ka jingkhuid jingsuba ." " "
Ka Ankitha ka dei ka nongak phlim na India , kaba la trei nyngkong eh ha ki phlim Telugu ryngkat bad ki katto katne ki phlim Tamil bad Kannada .
Ha kaba ai jamin ia u nongthoh khubor Kashmir , ka Kashari ka shim ia ki thliew ha ki jingdawa jong ka NIA .
Ka wiket jong ka Pujaras ka la wanrah ia ka jingialehkai ka kapten jong ka India, u Virat Kohli.
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Krishna Sarin .
Ka long ka jingleh kaba shyrkhei bha .
Na ka bynta kito kiba don ia u Aadhaar bad u PAN , bad kiba la pyniasoh ia baroh ar , ka shu kylla long tang ka jingsuk .
Kum kane ka plan ka kham bha .
Ki card EMV ki wan ryngkat bad ka microchip kaba rit kaba iada ia ki nongthied na ki jingleh thok .
U la ong ba la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ki nongshun jong u ki dawa da ka jingsniew : Da ka bor aiu phi leh ia kine kiei kiei ?
Ki khlem pat iakren bad ki nongthoh khubor ne pynmih khubor tang mynta .
Ka jingphet krad na ka khajna ka jia khamtam ha ki ar rukom .
Nalor u Modi , u president jong ka US Donald Trump bad u president jong ka Russia ruh ki don ha ki jingthoh ba la buh ha ka jingïalap elekshon jong u Netanyahus .
Tang kawei ka jingkhein point hapdeng 0 bad 53 kaba ym lah ban long ka long 51 .
Ka eksamin kan don kawei ka kot jingkylli kaba don 150 tylli ki jingkylli ba lah ban jied bun jait , kawei pa kawei kan kit kawei ka mark .
Nga la duh noh ia u paralok ha Vietnam ha ka por ba don ka jingpang SARS .
Ka don la ka jong ka jong ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Kaei kaba phi kren ? !
Wat la ka dei ka bynta jong ka Nongbah Municipal , ka Morazha ka dang sah kum ka shnong .
Katba u dang im , u nongshna ïing u Lcio Costa , wat la u la don ha ka rta kaba 90 snem , u dang ïakynduh ïa kata ka jingeh .
Hynrei nga tip ia u : naba nga long na u bad u la phah ia nga .
Katto katne ki rukom treikam kiba bha tam kiba ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki bud ki long :
Ia kane ka Bill la mynjur ha Lok Sabha hynrei kam shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid kaba donkam ha Rajya Sabha .
Na ka bynta u bsein , u sniehdoh u ai jingtap . . . bad ka thaw ia ka lad .
Ki poster , ki banner bad ki jingthoh ki la pynshlei ia ka sor .
Namar ba ki Khristan ki dei ban phet na ka jingleh be-ijot , da ka jingshlur ki ialeh pyrshah ia kane ka rukom bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid . 1 Korinth 6:18.
Na ki phra ngut kiba la khlad noh , saw ngut ki dei ha ki jaka nongkyndong katba uwei u nongpang u la khlad noh ha sor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Suresh Babu .
U nongthoh khubor jong ka Express Tribunes u Taha Kehar u wan shakhmat ban iada ia ka Veena :
U la sngewtynnad katjuh ia ka jingrwai jong u Narayan kumba u la sngewtynnad ia ka jinglong ba itynnad bad ka jinglong ba donburom jong u .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u heh pulit uba la pynthikna ia kane .
U la maham ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kito kiba pynsaphriang ïa ki khubor pynkulmar ha ki social media .
Ki nongialam ba rangbah kum u Manish Tewari bad u Manpreet Badal ki lah ban ioh ia ki shuki kiba ki wad ha Ludhiana East bad Bathinda Urban .
Hynrei ym pat lah ban tip kaei ka bynta ba ka US ka la don ha ka jingshah pyniap jong u Abdullah .
Ka rukom im jong ki jaitbynriew baduy la pyni da u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ia u Naeem Khan la kha bad la heh la san ha Mumbai , India .
Katba nang bun ki briew ka jaka ka nang duna .
Nga donkam ia u aktor uba kum uta .
Ka aktress ka ju sam ia ki dur bad ki video jong ki lai ngut ki khun jong ka .
Ka Sail ka kynmaw burom ia ka 60 snem jong ka jingpynmih nar
Ka jingtohkit jong ka CBI kan pynpaw ia baroh .
Ka map jong ka ri America kaba iajan
Ngin sa shim ia ka jingbishar bniah katkum ka jingsngewtynnat jong ngi ha ka liang ka jingshngain bad ka khaii pateng , la ong u Vikas Swarup .
Ka jingbthah jong u Trump ha ka TikTok ka buh ha ka jingma ia 1, 500 tylli ki kam , ki nongtrei ki pynkhreh ban mudui .
Ka prokram ka la dep ban iaid . Hato phi dang kwah ban pynsangeh ia ka jingpynkylla ?
Hynrei kane ka minitel ka la plie ruh ia ki lad khaii pateng kiba thymmai ha ka liang ka jingpynmih dur sniew .
La iathuh ba u Nawazuddin Siddiqui u la thung ia u nongtohkit shimet ban leit jurip ia ka tnga jong u bad ban leit lyngba ki jingthoh jingtar jong ka jingkhot jong ka .
" Kine ruh kin pyndonkam ia ka jingngeit ha ka bor siewspah jong " " ka snam U Khunlangbrot , " " U Jisu , bad kin ai ka jingshakri bakhuid ha ka jingpynbeit jong ka tempi jong U Jehobah na ka bynta ka jingmane . "
La register haduh 11 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ha ka imlang sahlang jong ka Kerala , ki don ki kynhun pyniap ialade , kiba ka motto jong ki ka long ‘ pyniap ne shah pyniap ’ .
Ar tylli ki liengsuin kiba shong ha ka lynti lyngkha .
Hynrei ka India kam dei ka ri Hindu kaba khuid .
Lait na u Akshay , ha kane ka phlim la don ruh ka Parineeti Chopra , u Mir Sarwar , u Vansh Bhardwaj bad u Ashwath Bhatt nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Kumno un leh ynda phi la sam ?
Bad tang ia u sniang baroh kawei .
U la ong ruh ba la pyrkhat bha ïa ki khun Divyang ruh bad ki sienjam kin wanrah ïa ka rukom treikam kaba thymmai ha kaba thaw ïa ka ri India kaba thymmai .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 6 , 193 Ka jingthmu jong ki jingthoh pule .
Hadien ka Jinglong Ka jingkwah jong ki samla ban ioh ia ka jinglaitluid kam ju long ka dak jong ka jingleh pyrshah .
Kawei pat ka daw ka long ba nga lah ban iasam ia ka jingngeit jong nga bad u khun bad ka khun baieit jong nga .
Kane ka pynlong ba ka Dorbar Thaw Aiñ kam don hok ban tuklar ia ki ain shimet jong ki Hindu kiba la pynshong nongrim ha ki Dharma Shastras ’ .
Saw ngut kiwei pat kiba la mynsaw la pynkit noh sha Harborview Medical Center ha Seattle .
La bthah ia man la ka rai jong nga
Ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha San Juan ka jylla jong ka Argentina bad nangta ka la kynriah noh sha Rosario ynda ka la dap 14 snem ka rta .
Nga la dei ban long marwei .
Ka ED ka la pynngat ia ki mar ki mata jong ka Kartis kiba shongdor kumba 54 klur tyngka , kiba don ha India bad shabar ri , ha katei ka mukotduma ha u snem ba la dep .
Ka BJP ka kham shakhmat ban ia baroh ar tylli ki seng la ka long marwei ne ryngkat .
Hadien 12 taiew jong ka aiom ka lah ban kham bha ban pynkha khun man la ka ar taiew .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Priyanka ha ka phlim ‘The White Tiger’ ryngkat bad u Rajkummar Rao .
Lada ym dei te balei phi la pynpait ia ka bill jong nga ?
Ka phlim Miss India jong u Keerthy Suresh ka don ruh ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim jong u Jagapathi Babu , u Rajendra Prasad , ka Nadiya , u Naveen Chandra , u Naresh bad u Kamal Kamaraju ha ki bynta ba kongsan .
Bad , ha ri India kam shym la long kaba pher .
Ki khyndiat bnai jong ngi ha ka Skul Gilead ki la iaid lyngba bad ngi la ioh ia ka kam mishoneri sha Japan .
U Ravindra Jadeja u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ban thep fifty Batting ha u No .
Katba ngi ïarap ïa ki briew kiba hok ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang U Nongthaw jong ngi , ki jingthmu jong u bad ka jinglong ba itynnad jong u , ngi pyndonburom ïa U Jehobah .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jinghikai ha ka pule puthi bad ka kam
Tang ki nongshong shnong ki lah ban ioh ia kine ki jingshakri .
La pyndep ia ka SSLC na Vidyavardhaka , Bengaluru La pyndep ia ka PUC na Hyderabad Karnataka Education Society , Bengaluru .
Wat buhrieh ia la ka shkor ha ka jingpynjem jong nga , ha ka jingpyrta jong nga ban iarap .
Balei ngi donkam ia kata ka ktien ?
Katto katne ngut ki Republican kiba pawnam ki la kyrpad ia u McAllister ban iehnoh ia ka kam .
Ka sorkar ka la buh pisa T.65 klur na ka bynta kane .
U bat ia ka mynnor , hynrei ka jazz ka dei shaphang ka lawei .
Katba nga dang ia khublei hadien ba nga la dih sha , kaba nga la pyrkhat ka long tang shaphang ka jingdon jong ka bor bym lah ban iohi ha u Yodha kaba la wanrah ia u Mohanlal sha Kathmandu .
Ka Jingpyrshah ka la kem ia nga bad ka la pynprogram biang ia ka CPU jong nga .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad ka tnga jong u ka Nilima Sinha ki pyni ïa ki kti ba la thoh da ka ink hadien ba ki la thep ïa ki vote jong ki ha kawei ka jaka thep vote ha ka bynta kaba lai jong ka Jharkhand Assembly El . . .
Kumno ka la long ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong nga ?
Khlem ki sabut kumno u nongbishar un pynrem ia u nongshah kynnoh ?
Ka iingbishar ka la ong ba u nongujor un hap ban pyntip sha u nodal officer shaphang ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongphetwir uba la shah kyntait ban ioh jingsumar , um ne khaw rashon .
La iohi ia ka kum ka khunlung rit ha ka dur .
Ka don ruh bun ki temple .
Ki pulit ki la register ïa kane ka mukotduma pyrshah ïa ki arngut ki briew halor ka jingujor jong u 2019.
Ka park ka don ha ka jaka kaba heh kumba 759 sq km .
Ka kaiphod ka bishar ruh ia ki jingthmu ne prokram polisi ba mynta bad ba la tyrwa jong ka Sorkar kum ka jingpynkhreh ban peit bad buddien ia ka jingpynjot shuh shuh ia ka mariang bad ka ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti polisi .
Hynrei ka JVP ka la long ka nongkyrshan kaba tyngeh ia ka thma thymmai jong u Rajapakse bad ka la jied ia ki mang tyngka thma kiba heh jong ka sorkar .
Bad da kane ka trilogy romantic jong ki drama ha ka rukom ba mynta , u Kolhatkar u la kylla long u nongthoh drama ba pawnam bad u mawjam ba kongsan jong ka Kirloskar Company .
Nga sngew burom ia ka jingkhot jong phi ia nga bad ia u paralok jong nga u Sikander Bakht Sahib ban wan sha kane ka jingialang .
" " " Ka long tang ha ka kot ."
Ka dei ka rai jong u myntri rangbahduh .
Ki khubor shaphang ka jingshah siat ha ka steshon Marienplatz ha Munich ruh ki la paw ha ki lad pathai khubor .
Ka la dei ka por ban ailad ia ka pyrthei ban tip ia ka jingshisha , ka khubor ba la pule .
ka lain kaba ar ka thew ia u B .
Ki kynnoh ia kane halor ka jingbymlah jong ka sorkar ban shalan bor briew shabar ri .
Ngam shym la sait ne bam ne ei ei .
La niew ia u Lachit Borphukan kum u rangbah shipai Ahom uba khraw tam bad ha ka jingkynmaw ia u la tei ia ka maidam ba itynnad jong ka Lachit Borphukan .
Ka saian ba im kaba iadei bad ka jinglong jong ki jingthaw ba im .
U dei uwei na ki aktor ba bunkam tam ha ka Tollywood .
Ki tiar ba shabar ki lah ban pyniasoh hapoh ne shabar jong ka kompiwtor bad pyndonkam ban pynrung ne pyni ia ki jingtip .
Ha kane ka jingialang ki dkhot ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka pule puthi , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei jong ka jylla .
Kane ka jingiateh ka mih na ka jingsngewkhia jong nga ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshong shnong Arab .
Kane ka la jia katto katne minit shwa ba u symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav un kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka nongbah jong ka ri ha ka por 2 baje janmiet ban pynbna ia kane ka rai .
18 Ym don daw ban sngewlehrain ban pule ia ka Baibl bad ban tip kham bniah shaphang U Nongthaw jong ngi .
Baroh ki la duh noh lait noh tang uwei .
Tip Lano ban pyllait
Hapoh ka iing dorbar thawain , ka komiti ba iadei bad ka jingpyntip ka dei kawei na ki jaka ba dei ban wad ia ka jingkitkhlieh bad ban bishar bniah kumno la pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong jong ngi .
Ki la thoh sha ki bor synshar katto katne sien hynrei kim shym la urlong satia .
Ha kane ka jingialang la pynlong ia ki jingiatai kiba jrong bha ha kaba ia dei bad ka jingplie ia ka Sri Kartarpur Sahib Corridor ban leh da u Myntri Rangbah u Mr . Narendra Modi ha u Nohprah 2019.
U nongkhaii u la shah lute kali , ki mar kordor .
Kumta kan long beit .
Kine ki nongtrei ki bat ia ka bhah kaba 65 percent ha ka equity bad ki thmu ban pynkiew sha ka 74 percent .
Prothom Alo : Kaei kaba phi lane ka party jong phi , kyrpang ban kren , phi la ioh da kaba rung sha ka dorbar dorbar ?
U la trei hangta la 20 snem .
Ki lai ngut ki nongleh kam sniew ki la shim ia ka cab da kaba pyni da ki suloi bad ki la niah noh hadien ba ki la beh noh ia u nongniah .
Ka jingpynbeit ryntih ka thew ia ka jingpynbeit ryntih ia ki jingpeit bniah .
U sohjew u khriat tang hapoh katto katne minit bad la ot ia u ha ki bynta kiba rit .
U paralok jong u u Harjit Singh u la mynsaw jur .
" " " Nga sngewnguh shisha , sngewkmen ban pynpra ia ka rekod pyrthei ." " "
Ngam don jingpynbor ban peit ia kawei ka rukom .
Ki kynthei kiba trei iing kiba khlem lah ban iashim bynta kham mynshwa ha ka Biju ba kongsan namar ka jingsngewkhia jong ki ban pdiang sngewbha ia ki briew ha iing , ki iaid kai ha ki jaka bapher bapher ha kane ka sngi .
U kpa jong u president ka IOA u Narinder Batra u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
3 000 ngut ki nonghikai khlem tulop lai bnai .
Ka jingduna slap ba la iohi ha u bnai Iaiong ka dei namar ka jingslem ban wan jong u slap halor ka Kerala bad ka jingslem ban iaid hadien katba u dang tap ia ka ri .
Ki ialeh ban ioh ia ka jingkyrshan paidbah khnang ba kin lah ban sdang ia ki jingkylla ha ka Ain jong ka jingiada ia ka imlang sahlang bad ban iatai ha ka iing dorbar thawain na ka bynta ban pynthikna ia ka ioh ka kot kaba duna tam kaba biang na ka bynta baroh .
Ka la ong , ngam shym la kren eiei shaphang kata ha kata ka por .
Nangta ki la ujor sha u heh pulit jong ka Kottayam .
La lap ia u ba u la shah pyniap ha iing jong u , la iathuh ki pulit .
Ka jinglap ia ki jingpynsniew ha ka dud ka la long ka jingdonkam jong ka karkhana dud , kaba lah ban pynbeit lyngba ka jingwan rung jong ka teknoloji .
Kumno ngan sa tip ?
Ka dei ka test . '
Ka Jingsdang bad Jingthmu jong ka Jingstad Khlur .
Katkum ka khubor jong ka tnad kam pohiing jong ka Afghanistan la ong ba kane ka jingbthei bom ka la jia ha ka por kumba 10 : 40 baje eiei mynmiet ha ka por ba don ka jingkhawai shongkurim ha kawei ka hotel ha ka nongbah jong ka Afghanistan .
Phi hap ban siew shwa ia ka ram kaba don ka sut kaba heh tam .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital lyngba ki katto katne ki kali kit nongpang .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka long 43 . 4 ka jingshit .
Ka jaka pule jong ka ri ka pynlong ia ki jinghikai halor ki bynta bapher bapher jong ka jingpyniaid ia ki jingma na ka jingshah pynjulor .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka plan bam jong ka ka kynthup :
Ka liang pyrshah ka la ong ba katei ka bill ka pynïapher ïa ki Muslim bad ka pynkheiñ ïa ka hok ban ïaryngkat kaba la buh ha ka riti synshar ka ri .
Ka jingeh kam lah ban weng .
Wat lada uwei u briew u weng noh ia lade na ka mukotduma kan ym ktah ia ka ha kano kano ka rukom .
Ka pisa bad ka jingbei tyngka kim dei kajuh ka jinglong .
Khlem u Dhoni kan nym don ka lad ban jop ia ka jingialehkai : Steve Waugh .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw ha East Japan ha u snem 2011 kaba la pynlong ïa ka jingbthei ha Fukushima ka la long ka jingjia ba rem dor tam ha ka histori .
Ia ka phlim Bol Bachchan la pynmih da u Rohit Shetty .
Ha u snem 1999 , u O ' Brien u la paw ha ka phlim ba nyngkong eh jong u , ka jingshongkha khleh .
U Trump u la buh jingkylli na ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la shah rem ha ka elekshon , ha kaba u la kren ha White House hadien ka jingïalang lyngba ki dkhot jong ka tnat shipai ha ka sngi Thohdieng .
Kaba khatlai sha u Shubael lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh khatar ngut ;
Kaei kaba pynlong ia ka iing , ka iing ?
Ka jingtei ia kawei pat ka iing na ka bynta ka jaka sah jong ki kynthei ha ka kolej ain sorkar ha Madurai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 56 . 63 Lak lah pyndep .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ki District Magistrate jong ki distrik kiba don jingthmu
Da kaba trei ha ka plane Euclidean , u pynlong equipollent ia kano kano ka pair jong ki bynta jong ki lain kiba iaryngkat ka jingjrong bad ka jinglong .
Ka Asansol bad ka Raniganj ha West Burdwan district jong ka West Bengal ki la sakhi ïa ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ki ar kynhun halor ka jingïaid proseshon Ram Navami ha ka Sngi U Blei bad Sngi Nyngkong .
Haba ïakren bad ka Renault India ka la ong ba baroh ki mar jong ka ki ïahap bad palat ïa ki kyndon jingshngaiñ ba la buh da ki bor pynïaid jong ka ri India .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyrpad ia ka tnad pla tyngka , ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah ban iatreilang ban thaw ia ki lad ki lynti ban pynpaw ia kane ka mat ha ka rukom kaba biang bad ka sorkar pdeng .
Shuh shuh kan don ka jingsiew na ka bynta ka koit ka khiah kaba Tk 500 haduh Tk 1 million na ka bynta kito ki ban shah ktah katba ki dang don ha ka kam .
Mynta ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki lad ha kaba u long shisha U Nongpynbiang ia ka jingpyllait im na ka bynta jong ngi .
Hynrei sa shisien pat , ki shipai troll jong u Modis ki kiar ban jubab ia ka jingkylli ba kongsan .
Ki jingmyntoi jong ka jingtreikam bad ka jingkhein ia ka ram .
Hynrei ka RBI ka la sngew artatien ban pynhiar ia ka sut namar ka jingkiew dor jong ka dor .
Lada phi don ka kam .
Em , kam don ei ei kaba bakla ha ka jingtip kaba thikna .
Arnold Schwarzenegger : U President Trump u dei u nongialam uba la pulom .
Sngewlem u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Manoj Sinha halor ka jingkhlad noh jong u Sh Gopi Nath Munde
Katkum kiwei pat ki kyndon jong kane ka kyndon , ka syndicate kan lah ban rai ia ka prokram jong ka jingialang jong ka .
" " " Ka India kan long ka jaka kaba bha na ka bynta ki nongwan bei tyngka nabar ri namar ka jingdon jong ki nongtrei kiba tbit bad ka jingduna dor jong ka jaka , " " u la bynrap . "
Hynrei ka jinglong jong ki surok ka long kaba shyrkhei .
ban seng ha ka rukom kaba ryntih ia ki Solar PV Project kiba lah ban pynmih bor ding 2500 MW da ka Gujarat State Electricity Corporation Limited ha ki jaka jong ka Sorkar kiba don hajan ki substation jong ka GETCO .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka phlim kaba bha tam bad ka la ioh ia ka khusnam kaba lai kum ka phlim kaba bha tam .
Ngi la dei ban sait ia ki jain jong ngi , man ka sngi .
Napdeng kine ki nongthep vote , 11 percent ki la thep vote na ka bynta ki seng kiba la ithuh kum ka sain pyrthei kaba pynkylla dur .
Ha kane ka por lyiur , ki sngi ki dang kham shit bad ki miet ki laitluid .
Katba ngim pat pynkhih than ia ki , kin sah hapoh ka bor jong ngi .
Ka iing jong ngi ka don ha ka jaka ba kongsan .
Hadien la pynpaw ia ki dur da ka khubor jong ka Mathrubhumi .
Kumta , ka jingphah ia kano kano ka dak kaba sniew , da kaba ki khot ki jingpynkhih ia ki key ba la buh ryntih , kam long kaba lah ha ki mashin thep vote ba la pyndonkam ha ka ri .
Ia kane ka Pakhwada la pynlong ban pynsngewthuh ia ki heh sorkar bad kumjuh ruh ia ki paidbah halor ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba .
Ym shym la tip katno ka por un duh .
Ha ki ri Mihngi , la ju ai katto katne ki jait jingbam , wat ia u nongwan jngohkai uba sngewtynnad eh .
Ki pynlut ia ka sngi ha kaba pule ia ka Vrat Katha bad ka Devi Mahatmya lane ka Durga Saptashati ban wad ia ki jingkyrkhu na ka Blei .
Ka kynthup ia 8 GB ka RAM bad 512 GB ka jaka buh jingtip .
Ka jingim kum ka jaka ri mrad .
Kiba bun ki jingtei kim don ki lad jingiada na ka ding kiba biang .
" " " Ka sorkar ka dei ban rung bad pynbeit ia ka jingeh ha ka rep ka riang . "
Haba u kylli ia u : Oh briew , kaei kaba la jia ia phi .
Ka biang na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingpang shini Type 2 .
Kane ka dei kaba iadei bad ki seng sain pyrthei bad ki don shabar ka jingpeit jong ka RTI .
U Hensley u la pynrung kyrteng ha ka skulbah jong ka thain .
Ia ka Houston bad Dallas la ithuh kum ki nongbah jong ka pyrthei .
Hynrei ka jingialang hapdeng kine arngut ka la long ha u snem 2012 kaba la pynjan ia ka jingpynbeit ia ki jingeh .
U PM Narendra Modi bad u Nawaz Sharif
Hynrei ngi don ka jingpyntngen ba ka Bangladesh kam don napdeng ki shiphew tylli ki ri kiba kham shah ktah kumba la buh da ka Save the Children .
Ki pulit kim lah ban ithuh ia u nongpyniap briew
Katkum ka policy , na ka bynta ka jingpynmih karkhana stet bad ka jingroi kaba iadei jong ka Jylla , ki jingtei kiba biang ki long kiba donkam .
Ka jingthmu jong u ban long u nongkren jong ka iing dorbar kam shym la urlong .
17 Kum ki nongbishar bad ki lyngdoh jong ki Israel , ki rangbah balang ki ai jingïarap kiba la san bha ha ki jingeh bad ki ai jingmut kiba kordor .
Ia ka jingleh sniew jong ki shynrang ia ki kynthei kiba la shah pynrung kam la pynpaw ha ki phlim pynphriang khubor .
U Daljit u ju ioh ia ki jingbam na u kpa jong u uba long u nongkhaii ha Africa Mihngi .
Ka jaka buh jingthoh kan don ia ka jaka treikam bad ka jaka test .
Lada ka long kumta , la pyniakhlad ia ki da kaba ym duna ia ka 4,000 tylli ki Unit jong ka Bneng .
Ka jingiatylli jong ka India bad ki paidbah Palestine bad ka jingkyrshan ba don nongrim jong ka ia ka kam Palestine ka shong nongrim ha ka jingialeh laitluid jong ngi hi .
U Hirani u la pynpaw ba ka daw kaba kongsan tam jong ka jingshlei um ha ki jaka sor ka dei ka jingtap um .
Ym shym la pynlong ia ka prokram kolshor ha katei ka sngi .
Kaba kongsan ka long ban im ha ka mynta .
" Ka jingpynbna ba la pynmih lang hadien ka jingialang jong ki ka la ong ba ki arliang mamla " " ki la khot ia ka Pakistan ban pynthikna ba ia ka jaka jong ka ym dei ban pyndonkam ban pynlong ia ki kam thombor ia kiwei pat ki ri . " " "
Ka jingkulmar ka pyni ia ka jingialang jong ka seng Congress ha Field Ganj
La rah ia ki met iap sha thanat .
Haduh 15 snem , ma nga bad u Anton ngi la leh ia ka show kaba rit kaba kyrteng :
Ki pulit ki la ong ba ka jingkhynra kan dang bteng ha ki sngi ban wan .
Kham mynshwa , u aktor uba la kylla long u politishian u Kamal Haasan u la leit jngoh ia u SPB ha ka hospital MGM ha Chennai hadien ba u la ioh khubor ba u la shah kynthoh .
Ka kam ban kem ia u nongpyniap briew la ai ha u Kiran , u kpa jong u Raju , uba shim khia bha na ka bynta u khun baieit jong u .
Ka Kolkata ba kynthup ia ka Haldia , Paradip , Visakhapatnam , Chennai , Cochin , New Mangalore , JNPT bad Deendayal ki la ioh ia ka jingkiew kaba bha ha ka leit ka wan jong ki kali .
Ka Sara ka dei ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka tnga ba nyngkong jong ka ka Amrita Singh .
Ka la pyni ia ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia ka Deepika Padukone , Arjun Kapoor , Malaika Arora , Shahid Kapoor , Ranbir Kapoor , Vicky Kaushal , Varun Dhawan ha iing jong u .
Pro Kabaddi 2019 ka miej point jong ka 2019
Hato kata ka dei ka ufo ne kaei kaei ?
Ki pulit pyniaid kali ha Ghaziabad kin deng ia ki body camera
Katba ia kiba kamai hapdeng Ts 500 , 001 haduh Ts 10 lak yn siew khajna 20 percent katba ia kiba palat ia ka 10 lak yn siew khajna 30 percent .
Ki la iehnoh ia uwei u nongwan uba kyrteng u ‘ Raihan ’ ha ka flat jong ki .
Ki Khynnah , ki Samla bad ki Samla . 3
Ki khot ruh ia u kum u Mr Nongpynlong ia ka jinglong ba janai .
Kane ka dei ka Central Hall ha kaba la bun snem ka jingialang kaba nyngkong jong ka Dorbar Thaw Ri ka la long .
Ka jinglah ban wad ha ka web , bad khamtam eh ia ka jingshakri jong ka AltaVista , ka la kylla long ka phang jong ki jingthoh kiba bun bad wat ha ki katto katne ki kot .
Hato don mano mano ba peit ia ka asap
Pyndap ia ka jingbam bad pynkhluit bha ia ka .
Ka jingpeit ia ka liengsuin ha ka jingjrong kaba khraw ha ka bneng kaba khlem lyoh .
Mynta ha ka jaka ban pynlut por kham bun ha ka jingshisha ngan pynleit jingmut kham bun ha ka antenna kaba don tang kawei .
Kane ka dei ka skhim ha ka kyrdan jong ka jylla .
Bad ban iada ia ki hok ka mut ba ki sorkar ki dei ban khanglad ia kiwei pat ki seng ban tuklar ia ka hok longbriew manbriew .
Lada ngi pan jingiarap na U Jehobah , hynrei ka jingeh ka dang iai bteng .
Ka track ha katei ka jingialehkai ka long kaba belter ha kaba ka India ka la jop da 304 ron .
Hooid , ngi iakynduh ia ki longiing jong ka ri America pdeng kiba phet krad na ka jingshah thombor jong ki kynhun runar .
Ia kane ka jingtip la pynpaw ha ka por ba ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress ki la kynnoh ia ka sorkar BJP ba ka la nang kiew ka jingbym ioh kam ioh jam .
Ka Circus ka la long shisien ka jaka pynbyrngia kaba khraw ia ki paidbah .
Ka jingpang kaba iadei bad ka sniehdoh bad ka lynti sniehdoh kaba shalor .
ban ioh ia ka jingktah kaba kwah .
Ka skhim ai jingkyrshan ia ki nongtrei bank bad ki nonglum khajna ha ki distrik ruh ka dang pynkhreh .
Pule : Ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora : Ka CBI ka la ong ba ka la aiti ia ki tape ha iing bishar
Baroh kine ki virus ki long ki jingma ia ki briew .
Ka sorkar , u Singhvi u la kam ba ka la thoh noh ia ka pisa kaba T.1 . 88 lak klur ka ram jong ki nongpynkhein .
Ym don jingma kaba jia lymda dei da ka jingbit U Allah . Bad uno uno uba ngeit ha U Blei , U ialam ia ka dohnud jong u .
Ha kaba kut ka New Zealand ka la shah pynliem noh da 291 ron ha ki 45 ober bad ka jingialehkai ka la pynduna sha ka 46 ober .
Wat pynmih ia ka jingtieng kaba khlem donkam .
Ngam shym la khmih lynti ba kan jia .
Ka jingleh ia ka ha kane ka rong rong .
Ka jingshlei um bad ka jingtuid um jong ka them katkum ka aiom , kaba la pynlong da ka mosaic jong ki jait khyndew bapher bapher , ka pynlong ia ki jait jingthaw bapher bapher kiba pher .
U la pynpaw ruh ba u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli ki dei napdeng ki rangïalehkai kriket ba khraw tam jong ki por baroh .
U Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla un long u Kongsan ha ka Annual Central Excise Day 2017 lashai ka sngi .
Na ki tiar jong u la ioh kurup ia ka pisa kaba T.30 hajar ryngkat bad 5 tylli ki ATM card , la iathuh ki pulit .
Ki la buhrieh katto katne ki jingtip ha ka jingthoh jingtar ba la ai sha ka ACC .
Ka Seng ïalehkai jong ki Kynthei na Bangladesh ka ju pynlong ïa ki prokram ai jinghikai bad ki jingïalehkai ha ka jaka jong ka ha Dhanmondi katkum ka por ba man la u snem jong ka man ka por .
Haba jia ki jingjia ba sngewsih , ki kam sbun bad jingbym sngewrit ki lah ban bun bha , bunsien ki pynlyngngoh ia kiba bun .
Ka jingktah jong ka sorkar ka lah , bad ka la shah pyndonkam bakla .
Ngim ju buh ia ki jingpynbna .
Ki jingpynkylla kin treikam naduh ka 1tarik Risaw 2020.
Hadien kane la ujor pyrshah ia u da u MLA ka BJP na katei ka thain u Purnesh Modi katkum ki kyndon IPC 499 bad 500 kiba iadei bad ka jingpynjah burom .
bad mynta ngi la pynkhreh ban pynduna .
Yn Ym Klet Ia Kaei Ka China Ka La Leh Ia Ka US : U Trump .
U shynrang u pynher nyngkong ia ka rel kaba jrong jong u, da kaba pynkhih ia ka sha khmat.
Ka jaka ka long ruh kaba biang bha ban shim dur ryngkat bad ka jingitynnad jong ka bad ka long kaba sngewtynnad bha da kito kiba kwah ban pynlut por katto katne por ha ka lap jong ka mariang .
Ka bhah vote jong ka ka long kumba 40 percent .
HATO phi dei u nongshah pynshitom bein ? Lada ka long kumta , phi don shibun ki paralok .
Ka Samsung Galaxy Note 9 yn pyntreikam da ka Snapdragon 845 processor , kaba don 8GB ka RAM bad 512GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kawei na kum kine ki skul ka dei ka skul rit jong ka sorkar ha Bidarahalli jong ka shnong Mudigere ha ka distrik Chikkamagaluru .
Ki jingkylla jong ka jingim ki buh shibun ki jingkylli .
Kumta , ngin hap ban rai mano ba don ia ka jingpynwandur kaba kham bha , hynrei ka jingpynwandur .
La khmih lynti ba ka jingleit jingwan kan sa sdang biang hadien ba la jurip ia ka lynti rel da ki bor pyniaid rel .
Hato man la ka phlim ka dei ban pynsngew ia ka khubor ?
Kawei na kine ka don ha ka bynta jong ka Labanakhya Chhara bad kawei pat ka don ha ka ecopark kaba don ha ka bynta jong ka surok Microwave .
Ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ban iada ia ka hok jong ki tymmen , ka sorkar Punjab kan sa thaw shen ia ka dorbar tymmen jong ka jylla .
Ki don 69 tylli ki jaka rep jingthung jong ka Jylla kiba treikam hapoh ka tnad rep bad jingthung jingtep .
Hato phi sngew ba ka jinglong jong ka India halor ka Afghanistan ka la kylla ?
Ka jingkhot sngewbha jong U Blei Jehobah ka long : To ai ba uno uno uba sliang un wan . to ai ba uno uno uba kwah un shim ia ka um khlem jingsiew . Jingpynpaw 22:1,2,17.
Hajir hajir u Pak ia u nongmihkhmat jong ka India halor ka ' jingpynkhein ia ka jingsangeh thma '.
Nga tharai dei ban khot ia u nongiasaid ain ha khmat ka PAC bad kylli balei la pynpaw ia ki jingshisha kiba bakla .
U Jehobah u long uba khraw bad uba dei ban iaroh shibun , bad ka jingkhraw jong u kam lah ban wad bniah , la thoh u Syiem Dabid .
Katto katne na ki nongshong shnong ki tap um na ki thliew wah da kaba tih thliew .
Uwei pat u nongñiah scooter u Dinesh Madan u la shah daiñ kuna T.23 hajar ha ki pulit pynïaid kali jong ka Gurugram namar ka jingpynkheiñ bunsien ïa ki aiñ pynïaid kali .
‘ Ngam shym la pynphai ia ka pisa !
Ka table harum ka pyni ia ki jingkylla kiba kongsan jong ka jingwan tuid ki nongphetwir bad ka jingjia kaba la pynlong ia ka .
Lai ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Walmart ha Oklahoma
Ka jingkhot ka la wan na ka kynhun barit jong ki nongïakhih kiba pyrshang ban pynneh pynsah ïa ka jaka jngohkai pyrthei kaba ieng , ka Gezi Park ha madan Taksim , pyrshah ïa ka jingthmu ban tei ïa ka jaka die jingdie ha katei ka jaka .
Tang hadien ba la pynbeit ia u lain Durand , ka jingpyndonkam jong ka ha kane ka juk mynta na ka bynta ka jaka hapdeng jong ka bad ka wah Oxus ka la long kaba ju long .
Ka dewlynnong Gotland bad kiwei kiwei ki jaka jong ka jylla Gotland ki long tang hapoh shiphew na ka shispah na ka jingheh jong ka ri Sweden baroh kawei .
" Kane ka jingkynthoh ka long kaba sngewsih shibun " " , ka la bynrap . "
Hynrei dei ban buh ia ka rta kaba heh palat ia kaba ym don mano mano ruh kiba lah ban leit sha ka eksamin .
Hynrei ia ka jingkynthoh jong u la pyrshah da u nongiasaid ain u K K Venugopal uba la mih na ka bynta ka Centre .
" Ka jinghiar thma khlem sangeh jong u Rahul Gandhi ia ka sorkar ka la bteng ha ka sngi thohdieng ha kaba u vice president ka Congress u la ianujor ia ka " " Congress GST " " bad ka " " Modi GST " " ".
Nga la ju pyrkhat balei ba ka jinglong orthodoxy ka donkam ia ka jingiada na ka jingbieit , na ka jingbymlah ba kynja mynsiem . . .
Dei na kata ka daw ba ia u myntri hadien ba la dep pynkylla met , la pynkynriah noh sha ICU bad la buh kyrpang ia u khnang ban lait na kano kano ka jingpang , la ong u doktor ba rangbah jong ka AIIMS .
Kumno U Jehobah u iada ia la ki briew na kine ki jingma kiba kynja mynsiem ?
U Tilgathpilnesar u syiem Assyria u la wan sha u bad u la pynshitom ia u hynrei um shym la pynskhem ia u .
Ka jingmih syntiew bad jingmih soh ka jia ha baroh shisnem .
Ka jingitynnad jong u Carnegie kaba la iarap da ka spah jong u ka la pynlong ia u ban ioh bun ki paralok jong ka ri Bilat kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri William Ewart Gladstone .
Ka nuksa kaba u la wanrah ha ka lieng ka long kaba bha , bad kam donkam da kumwei pat ka rukom lait noh tang ban pynkhriat khnang ba kan long kaba bit ban pyndonkam .
U dei tang u hynmen jong nga , u dei u paralok ba jan tam jong nga .
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam ki la poi sha ka 8 ngut .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da kiba haïing hasem , la register ïa ka mukotduma .
U OConnor u la paw ha Dublin ryngkat bad uwei pat u myntri uba kylli jingkylli , hynrei ki nongsngap ki la iaroh ia ki jubab kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid .
Kumno u briew u dei ban long bad ha kano ka por dei ban kylli ia ka jingkylli .
Lai tylli ki tiket liengsuin ka long kaba rem dor palat .
Phi nym lap sa kawei pat kaba kum kane ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Shisien u la ong shaphang ki briew jong u ki Israel ne ki Ephraim : Nga la hikai ia ki Ephraim ban iaid , da kaba shim ia ki ha ki kti jong nga . . .
U la shakri ruh kum u president jong ka jingialang jong ki Bishop Katholik jong ka Pakistan .
Te kane ka dei ka jingmut ba la pynrung .
" " " Nga don hangne ​​, " " la ong u khynnah ."
Ha kane ka jylla la thung ia u khaw , u kew , u kew bad ha ka jingbun kaba rit ia u duma .
Ha kaba iadei bad ki jylla ba kren Hindi ka Committee ka ai jingmut ban hikai ia ka ktien Hindi , English bad kawei na ki ktien India ba mynta na kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
" " " Mano ba la ai jingbit ia phi ban hikai ia ki khynnah ? " " "
Ka long kaba bun ki jingbam , ka don 884 tylli ki jingbam ha ka 100 gm .
Ka long kumjuh na ka bynta uwei pa uwei u nongbat .
Ka umphniang Canola ka kham duna ha ki umphniang ba la pyndap , bad ka kham bun ha ki umphniang ba la pyndap .
Lai ngut ki briew ki ieng hajan katto katne ka um ki peit ia ka bus kaba iaid lyngba .
Nga tharai ba ka dei ka jingkylla kaba bha .
Ki jingiateh ha ka kolshor ki long kyllum ki jingiateh ha ka jingim bymjukut .
Ha ka liang sepngi jong ka nongbah Garden ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kansas ka lynti iaid ka phiah ha ki ar tylli ki tnat .
U Virat Kohli u la shah pynhun ha ka sap bym shisha kaba la ai jingmut da u Kevin Pietersen
Phi lah ban iarap ban pynwan dur ia ka ri jong ngi , ia ka pyrthei bad ia ka jaka jong phi ha ka .
Namar ki jingpyrkhat jong nga kim long ki jingpyrkhat jong phi , bad ki lynti jong phi kim long ki lynti jong nga , ong U Trai .
U Dr . U Satya Pal Singh u la ong ba ka WAPCOS ka la ktah ia ka jingim jong kiba bun ki briew ha kylleng ka pyrthei lyngba ki kam jong ki bad ka la pynlong ia ki pud ki sam ki bym don jingmut .
Pyni ki nongtrei Congress ia ki lama lieh jong u Lat ka RBI ha kad liengsuin Kolkata
Ka teknoloji ka don ka bynta kaba khraw bha ban wanrah ia ka jingshai bad ki pateng kiba dang thymmai ki tip ia ka bor jong ka teknoloji .
Kum ma ngi hi , ki Negro ki plaster ia ki jingkhang bad ia ka mala da ka khyndew bad ka sboh mrad .
Ka jaka treikam jong ki briew kiba la nang la stad bad kiba la tbit bha .
Ka jingialehkai IPL 2019 RR pyrshah ia ka RCB : Ka jingialehkai ka Rajasthan Royals bad ka Royal Challengers Bangalore kan iakhun pyrshah ia kawei pat ka sngi ha madan Sawai Man Singh Stadium ha Jaipur ha ka sngi thohdieng .
Dei na kata ka daw ba nga jied ia kane ka lad pathai khubor , u la ong .
Ka jingtohkit ka dei ban peit bniah ia baroh ki jingialehkai ba la ialehkai ha ka por jong ka IPL .
Ka bus skul kaba saw kaba ieng hajan uwei u dieng .
Ka kynthei kaba shong bike hajan ka kali kaba saw
Ka dei ka khun nyngkong na ki lai ngut ki khun kynthei jong ka Dinesh Priyasad bad ka Shirani Priyasad .
Baroh ki la shah ktah , u la ong .
Ki liang pyrshah ki ong ba baroh arngut ka BJP bad ka JJP ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
" Da kaba ong , u kam ba u iatip lem bad phi ." " "
Kawei pat kaba ki niam ki tip ka long ba ngim dei tang ki jabieng , .
Khlad noh lai ngut ki samla ha ka jingjia aksiden
U la iakynduh ruh ia ka nongsumar khun jong ka Moshes ka Sandra Samuels kaba la lah ban phet krad ryngkat bad katei ka khynnah ha ka por ba ki lehnoh ki la hiar thma .
U Ryan uba 42 snem ka rta u la mihkhmat ia ka jylla Wisconsin kaba nyngkong eh naduh u snem 1999 bad u shakri kum u chairman jong ka komiti mang tyngka jong ka iing dorbar .
Ha ka US Open , u Rafael Nadal u la poi sha ka quarterfinal jong ki shynrang marwei marwei hadien ba u la pynliem ïa ka Marin Cilic ha ka wat kaba saw .
Ki jingtip ba bniah jong ki kam thungkam shipai India
U VK Singh un iakhun na Ghaziabad
U nongrwai u Ed Sheeran u ngeit ba ka paralok ba jan jong u bad ka nongrwai ka Taylor Swift ka dang roi bha bad ka dang sngewtynnad bha ia ka por shuti jong ka .
Kiwei pat ki bym don jingpang ne kiba don jingeh ban ring mynsiem ki lah ban deng ia ki mask ba lah ban pyndonkam biang kiba la shna ha iing .
Watla ngi don ha ka bor hynrei ngi shlur ban pyrshah ia ka NRC bad ka CAA .
Uwei u briew pyrshah ia ka hima , ka sur kaba pyrta ha ka ri khlaw .
Ha ka jinglong jong ki Rajbangshi ka jinglong ka la long kaba pher bak-ly-bak namar ba ki kham don ha ka kyrdan ban ia ki Namasudra ha ka liang ka kyrdan jong ki ha ka rukom rep .
U la shah pynrem ha kano kano ka rukom .
Nga la don kum kine ki jingthmu kiba khraw na ka bynta ki German bad na ka bynta ka pyrthei .
U President barim ka Ri Lithuania u Mr . U Vytautas Landsbergis u la ïakynduh ïa u Vice President bad ïakren halor ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka iew kam ju iaid ha ka lain kaba beit .
La rah ia ka sha hospital ha ka jinglong ba khlem tip ei ei ha kaba ki doktor kiba la leit peit ia ka ki la pynbna ba ka la khlad noh ynda ki la poi .
Ka jingsngewsih kaba la shah ker kut ka dang paw !
" " " Ki kynthei kiba bun ki shah pyntieng ha ki nongialeh trans . Nga tip ia kane namar ba bun ki la iakynduh ia nga ban iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki , " " ka la thoh . "
Ki stad saian ki lap ba ki briew kiba dih kyiad katba lah ki don ha ka jingma kaba rit tam ban ioh ia ka jingpang shini .
Ngim donkam ia ki barometer mynta ban iathuh lypa ba ka mariang jong ngi ka kylla sha kaba sniew .
La iathuh ba u Patel u la sam ia ka dur jong katei ka kynthei ha ki social media ha ki khyndiat bnai mynshwa kaba la nang pynjur shuh shuh ia ka jingiakynad hapdeng ki longiing .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ha ka janmiet Sngi U Blei ki la ioh ban kem ia u Palwinder Singh Pinda uwei na ki nongthombor .
Phi lah ban iathuh aiu shaphang jong ka ?
Ryngkat bad ki khynnah skul , ki nonghikai jong ki ha ka Maths bad Science ruh yn pynbiang ia ki tablet ban pyniaid ia ki sobjek .
Ka la long kaba suk shibun ia nga .
Ha ka 21 tarik u Nohprah 1918 hapoh ka jingpyniaid jong u Rear Admiral Ludwig von Reuter ki lieng ki la mih na ka jaka shong jong ki ha Germany ha ka sien kaba khatduh .
La seng ia ka Ecole des Sables ha Senegal da ka mahadei jong ka jingshad Africa , ka Germaine Acogny , ka dei ka skul shad kaba kyrpang bha .
Ia kane ka longkmie la eksamin ha ka Civil Hospital jong ka thain hynnin ka janmiet .
Ka don katto katne ka jingkhein kaba phylla . Ngam tip kaei kata .
Ka phlim kaba nyngkong eh , pynban ka dei ka phlim Bengali .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade katkum ka jingtohkit ba nyngkong .
Ka kompeni ka dang ioh kham bun ia u dewiong na kiba wan nabar , ka Coal India Ltd bad na ki par dewiong jong ka hi .
U Joseph Paneagaden u dei u nongak phlim bad u nongpynmih phlim ha ka ktien Malayalam .
Ha Barisal , lai ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki shi para ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei u lyoh ha ka thain Char Dakatia jong ka Muladi upazila ha ka janmiet sngi Thohdieng .
u la pynrung bun ki briew kiba thymmai bad kiba la nang la stad ha ka sain hima sima bad pynlong ia ki ban jop tang da kawei ka kti .
Ka Shruti Haasan ka dei kaba pawnam bha ha ka Tollywood kumjuh bad ha ka Bollywood .
6 : 26 baje janmiet : Ka Uma Bharti bad u CM barim ka Karnataka Sadananda Gowda ki la shim smai kum ki myntri sorkar pdeng .
Ka dor jong ka umphniang premium ym shym la teh lakam da ka sorkar kum ka dor jong ka umphniang basic bad diesel .
Ka kham suk ban ong , Shim ia kane ka pill .
U nongshah kynnoh u la shah kem ha kane ka mukotduma .
U Modi u la ong ba ki ar tylli ki ri ki la rai ban pynjylliew ïa ki jingïadei ha ka liang ka jingïada bad jingïada ban kyntiew ïa ki jingmyntoi ba ïadei lang .
Ia kane ka phlim la pyni ha kiba bun ki tamasa bad ka la ioh katto katne ki khusnam .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Mahavir Hanuman ha baroh ki temple jong u Hanuman ha kylleng ka nongbah .
" Ia ki lynnong la lum man ka por bad la shon ha ki kot " " tankobon " " , ha kaba shiphew tylli ki kot la pyllait haduh ka 4 tarik u Risaw 2019 . "
Ia kane ka phlim kaba la ak da ka Sonam Kapoor bad u Dulquer Salmaan ha ki bynta ba hakhmat eh la pyni da u Abhishek Sharma .
Kumta, ka don ka equation kaba khatduh ka long ba kum kane kawei bad kane ka dei ka jingbym don ka jingbud ryntih jong ka jingshna ia ki parameter kaba lah ban pynhun ia ki jingdonkam ba treikam marwei marwei.
Ngi la pynsngew ia ki jingsngew jong ngi sha ka sorkar pdeng .
Ar tylli ki kynhun kiba la aiti lut ki don kiei ki daw ban sngewbha ? Kumno ki samla bad ki tymmen mynta ki sngewkmen ha ka jingshisha ?
Hato ka dei ka jingïalehkai hapdeng ban ïoh katto katne ki roller ne ban ïoh katto katne ki jingshon tit ?
Kan sa mih ha ka 15 tarik u February .
Katba nga dang iaid sha ka kamra shet , u la wan rung bad khang ia ka jingkhang hadien jong nga .
Ka jingiap jong ki khyllung khyllung ka la wanphai biang ha West Bengal ha kaba 19 ngut ki khyllung khyllung ki la iap ha ki distrik Bankura bad Malda ha kine ki ar sngi ba ladep .
Da kaba la jan pynduh noh ia ka jingduna khajna , ka jingduna pisa baroh kawei kan long tang namar ka jingpynlut pisa ia ka jingpynlut pisa .
Ki thuk thuk bad ki kali ki ieng shabar jong kawei ka iing kaba la rim .
" Haba kynthoh ia kane ka jingsdang , ka kmie jong ka Navya ka Shweta Bachchan ka la thoh " Ki kynthei kiba shlur ."
“ Ka Congress ha kawei pat ka liang kan poi hajan ka dak jong ka jingbun paid,” la kynnoh u Kakade.”
Sorkar kan don bad ki , kane ka dei ka kyndon !
La sdang ia ka jingkhynra lang jong ki bor pyniaid phatok bad ki pulit ban ioh kem ia utei u koidi .
Ia kane ka projek la bei tyngka bad kyrshan da ka Sorkar Maharashtra .
" Ka Wilson ka la shem ia lade ba la shah jied kham bunsien ha ki phlim ba shyrkhei kiba phylla, " " Pyllait ia ngi na ka jingsniew ", " " " ", bad " " " " " ".
U la ong ba ka sorkar ka dei ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ngam dei u briew uba sngewtynnad ban ialehkai ha ki sngi kha .
Kane ka dei ka jingkdew shaphang u nongialam ka leT u Zakiur Rehman Lakhvi uba iaid laitluid ha Pakistan watla ka India ka la ai shibun ki sakhi shaphang ka jingdonkti jong u ha ki kam thombor .
Ka rai halor kane ka long .
Hynrei u Malik u la jubab da kaba ong ba u lah ban la tymmen hynrei ka Mahira kam dei .
Ka jingpynlong kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingpyniasoh ka long ban iasam ia ka jaka buh bad ki printer , baroh ar ki long kiba rem dor ha kata ka por .
" Wat u briew uba pawnam kum u Rudyard Kipling ruh u klet teng teng ba " " Ka jingim ka long kaba lyngkot palat ban long kaba rit " " .
Kane ka phlim ka don ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong u khlur Bollywood u Neil Nitin Mukesh kum u baddie katba ka Shraddha Kapoor kan ak kum ka jingieid jong u Prabhas ha kane ka phlim .
Ka Kanta ka shongkurim ia u Jainendra uba dei u samla pule jong u Ram Prakash .
Ka pynmih 9 . 1bhp ha ka 7000rpm bad 10 . 5Nm ka jingkhih 5500rpm , la pyniasoh bad ka gearbox CVT .
U la thoh katto katne ki kot shaphang ki phang jong ka ain bad ka hok longbriew manbriew .
Ka India kam lah ban long ka nongbah jong ki nongphetwir jong ka pyrthei , ong ka Centre ha ka SC halor ka mat NRC .
Kane ka don ka jinglah ban kyntiew ia ka jingmih na ki nongrep . Na ka bynta ban jied ia ki nongjop la khot ia ki aplikeshon online na baroh ki skulbah pdeng na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan .
Hato kane ka kynthei ka la kham rangbah ?
U General Bipin Rawat u la wan sha kane ka parade ha ka sien kaba nyngkong kum u heh shipai .
Katkum ka jingkhein ia ki pisa tyngka , la jan 99 percent na ka pisa kaba la pyndonkam ka la wan biang sha ka rukom treikam jong ki bank .
Ka seng ka don lai ngut ki dkhot ha ka Dorbar Thaw Ain .
Ka la thew kham mynshwa ia ka jingkhie jumai ha ka por 7 . 4 hynrei la pynkylla ia ka jingkhlain hadien sha ka 7 . 3 .
U kpa tymmen jong nga u la iohi ia nga kum u nongialehkai .
Ka jingpynbna ia ka phlim thymmai jong ka web " Undekhi " ka la ioh ia ka jingmaham na ki pulit jong ka Mumbai .
Ka jinghikai keyboard , drum bad guitar jong ki ri Sepngi ka long kaba kyrpang namar ka la shem katto katne ka jingsngewtynnad . khamtam ha ka jingpyrshang ban thaw ia ki nongtem ban shakri ia ki jingrwai ba pawnam jong ka ri India ha kane ka juk mynta .
Na kine 9 542 ngut ki la koit na kane ka jingpang .
Kumta ka jingiap jong ki briew kiba pher ka lah ban paw kum ka jinglong kaba thikna ha ka jingim .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynsangeh noh ia ka jingsiew kot khubor da ki president jong ka US .
Sdang na ka them jong ka wah Luphrat , ka jaka ka kiew ban pynlong ia ka madan Manbij bad nangta ka ngam biang ha ka them wah Dhahab kaba don shaphang mihngi jong ka Jylla Aleppo .
Ha u bnai August 1789 katto katne ki deputy ki la wanrah ia ka jingmut ban pynlong trai ri ia ki mar ki mata jong ka balang .
Ki pulit da kem ki ya arngut ki MLA ka AAP u Prakash Jarwal wa u Amantullah Khan .
Mynta , wat hapdeng ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba tlot , ka India bad ka China ki dang iai bteng ban kiew wat la ka long kaba suki .
Kat haduh ba baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit ki la ïalap elekshon na ka bynta u Udayanraje .
Ngi la hiar ha ka kad lieng kaba shaphang shathie jong ka Algeciras , hajan u Mawsiang bah jong ka Gibraltar .
Da ki spah ngut ki la phetwir ha Kodagu namar ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Kum ka nuksa , ha u bnai February 2009 , ka jingïalehkai ïalehkai bowling ha ka pyrthei ka la long ha Anchorage , Alaska kum shi bynta jong ka jingïalehkai ïalehkai snieh langbrot ha Anchorage .
La leit jngoh biang ia u , hynrei khatduh u la ong ia ki Nongsakhi ba kim dei ban wan biang tad haduh ba un da khot ia ki .
Dawa tohkit da ka CBI u RK Singh
Kiba shah kem ki long u Marappa Poojary bad u Umesh na Amtady .
Pynkhuid ia ki shniuh jong phi da ka shampoo kaba ai jingbam ban pynsngem bad pynsngem ia ki shniuh , theh ia ka um kaba pynsngem bad pynsngem ia ki shniuh bad iehnoh ia ka um ha ki shniuh .
Hynrei ka kynhun ka la shah rem ha kawei ka series .
Ar tylli ki engine jong ki nongpynlip ding la pyntreikam .
9 , 87 , 720 ngut ki briew kiba la koit na kane ka jingpang .
U nongaiktien ka tnat kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka India kan dang ïai ïakynduh bad ka Islamabad lyngba ki lad jingïadei halor kane ka mat .
U Chairman ka ISRO u Dr . U K Sivan u la ong , Ki samla ki dei ban wan shakhmat ban thaw dur ia ka lawei jong ka ri . U la bynrap ba ka rukom shna system ka batai ia ka rukom treikam kaba jylliew .
Khlem u Modi Ka jingroi jingpar jong ka ri India kan don ha ka jingma : John Chambers .
U la kyrpad ia ki briew ban pynbeit ia ki jingiakynad ha ka thain lyngba ka panchayet ha ka jaka ban leit sha ki iingbishar jong ka ri Bilat kiba la synshar da ki ain jong ka ri Bilat .
Uwei u briew u la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Na kine ki nuksa , tang 0 . 046 percent la lap ba ki dei kiba thok .
U Aaj Tak u la ïakren halor ka jingkynnoh ba ka Congress ka la tyrwa ïa u T.25 lak ban pynsangeh ïa ka jingïalang paidbah .
Ki nongtied bol ba pawnam jong ka India ki la wanphai biang da ka jingïalehkai kaba hapoh 30 ron ha ka shi wiket .
Ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki hynrei ka la wanrah ia ka jingiakynad kaba rit .
U Pompeo uba dang ïakren bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong ka Foggy Bottom jong ka tnad kam pohïing hangne ​​, u la ong ba katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei ka la pynkyndit ïa ka pyrthei baroh kawei .
" U la ong " " ngin kohnguh " " ia kano kano ka rai kaba ka seng ka shim ."
Ban pynlong ia ka jingpule kaba rem dor na ka bynta kum kine ki samla pule , ka sorkar bad ki seng bapher bapher ki ai ia ki jingai jinghikai bapher bapher .
Ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha kane ka kyrdan ki long 38 , 325 ngut .
Ha kane ka trailer la iohi ba baroh arngut ka Disha Patani bad u Aditya Roy Kapur ki leh ia kine ki stunt hi dalade .
Ïa kine ki 10 ngut ki shipai ba kynthup ïa arngut ki ophisar la pynphai biang sha ka liang ka India ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei ki jingialang ki kham rit .
Ka India ka dei ka jaka ba ka jingroi ka long .
U Nurul Haque u la ong , La pyntip ia ngi ba bun ki samla pule ki la mih na hall hadien ka por 11 : 00 baje mynstep .
Ha ki snem 30 la set katto katne ngut ki nongialehkai sain pyrthei ha ki phatok bapher bapher ha ri India .
Ia kane ka jingpyllait im la sdang da ka jingiarap jong kumba 300 ngut ki nongtrei ba la lum na ki ar tylli ki Municipal Corporation kiba don hajan ka Junner bad ka Alandi .
Ka Audi A8 L kan sa pyllait noh shen
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban list ia kane ka kam ha ka 16 . 08 . 2016 na ka bynta ki mat ba la buh .
Ki jingleit jngohkai pyrthei sha Tripura bad Arakan .
Ha ka kam jong nga , baroh ki khmat ki peit ia nga bad ki sngap jar .
U Anu Malik ruh u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Hynrei ka jingjngai kaba kham jngai bad kaba kham jynjar ka hap ban iaid shuwa ba ngin iohi ia ka Swaraj ha ka jingkhraw ba donburom jong ka .
" Ynda ka la lap ia u , pynban , u la long " " uba la buaid katba lah . " " ".
DON KAWEI KA KYNTHEI KABA SHONG HA KA BENCH .
Ka aktor ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka bynta ki phlim Telugu jong ka kiba kyrteng ka Rangasthalam bad ka Mahanati .
Kane ka pynlah ban ithuh ia ki wah kiba la don lypa bad ban ithuh ia ki jaka kiba thymmai , ha kaba lah ban lum ia ka Runoff na ka bynta ban ri dohkha ryngkat bad ka jingrep tynrai .
Bad kaba khatduh ka dei ka G na ka bynta ka Jingsynshar .
U Singh u kdew ba namar kane ka jingjia u Manekshaw u la hap noh na ka jingsngewbha jong ka sorkar .
Ki lehkmen Khristan kum ka Easter bad Christmas ki dei ki sngi shuti paidbah , hynrei na ka bynta ka Diwali ki Hindu ki hap ban pan shuti na ki nongpyntrei kam namar ka dei ka sngi trei kaba thikna .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh da kaba pyndonkam ia ka microSD haduh 256 GB .
Shiv Sena khlem jingiarap na ka bynta ka bor
Ki jingsahkut ba la lap na ka khyrdop jong ka nongbah ki long ki jinglong kiba kyrpang jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ha ka por jong ki juk pdeng , kum ka nuksa , la pynkylla ia ka jinghikai jong ka jingthaw ban pynshisha ia ka jingkyrshan jong ki balang ia ka jingsynshar donbor jong ka Europe .
Hynrei kata kan ym long kumta lada nga la wan phai sha la iing .
U Orme u la rai ban plie ia ki jingpule shaphang mihngi ha ri Sepngi .
Dro ia u nongpyniakhlad hapdeng ka bar kyrteng bad ki jingdon jong ka jingkhang ba treikam
Peit ruh ia ka Lynnong 14 , harum .
Katno ngut ki khynnah kynthei ki don ha ka kamra klas ?
Ka Brunella ka la iap ha ka 27 tarik u Jylliew 1992 , ka da skhem ha ka jingkyrmen jong ka ia ka jingmihpat sha ka jingim ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Balei lah ban ong ba baroh ngi donkam jingiarap teng teng ?
Ka ICC ka la mynjur ban bteng ban trei ia kane ka teknoloji bad kan pyrshang ban pynrung ia ka jingpyndonkam ia ka ha baroh ki jingialang jong ka ICC .
Kaei kata kaba phi la ong ?
Ka sorkar jylla kam lah ban leh marwei .
Bad mynta , u la pynbna ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingbymtip .
Ki don katto katne jait ki jingiarap pisa kiba lah ban ioh ha iew ha hat .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , u Sidhu u la pynpaw ba ym lah ban kitkhlieh ia ki jaitbynriew na ka bynta ki kam jong ki lehnoh .
U la ong ba ka jingdon ki nongleit jingleit la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh ha ki snem ban wan .
U ASI Gurdial Singh u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Bad khlem artatien ki Soviet ki long kiba la pynkhreh ban jubab da kaba sngewbha .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang COVID ha ka jylla ka la kiew sha ka 2 lak 40 hajar 970 ngut .
Ka park ka don lai tylli ki tyllong um kiba itynnad kiba pynshai ha ki por janmiet .
Ki pulit ki la buh ia ka naka ha ka thain .
U kpa jong u u pyniaid ia ka dukan shna tiar .
Hato u sngewkhia wat ba ngi sngewkhia ?
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka khiew rnong .
Ki long kum kata ka tnga kaba khraw .
Kaei kan jia ia ki ‘ nongrep sohjew ’ bad mano ban bujli ia ki ?
Ki pulit ki la lap ia ka met hadien ba ki la pynpra ia ka jingkhang .
Ka jingshit kaba donkam jong ki jingbam ba la shet da kaba pyndonkam ia ka hay box lah ban bat haduh 6 kynta .
Kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla Illinois , ka Chicago ka long ka bynta jong ka por pdeng .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka ïoh ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun ha ki social media bad kane ka ak phlim ka ju ïakynduh ïa ka . . .
U Shah Rukh Khan ruh u la don lang ha kane ka sngi .
" " " Ka " " " " " Modi jadu " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Mynta u snem ia kane ka tamasa la pynlong ha ka rukom ba shisha bad kan don ka jingiashim bynta jong ki katto katne ki myllung bad ki nongdro dur na ka ri bad nabar ri .
Ym pat don khubor na ka bynta jong ki haduh mynta .
Katkum kane , ki Sakhi ki sngew ba dei ban shim khia bha ia ka jingpule .
Haba kren shaphang u Ranbir Kapoor , ka phlim kaba bud jong u ka Shamshera ka dei bad ka Vaani Kapoor bad u Sanjay Kapoor .
Ka kali jong ki ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden hajan ka shnong .
Ka Congress ka dei ka thong ba shisha , wat kaba tynrai jong ka longïing BJP bad RSS .
Kiwei pat ki shah thombor ha u briew uba ki ithuh ne wat ha u bahaïing hasem .
60 Klur la pynbiang sha ka bhah jong ka jylla na ka bynta ban plie ia ki Kolej Sorkar ha ki distrik kiba duna ka jingdon jong ki khynnah skul .
Ka Sunny Leone bad ka khun jongka ka Nisha .
U PM u ai khublei ia u Pankaj Advani uba la jop ia ka jingialehkai snooker jong ka IBSF
Tang khyndiat por mynshwa ngi la iohsngew ia u President Xi bad ia u Myntri Rangbahduh u May .
Ia ka iing la pynkhreh na ka bynta ka por tang shuwa ka thma bah ba ar .
Pynbna ka FM Nirmala Sitharaman ia ka LTC cash voucher bad ki skhim siew lypa jong ki festival na ka bynta ki nongtrei sorkar
U Gavaskar u la kren bha ruh shaphang ka kynhun jong ka India kaba mynta .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang u aktor .
U Rohit Sharma u dei u khliehduh jong ka Mumbai Indians bad u dei uwei na ki kapten ba jop bha uba la shah bat ha la ka jong ka jong ka kynhun .
Nga dei ka kynthei ba kongsan ha ka phlim .
U la ong ba uwei pa uwei u nongthep vote u dei ban pyndonkam ia ka hok jong u ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Kane ka dei kawei ka jingduna jong ka ULIP .
" " " Ka jingshisha dei ban pynpaw ha ki briew " " " " u la ong " " ".
Kine kim don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei jong ka vote bank , u la bynrap .
Ka T20 World Cup kan long ha Australia naduh u bnai Lber bad ka kynhun jong ka India kam shym la ïalehkai bun ki ODI mynta u snem .
Kane ka jingkieng ka long kaba shapoh wah khyndiat na ki span barim .
Ka dorbar jong ka Lok Sabha kaba dang iaid shakhmat .
Ha ka liang ka jingshim ram tang 11 percent ki shim ram ha ka jingshisha na ka bank , bad sa saw percent ki shaniah ha ki kynhun ba buh pisa .
Ka sorkar jylla ka la aiti ia kane ka mukotduma sha ka tnad kam runar hadien ka jingiakhih kaba jur ha ka jylla .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ka pyrthei ia ka lawei jong ngi baroh kawei .
U Papa Georges um dei u kpa tymmen jong nga .
Ki don ki dukan kiba don ha ka thain .
Ka Payal ka leit sha la iing ban iakynduh ia u kpa jong ka , u Manohar .
Arngut napdeng ki MP kiba la shah jied ki dei ki dkhot barim ka Lok Sabha jong ka seng u Dinesh Trivedi na Barrackpore bad ka Arpita Ghosh na Balurghat konstitwensi .
" " " Ngan sa peit ia ka ha iing ."
U nongpynmih ia ka phlim Shobu Yarlagadda u kyrmen ban pynbeit ia kane ka jingeh da ka jingiasuk .
Ka Board kan buh ia ki jingmih ha ki jaka ba thikna jong ka cbse . nic. ha , ki jingmih . nic. ha ka cbjingmih . nic. hapoh .
Ki don kumba 40 ngut ki nongleit nongwan ha ka bus ha ka por ba jia ka jingjia .
U Dinesh Kumar u la pynmih ia ka jingpynbna sha u symbud myntri rangbah , u director jong ka tnad jngohkai pyrthei bad u symbud commissioner jong ka Mysuru .
Ka jingpynbna thung kam jong ka tnad treikam paidbah jong ka Madhya Pradesh kaba dang shen ka la pynmih ïa ka jingkhihwin.
Ka dei tang ka jingtreikam jong ka jinglut kaba ngi la don na ka bynta haba ngi don tang kawei ka unit jingmih .
Ka dei ka khusnam kaba saw jong u ha ka miet .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Gosavi .
Ha ka sien kaba nyngkong , u Infantino u la lam khmat da kaba phylla da kaba ioh 88 vote .
Ka jinglong jingman jong u Chamkaur Singh ruh la iathuh ba ka long kaba eh bha .
Mynshuwa la pynhiar dor ia ka umphniang ha ka 2 tarik u Risaw , 2015 .
Ka long ruh kaba pynsngewsih ban ianujor ia ka jingim kaba lyngkot jong ngi bad ka jingpynkylla kaba khlem kut jong kine ki jingkylla . Wat ki jingpyrshang ban lap thymmai ruh ki long kiba pynshitom .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la pynher lama ia ki kali pahara ha Khanpur kaba don hajan hangne ​​.
Ki Jingpang Ba Saphriang Ki Nang Kiew Hapoh ki 20 snem ba la leit noh , ki la mih 30 tylli ki jingpang kiba thymmai pura bad kiba saphriang bha , ong ka khubor jong ka Nassauische Neue Presse .
Kata ka la long ka sobjek jong ka jingiakop thoh kot ha ka ri Poland .
Ki share jong ka Hong Kong bad Shanghai ruh ki la hiar .
Ka jingjop kaba ar ba bud ia ka India
Khlem ka samla ym don mano mano ba don ka lawei .
U Hrithik Roshan kum u Krrish ha ka dur na ka phlim
Naduh kata ka por la phah ia u sha phatok Tihar ha ka jingshah set phatok .
Namar u slap , ka jinglong ka suinbneng ka lah ban sah shibun ha ka kyrdan kaba pdeng naduh lashai ka sngi .
Kiba bun na ki ki dei ki nongtrei ha ki kompeni .
U la pyndait ia ki dur ha baroh kawei ka jaka jong u .
Ka paw shai ba tang kawei ka jingthmu ba kynja mariang jong uno uno u jingthaw ba im ka long ban im bad kane ka jingim ka long tang na ka bynta ban pynroi ia ki jait jingthaw .
Ka jingbym iahap jingmut ruh ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ka .
Ka lah ban long ka jingshah byrngem .
Ha ka liang ka koit ka khiah na ki 1000 ngut ki khyllung ba dang kha 83 ngut ki khyllung ba dang kha thymmai ki iap hadien ba la kha ha Amethi .
Hadien ki phew snem ka la ioh lad ban thaw ia ka jylla thymmai .
Ka lah ban peit ia ka jinglong ba janai jong ki file ba la buh ha ki hard disk drive bad ban pynim ia ki file ba la sniew .
Ka jingai burom ka tuid na kylleng ka pyrthei na ka bynta kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ki jingïakhih ba la pynlong ha kylleng ka ri Egypt ban khot ban pynkut noh ïa ka jingsynshar jong u Mubarak .
Nga pynpaw ruh ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha kito ki 119 ngut ki nongialehkai na ka bynta u 1 . 25 klur ngut ki nong India .
Kan sa don shuh shuh ki dak bad ki jingthoh .
Ka kynhun langbrot ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka don ka jingialang kaba heh bha ha ki khappud jong ka Delhi , hynrei ngin sa wad ia ka lad .
Hadien kane , u CM u la tuklar ia kane ka mat .
Ki pulit ki la ong ba ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ia ki nongshah kynnoh la rah sha ka kti jong ki pulit .
Ka khubor jong ki lad pathai khubor ka la shim ia ka ktien jong u nongaiktien jong ka Microsoft ba ka kompeni ka pyntreikam ia ki jingkylla ban shakri kham bha ia ki nongthied bad ki paralok jong ka .
Kata ka dei ka cell ba shabar bad nangta ngi don ki cell ba shapoh jong ngi ha kaba shapoh .
U Vivekananda u la seng ia ka kynhun jong ki Ashram jong ka Ramakrishna Mission ban pynphriang ia ka khubor jong ka niam Hindu bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Hynrei kata kam long kaba lah .
Hynrei une u aktor u la wan da ka dur kaba pher ha ka poster kaba thymmai .
U la rkhie haduh ba ki shkor jong u ki la rkhiang bha .
Hato ka long kaba shngain ban pyndonkam ia ka internet banking ?
U Shri Goyal u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingpynwandur thymmai ha ka jingjop jong ki Karkhana .
U Stuart Broad bad u Jimmy Anders .
Hato ngim dei ban pyrshang ban leit phai biang na ka lynti kaba ngi la wan , ha ka lift ?
Khublei shibun eh , la jubab u kapten jong ka lieng kit mar jong ka ri India .
Ka jingbei tyngka jong ngi , ka jingtbit jong ngi . . . jingmyntoi na ka bynta baroh , kaei ka ban ong ?
Wat ainguh ia U Blei . Khublei shibun ia u Bah Baxter .
Kyntait ka SC ia ka jingioh shuti jong ka Khaleda ban ujor .
Ki pulit ka Kota ki la ioh kurup ia 35 tylli ki kali kit bajri beain
U Yeddyurappa u iakhun ia ka elekshon ban wan na Shikaripura .
Phi tip ia ki kyndon , ma ?
La sdang ia ka prokram da ka jingkren ai khublei , bud sa ka shabad .
Ki heh sorkar ki don ha katei ka jaka .
Kine ki case , pynban kim don wat ka jingiadei kaba jngai bad ka case jong ki jingshah thombor ha Mumbai .
Ha Bhiwani ki samla pule jong ka Vaish College ki la aiti ruh ia ka memorandum kaba la thoh sha u Rambilas Sharma myntri ka tnad pule puthi ha kaba ki la dawa ban ioh 20 per cent seat ha katei ka kolej .
Bad ki briew ki shim khia .
ban pynpaw ia ki mat ba kongsan bad ki jingeh jong ka jingpynkhreh ia ka COVID 19 , kumba la shim da ki nongtrei sorkar kiba trei ha ka kam .
Phi tip katno slem nga la ap ia kane ka khyllipmat ?
U mrad uba sniew u buh ia kawei ka kjat ha ka jingkhang katba u dang peit shabar na ka jingkhang jong ka kali .
kan sa paw ha ka kolej .
Ia ka kut kynmaw kynmaw Kattabomman ba la pynkyntang sha u la tei ruh hangne ​​da ka sorkar ha u snem 1947 ia kaba la sumar da ka Archaeological Survey of India .
Hynrei la ka long kumno kumno ruh ka nongrim bad ka jingktah , ka jingtei kaba u la tei ka long ka jong u hi bad u la ai ha ka drama Bengali ia ka ktien Bengali kaba shisha .
Ka jingkylla sor kan long ka nongpyniaid kaba khraw ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India : Kant .
" Kat kum ka manifesto jong ka seng ki nongsumar mariang jong ka ri Bilat , " " Ka jingsumar mariang ka dei ka rukom sumar kaba ithuh ia ka jingdon jong ka bor pynkoit ba kongsan hapoh ka met . " " "
Kane ka model kan ïakhun bad ka Ford EcoSport bad ka Mahindra TUV300 , katba ki jait kali kiba pawnam kin ïakhun pyrshah ïa ka Renault Duster bad ka Hyundai Creta .
Ki nongsynshar ki la don hapoh ka jingsmai ban iada ia u syiem bad ia ka iing ka sem jong u .
Kumno ngi la ioh jingmyntoi na kaba duwai na ka bynta ka Hima ?
U la ong shuh shuh ba ka jingïeng jong u myntri khlaw ban buh ïa ka dewbilat ba la weng ha ka jaka khlaw ka long katkum ka aiñ .
Dei na kata ka daw ba u khot ia nga kumta .
" " " Ki kwah ban buddien ia ki jingthoh ha ka social media da ka jingiarap jong kane ka social media hub " " la ong u Singhvi "
Ka jaka ieng bus ka don lain da ki bus bad ki briew kiba iaid ha rud lynti .
Bad hapdeng kine baroh , ki seng ki dang iai bteng ban treikam la jan khlem da pyrkhat ia ki jingkynthoh ne jingkhmih lynti .
Ka Najla ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka ha ka liang ka jingtip ha ka skulbah jong ka ri .
Ka jingkhein ka kham heh ha ka 22 . 7 na ka shispah na ka bynta ka BSE 200 .
Pynkhreh ia ka umphniang dieng sha bad ka umphniang rosehip bad thep khyndiat ka umphniang jhur ha ka jingkhleh .
Ym shym la jia kum kata .
Ngam don kata ha nga .
U Dabid bad u D . B . U Weiss u shakri kum ki nongthoh bad ki nongpyniaid ba kongsan na ka bynta ka aiom kaba ar .
Ka Huawei ka lah ban pynmih ia ka Watch GT 2 ha India ha u bnai ban wan
Ynda u la pynsawa ia ka alarm , u nongshah kynnoh u la byrngem ia u bad phet noh .
78 percent na ka jinghap slap ka jia ha kane ka por .
Ka India kan ialehkai lai tylli ki T20I , saw tylli ki Test bad lai tylli ki ODI Down Under .
Hynrei u donkam ban ialam ia ka lynti jong u .
Ka paragraph kaba bud ka ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingbatai bapher bapher kiba phin pyndonkam ha ka jingpule jong phi .
La thaw ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam .
U Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki Congress .
U Robert , uba la kdew haneng , u ong : Ki nongtrei nurse ki kham sngewtynnad ban sngap ia u briew uba leit jngoh ia u nongshong shnong man ka por .
Bad ki lum bymjukut ki la shah pynpra . ki lum kiba neh khlem kut ki la dem khrup .
Kine kin ai ia ka kaiphod sha u president ka BJP u Amit Shah .
Ki tiar jong ki jingkmen shongkurim la wanrah shakhmat .
Ka Policy pynmih mar iada ri kaba la pynbna mynta u snem ka dei ka sienjam kaba dei .
U la kyrpad ia la u khun ban ai ia ka jinglong samla jong u namar wat la u la tymmen hynrei ki jingkwah jong u kim shym la pynhun pura .
Kum ka nuksa , watla ka RBI ka la pynduna ia ka dor jong ka repo da 150 tylli ha ki bun bnai ba la dep , ki bank kim shym la pynduna ia ka dor bai lutksan da kajuh ka dor .
Ka kam mishoneri kaba bud jong ngi ka long Via del Mar . Ngi la shakri hangta lai snem shiteng haduh ba u jumai u la pynjulor ia ka iing mishoneri .
Baroh arngut ki trei ha kajuh ka hospital .
Don kiba kynthoh ba kane ka dei ka jingpynpaw pyrthei kaba shyrkhei .
Ka Lolita ka la ong , ‘ Te ym lah ne em ban sdang ia ka skul jong ki khynnah kynthei ?
Palat 40 ngut ki lehnoh IS ki la shah pyniap ha Iraq
U Myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar jong u ka long ban wanrah biang ïa ka jingkiew ha ka ïoh ka kot jong ka ri .
Watla ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei ki pulit ki suba ba ka jingbthei jong ka cylinder ka la pynlong ia ka ban kem ding .
Bad ba phi la kyrpad ia nga ban lympat ia phi shapoh , ha ka keyboard jong phi . Bad baroh kaba la jia .
Mynta u la khmih lynti ban pynlut ia ki snem ba khatduh jong u hangta .
Kumta , ngi hap ban leit kham shalor ban ia kane , kumta ban pynkhluit palat .
Namar ki ain ki long na ka bynta ban iada , ym ban pyniapher .
Katkum ki kyndon , ka kam chairman jong ka ICC ka dei jong u nongmihkhmat jong ka BCCI na ka bynta ar snem naduh u bnai Jylliew 2014 haduh u bnai Iaiong 2016 .
" " " U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhlain ia ka BJP ha Rajasthan ."
U khlem kynthoh ba ka rai jong u Dabid ka long kaba khlem akor .
Ka long kumjuh kum ha US .
Ia u Niranjan ym shym la lah ban ioh jingtip .
La pyntip ba lai tylli ki Jylla ki la dep ban ai ia ka jingmynjur jong ki na ka bynta kane ka Bill .
" " " Ka Bangla Bhai ka trei kam la 6 snemThe Daily Star May 2004 "
Ka daw kaba kham kongsan ka long ka jingduna iron .
Hynrei ka jingeh ka dang sah kumjuh .
Bun kim shim khia shuh ia ki jingkular shongkurim jong ki .
Ka tnad ka riti dustur ka khot ia ki nomination ban ai ia ka khusnam Gandhi Peace Prize man la u snem
Ka Operation Duck , ka kyrteng kaba kham mynshwa na ka bynta kane ka jinghiar thma la pynkylla kyrteng kum ka Operation Bison da u Lt Gen Cariappa , u heh shipai jong ka ri Sepngi .
U Solicitor General Tushar Mehta uba la mih hajir na ka bynta ka CBI u la pynpaw ba la dep ban pynngat ia ka jingshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ha u bnai Risaw 1965 , nga la pdiang ia ka kam kum u nongpeit ia ki nongpynlip ding bad ki nongpyllait im ha ka kad liengsuin jong ka Vientiane , ha Laos , bad ngi la leit sah shata .
Ïa ka met jong une u briew la pynkynriah noh sha ka jaka buh met ïap ha Civil Hospital Dera Bassi ban leh ïa ka postmortem .
Kane ka jaka buh jingstad ka donkam ia ka jingiada kumba donkam ia kiwei pat ki marpoh khyndew jong ki lum .
Bhutan : Donkam Ban Pynkylla Ia Ki Ain Election .
La khmih lynti ba ka Amphan kan ktah jur bha ha ki thain South bad North 24 Parganas bad ha East Medinipur distrik jong ka West Bengal .
" " " Ka jingjia kaba dang shen kaba la ktah ia ki pulit bad ki nongiasaid ain ha Delhi ka long kaba sngewsih shibun bad kaba pyrshah ia baroh ki kyndon jong ka jinglong ba riewspah ."
Wat la ka don ka jingthew kaba rit tam , uta u nongpynkhein u shah pynshitom .
Hynrei ym don ka lad kaba kloi kaba lah ban long hapoh ki jinglong jingman .
Hynrei mynta kata ka la kylla .
Ngam tip mano ba ong ia kata .
Ki jingai dawai ki kynthup ia palat 90,000 ngut ki nongpang , 57 percent ki dei ki kynthei , bad ka rta kaba pdeng ka long 63 snem .
La iohi ruh ia ki kali paidbah ba ki iaid ha ki surok .
Ki nong China ki dei ki briew kiba trei shitom bad kiba stad .
Ka Teachers Forum ka pynlong ia ka jingiakhih , pynmih ia ki jingdawa .
Kine ki arngut hadien ki la pynlong ia ki jingkhawai shongkurim ha Delhi bad Mumbai .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Varanasi Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ngam shym la rung ha ka Bollywood ban kamai pisa .
Ngam tip ei ei shaphang kata ka bynta .
Hato don kano kano ka bhah na ka bynta ki nongshim bynta ?
Uno uno uba ki paidbah un jied un long u myntri rangbah duh .
Sngewbha pynrung ia ka bynta jong ka hard drive .
Katkum ka kaiphod jong ka Prothom Alo , ka Rajsthali ka dei kaba bun eh ki jingshah pyniap ha ki 26 tylli ki upazila jong ka Chittagong Hill Tracts .
Ka set sha bad ka kamra shet jingshet kaba la shna da ka rnong la pyni .
Bad ki jingsniew kiba ki la kamai kin paw ha ki , bad kata kaba ki ju lehbein kan ker sawdong ia ki .
Ia kane ka khyllung la kha ha kawei ka hospital ha Khar ha Mumbai .
Da ki hajar ngut ki Rohingya ki la shah pyniap khlem da khein snep namar ka jinglong ba iaineh jong ki sha ka seng pynlaitluid ri Arakan .
Hadien kane , u la don hapoh ka jingeh bad u la pyniap ialade .
Ka jingkynthoh jong ka ha facebook ka ong : Ka BJP ka pyndonkam ia ka jingpyrta niam Jai Sri Ram kum ka jingpyrta party jong ki ha ka rukom kaba bakla da kaba pynkhleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei .
Ha u snem 2007 nga ju iohsngew ba la ong ba ka sorkar ka la kylla long kaba khlem jingmut namar ka ri India kan kiew da 9 percent katba ka sorkar ka leh .
Ki jingpynbha ia ki jingtei bad ki kam shna thymmai ha Harichandranadhi
U la ong ba ka Congress ka la pynbor shibun ia u kpa jong u ban iasoh bad ka , hynrei um shym la mynjur ia kata .
Bun ki la kynthoh ba ka long kaba eh ban iaid da kaba kit ia ki jhur .
Baroh ki pulit ki la kurup ia ki tiar kiba shongdor haduh T.1 . 86 lak
Ka Firewall ka dei ka system ba la shna khnang ban khanglad ia ka jingrung khlem jingbit sha ne na ka network shimet da kaba tehlakam ia ka jingrung bad jingmih jong ka network .
Lehse Ill ruh ngan leh ia ka jingthoh maw ia ka .
U Principal jong ka kolej u Dr Sudeep Bhangoo u la pdiang burom ia u kongsan bad kiwei kiwei ki nongkren .
Ka Romi ka la pyrta ia u kulai , da kaba pynshlur ia u ha ka jingiakop .
Mynta ka India ka don ha ka pole position ha ka Group A da kaba kamai 13 poiñ na ki 5 tylli ki jingïakhun haduh mynta .
Ha kane ka rukom , ki jingmyntoi na ka skul ki la pur sha kylleng ka pyrthei .
Te , u Lecter u la pynkylla ne pynjot ia kiba bun ki histori jong ki nongpang jong u shwa ban kem ia u , kumta ym don jingthoh shaphang uno uno uba kyrteng u Mofet .
Na ka bynta ban pyniaid ia ki marpoh khyndew jong ka jaitbynriew ban ioh ia ka roi ka par kaba neh , ka sorkar ka la thaw bad pynbna ia ki polisi bad ki kyndon kiba kongsan .
Ka JLR kan pyntip ia ki nongthied ha baroh ka por ba ai jingshakri , da kaba pynthymmai man ka por ia ki kali jong ki .
Ia ka seva jong u Shrinathji la pynlong ha ki 8 bynta jong ka sngi .
Pynthiah ha ka kpoh jong phi da kaba pynjrong ia ki kti jong phi sha khmat sha ka liang kadiang jong ka jingkhang .
Ia ki dkhot jong ka konsil dei ban jied da ki MLA .
Ban pyntreikam ia ka account , phi donkam ban thep pisa ha ka .
Hynrei ha ka iingbishar ka jingshisha kan sa mih shabar .
U Khattar u la kam ba 11 klur ngut ki briew ki la kylla long ki dkhot jong ka BJP bad kaba pynlong ia ka kum ka seng kaba heh tam ha ka ri .
Ka jinglong bad ka jingkren met jong ki ka long kaba pher .
Ka Bharatiya Janata Party ka la jop ha ki 53 tylli ki ward jong ka South Delhi Municipal Corporation katba ka dang lamkhmat ha ki 12 tylli kiwei pat ki ward .
Ka jingmih man ka sngi ka long T.15 haduh 20 klur tyngka .
" " " Ia ka jinglong jingman lah ban pynbeit da kumwei pat ."
Ka jinglehkai kam dei kaba sngewtynnad .
Ka long ruh kaba donkam ban tip ba bun na kiei kiei kiba U Jisu u la kren bad leh katba u dang don ha pyrthei kim shym la thoh ha ki jingthoh jong ki Gospel .
U Manpreet Singh Badal , President ka Peoples Party of Punjab .
" " " Ngam shym la ong ei ei kaba bakla ."
Ki pulit ki la iathuh ba u la phla ia kane ha ka por ba tohkit ia u .
Ka Mahagathbandhan kaba la ialam da u Tejashwi Yadav ruh ka la pynlong ia ka jingialap kaba itynnad bha .
Ka ben dieng kaba rit ka shong ha ka jaka kaba bun ki dieng marwei .
Ki la don ki jingiadei ha ki katto katne ki nongbah .
Ym pat tip ia ka . Hynrei ngan iehnoh ia nga .
U Cawley un don ia ki bol blei jong nga na ka bynta kane .
