Nga la dei ban pyrkhat kham mynshuwa khyndiat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rai ban pynkup burom ïa u nongseng jong ka Tata Group u Jamsetji Nusserwanji Tata da kaba pyllait ïa ki pisa kynmaw ban rakhe ïa ka jingdap 175 snem ka jingkha jong u .
Kawei , dei ban pynduh noh ia ka policy jong ka jingbuh jaka lane ngi dei ban kynthup lang .
Ka Jingiada Na Uba Sniew .
Katba ka dang iap , nga la don ha iing , ha phyllaw ba shakhmat .
Ka Heera Negi ka Heera Negi bad ka Asha Kumari Jaswal ka konsillor ka BJP ki dang ialeh ban pynieng kyrteng ia ki party na ka bynta ka kam Mayor .
Ka rukom ialehkai jong ngi ngi don ka jingshaniah kaba khraw .
Ia kane ka khynnah la pyni ha khmat ki pulit da u kpa jong ka .
Hadien ba la sangeh noh ia ka jingtreikam jong ka Jet Airways , ki kompeni liengsuin kiba heh kiba la buh por ki la pyntreikam 529 tylli ki liengsuin .
Ka tyllong khubor na ki nonghikai ka la pynthikna sha ka The Wire ba kumba 90 ngut ki nonghikai ki la soi ia katei ka shithi sha u Sarkar .
Ha baroh arliang jong ka grille ka don ka jingshai LED kaba itynnad bad kaba la shna thymmai ryngkat bad ki DRL LED ba la pyniasoh lang .
Ia uba mynsaw la rah sha PGI .
Yn ai burom shibun ia u .
Baroh arngut ki nongïalam ki la kubur ïa ka histori ba jrong jong ka kolshor jong uwei pa uwei bad ki la ïakren halor ka jingïadei jong ka niam Tamil bad ka niam Buddhism hapdeng ka ri India bad ka jylla Fujian jong ka China .
Lada kiwei pat ki kam shakri ki lah ban ioh ia kita ki jingmyntoi balei ngim lah ?
Ha kane ka jingialehkai ki la ioh ban thep mar ar kol bad u kapten u Prabhjot Singh bad u Bharat ki la thep mar shi kol .
Ha ka pyrthei ba la leit noh la kha ia U Blei kum u Syiem
Ka jingrung ka long lyngba ka khyrdop No .
Ka kynhun jong ka liang pyrshah ka la iakynduh ia u heh nongmihkhmat bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka panel .
Ha Tamil Nadu ka dur ka long la kumno kumno kumjuh .
Ka jinglum jingtip kaba bniah ia ki jingthoh .
Nga long uba la pynkhreh na ka bynta kata
" Hynrei nga sngewnguh ba U Jehobah u la ai ha nga " " ia ka bor kaba palat ia kaba ju long . " " "
La ai jamin ia u Arvind Kejriwal , U Manish Sisodia ha ka mukotduma pynjah burom .
Ka jingtip ba u Soitan u pyrshang ban pynsniew ia ka jingpeit bad jinglong jong phi ka dei ban pynlong ia phi kumjuh ban husiar bha shaphang ka jingrwai kaba phi jied .
U aktor Bollywood u Irrfan Khan u la khlad noh ha ka rta kaba 54 snem ha Mumbai hadien ba u la ialeh pyrshah ia ka jingpang Cancer la slem bah .
U Raj Singla , u trai jong ka karkhana u la ong , Ngim shym la iohi ia kano kano ka jingkiew kaba paw ha kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ bad ki kali ba la iehnoh satia .
Ka jingtip bad jingsngewthuh shaphang ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka kyrdan jong ka ri ka long kaba duna bad kaba lyngkot .
Kumno Nga Lah Ban Ialeh Ia Ka Jingpynbor Ki Paralok ?
Kane ka mut ba ka SBI kan donkam ban siew kumba 11, 760 klur tyngka na ka bynta ban shim 49 percent ka bhah ha ka Yes Bank ba la pynkylla thymmai .
U Myntri Rangbahduh u la kynthoh ba kiba bun na ki nongshah khusnam ki dei kiba na nongkyndong bad kiba rit paid .
U Kohli haduh mynta u la kamai 223 ron ha kane ka lympung na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka la long ka mat kaba ym lah ban pynmih hapoh kano kano ka kyndon .
Ha ka sien kaba bud ba ki Nongsakhi ki wan , nga la ioh ia ka kot khubor na ki . Katba nga nang sdang ban iakynduh bad ki , nga la kylla long ka thong jong ka jingshah lehbein .
Kumta kata kam dei kaei kaei kaba thymmai .
U Ghosh uba dei u MLA hadien u la ujor sha ki pulit .
Ki jaka jrong ne ki jaka jrong ki dei kino kino ki jaka lum ne ki jaka lum ba jrong .
Kam lah ban long satia ka jingmut jingpyrkhat jong ka synshar paidbah .
Ki pulit ka Goraya ki la register ia ka mukotduma .
Arngut ki riew paidbah ruh ki la iap ha kata ka jingiakynduh .
Ka jingleit jong ka Union ka la sangeh bad hadien ba la dum , ki briew ki la kiew biang sha ki kali kit mar .
Ka eriong Tembin ka la lynshop ia ka Philippines , 30 ngut ki la iap .
Napdeng ki pung ka Pakka Talab ka dei ka jaka kaba pawnam ban ri dohkha .
434 ngut na ki 437 ngut ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ka elekshon .
Ka la long shisha ka jingleh thok pisa kaba heh tam , kaba la kyrshan da ka sorkar .
Ha ka Phase I , ka sorkar kan ai um sha ki tank ai um kiba rit ha ki distrik barim jong ka Karimnagar bad Warangal .
Ki thei ka India ki la leh bha ban rung sha ka 1st Division hadien ba ki la jop ïa ki jingïakhun ha ka group stage pyrshah ïa ka Lebanon bad ka Jordan .
Ki jingrakhe ki dang bteng haduh katto katne sngi .
Ka jingwad ka la iaid haduh mynta ka janmiet .
La buh ruh ia ka pisa kaba 10 klur na ka bynta ban thaw bad pynroi ia ki Sakhi Mandal ha ki jaka sor .
ka jingieit kam lah ban long ka lad . ka dei ban long ka jingkut kaba janai .
Ki pulit jong ka thain ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ka um monsoon ka leit sha duriaw lyngba ka lynti pyntuid um jong ka sor .
" " " U Modi u leit jngoh ia ki jaka ha kylleng ka ri bad kam don daw ei ei ba un nym leit sha Ayodhya " .
Kata ka dei ka jingtynjuh kaba kongsan .
Ka khana jong u Otfried Preussler u ban dap 90 snem mynta u snem ka dei kawei na ki kot khynnah ba pawnam tam ha Germany .
U la tip ia ka jingshisha jong ka khyndew .
Mysore , Mar 15 : Ka jingjia ha Mysore ha kaba uwei u nongiakhih ka VHP u la shah pyniap ka la wanrah ia ka jingiakhih kaba jur .
Ka jaka pynbaptis ka don shaphang shathie jong ka iingmane .
Bun ki jait pollen kiba don ha ka lyer la shim ba ki dei ki bynta ba kongsan jong ki allergen .
La ai ia ka ram ba la pynskhem ha ki khep ba kyrpang .
U don ka kam , ka jaka trei kaba rit .
Ka NIA ka la kem sa uwei pat , ka la tih ia ki sakhi pynbthei .
Kata ka long kaba ki la wad .
U dei u stad saian , u riewstad bad u riewstad niam .
Ka seng Samajwadi ka lah ban ialeh elekshon marwei .
Isha Ambani & Anand Piramal Isha Ambani bad u Anand Piramal
Ka don ka jingduna ha ki jingkhluit ba heh kumjuh .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la kynnoh ia ka liang pyrshah halor katei ka jingshah thombor .
Da ka jingpynbthei spray , ngi pynbthei ia ka mar beit beit sha ka sla kaba iaid .
Ia kane la pynbna ha ka sngi Palei da u SP national secretary u Rajendra Chaudhary bad u symbud myntri rangbah ka Bahujan Samaj Party u SC Misra .
Ki don katto katne ki lain Balmer kiba pawnam kiba don ka jingjrong kaba lyngkot ban ia ka 400 nm .
Ki Jaka Ban Leit Ha Ri India Ha Ka Por Khristmas !
Teng teng u ju pyrkhat hato u la dei ban pyrshang ban wad ei ei shaphang u nongshah lehbein jong u .
Ha ka jingshongthait , u la leit jingleit shibun .
Ki jaka sumar kiba mynta kin ioh jingmyntoi 1 . 5 klur ngut ki briew jong ki 11 tylli ki distrik jong ka Jharkhand .
Kumno phin iakynduh ia kane ka jingeh ?
Ha ka jingialang kaba la long ha ka 25 tarik u August 1880 uwei u riewstad Hindu bad uwei u riewstad Muslim ki la ai jingkren shaphang ka jingdonkam jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U la thoh ia ka poim kaba nyngkong eh ha ka rta kaba 13 snem .
Lada ia kito kiba shah kynnoh pynjulor ia ki mar ki mata paidbah bad pynsaphriang ia ki khubor hamsaia lah ban ai jamin te balei ym lah ban ai jamin ia u Shahidul Alam ?
Kane ka prokram ka pyni ruh ia ki jinglong jong ki ktien prokram bapher bapher .
6 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingpluh kaba jur
Bad da kata ka rukom , kawei ka jaka , ngi scan ia ka jabieng .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynrung kyrteng haduh mynta kum ka jingpynrung kyrteng domain kaba heh tam ha ka dewbah Africa .
Kane ka opshon kan pyniasoh bad ka C server da kaba pyndonkam ia ka password ba la buh lypa .
Kumba 2 hajar ngut ki briew ki la shah kem naduh u snem 2013 kiba bun na ki ki dei kiba la siew bai lutksan na ka bynta ki kam sorkar bad ki shuki .
Ha kaba iadei bad ka dor jong ka iew , ka SBI mynta ka dang duna ia ka shiteng na ka HDFC Banks mynta ka dei ka bank kaba heh tam ha India ha kaba iadei bad ka dor jong ka iew .
Nga lah ban ai sa kawei ka nuksa .
La sdang ia ka prokram pynkhleh ia ka Ethanol .
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ki wanphai biang sha ka silver screen ryngkat hadien ba ki la iapher 6 snem .
Bad nga kwah ba phin tip ba nga sngewtynnad shibun ia phi .
Hadien ba la pdiang ia u PM Modi , u Uddhav Thackeray u la leit sha Mumbai , la ong ki heh sorkar jylla .
Ia ka pisa lah ban pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok , la ong u heh sorkar .
Ka tyllong khubor ka la ong ruh ba watla u Rohit Shetty u don kiwei pat ki aktres ha ka jingmut jong u na ka bynta kane ka drama pulit hynrei dei u Akshay Kumar uba la ai jingmut ia ka kyrteng jong ka Katrina .
Ngi la don ar tylli ki jingthung jong u jait rose desi , bad Id la shna ia ki mar bam na ka bynta ki khun jong nga naduh u snem 2014 .
Baroh ki don 137 ngut ki samla pule kiba don ha ka thup jong ki 10 ngut .
Ha ki ngan ong ba lada kim bud ia kane ka lockdown kan long kaba eh ban iada ialade na ka jingma jong u coronavirus , la ong u PM .
Ha ka por ba u dang pule u la iashim bynta ha ki katto katne ki jingiakop bad ki jingpyni nam ha Azerbaijan bad ha ki ri nongwei kum ha Turkey , France , bad Switzerland .
Ka jinglap ia ka jingpang cancer sniehdoh ha ka por ba ka dang sdang ka long kaba suk bha da kaba peit bniah ia ka sniehdoh bad eksamin ialade .
Da ka jingduwai to iai kyndit bynriew da ka jinglong ba sngur haba iadei bad ka jingkren ia ka ktien kaba khuid jong ka jingshisha jong ka Baibl . Eph .
Hynnin ka miet ruh u la ialeh pyrshah bad la ka tnga .
Ym don jaka ban artatien halor kane , la ong u Tomar .
Kiwei pat ki mar ba kongsan ba la shalan sha India ki long ki mawshun bad ki nar ba la jot bad ki dawai bym lah ban pyndonkam .
Ka Jingpynkyntang ka long kaba khraw ha ka jingheh bad ka pyni ia ki por ba khatduh shuwa ka jingknia jong ka Jingkylla .
Kumta , ngin sa pyrshang , hynrei sa shisien ngan ym iapynbeit bad ka sobjek , bad ka jingjylliew jong ka jingtip ne jingsngewthuh ba ngam shym la iapynbeit hok .
La iathuh ba u Abhishek Bachchan bad ka Taapsee Pannu ki dei kiba ak ha kane ka phlim .
Ka niam ka don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang jong ki Tamil .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha Nepal , ki jingkhynñiuh jumai la sngew ha India .
Ia ki data ba la lum na kiwei pat ki tyllong ruh la pyndonkam ban pyniadei bad ka G . S . T . ki jingpynbna ba pynphai .
TA , DA jong ki nongtrei up .
Ka long kumba , la iohi ia ka kyrteng jong phi ha ka list jong ki nongleit jingleit .
Ka jingïalang ka ailad ïa baroh ki nongshim bynta ban pyrkhat bad wad ki lad ki lynti ban noh synñiang sha ka jingtei ïa ka lynti kaba khlaiñ na ka bynta ka jingroi shuh shuh jong ka kam shna nar .
Nga la ialehkai pyrshah ia u bad nga tip katno ka long kaba eh ban bowl ia u .
U nongïalehkai ba bud u Manish Pandey u la ïalehkai bha bad u Warner bad bteng ïa ka jingïalehkai mareh katba ki dang thep kol ha ka jingstet kaba stet.
Nyngkong eh baroh ki kynhun jong ki jylla kin ialehkai ia ka league inter zonal ha la ki jong ki jong ki zone .
3 Ngi la pawnam ha ka pyrthei baroh kawei namar ba ngi long kiba pher bak-ly-bak ha ka dur jong ngi .
" Mynta ka dei " " Ka jingsma, kaba lieh, kawei ka shini " " lane " "Ka jingsma, ka la ioh ia ka powder shano shano ruh?" " "
Nga sngewnguh ruh ia ka jingshisha ba phim ju ai ia la ki jong ki jingmut ha kaba iadei bad kine ki tiar .
Kane ka rai ka long hadien shisngi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynjlan ïa ka lockdown haduh ka 3tarik Naitung 2020.
Hadien kata , ka HEC ka la pynpher ia ka jaka treikam jong ka ha ka liang ka jingtih mawshun , ka lynti rel bad ka kam iada ri .
Ka Goa ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban bat nyngkong .
Hynrei ki file jong ki pulit ki iathuh ia ka khana kaba pher bha .
Hynrei ynda la sdang ia ka jingtohkit shaphang ka jinglong jong u , u la jah noh da kaba rieh bad ym don mano mano ba kham sniew na ka bynta kata .
Baroh ki nongleit nongwan ha ki liengsuiñ kin shah bishar bniah ha ki kad liengsuiñ .
Ka jingiakynad ha Tiljala hapdeng ki nongtrei ka TMC bad ka BJP ka la pynmynsaw ia uwei .
U Dr . Paley sha ICU , sngewbha .
Hapoh ka Rule 4 la pyni ia ka rukom treikam ban tohkit pura .
Baroh ar tylli ki team ki la dep ban rung sha ka semifinal hadien ba ki la jop ia baroh lai tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Ki nongpyniaid skul , ki nonghikai bad ki khynnah skul jong kiba bun ki skul ba marjan ki la leit jngoh ia kane ka jingpyni bad ki la sngewtynnad ia ka jingpyni .
U dei ban ieit shisha ia ka masi jong u .
' U Khader na dukan tyre u la lum ia ka watch jong u '.
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la pynbna ia kane hadien ba u la iakren bad u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi .
Ha ka rukom kaba ju long ka shim por saw taiew ia ki hopper ban long kiba la san , hynrei ynda ki jinglong ki long kiba biang kum mynta ka jingroi jong ki ka kylla sha ka lynti kaba stet .
Ki la pynkhuid ia kawei ha kajuh ka sngi .
" Ka nongak phlim ka Penelope Cruz ka ong ba ka Meryl Streep bad u Billy Wilder ki la pynshlur ia ka ban rung ha ka kam pyni bad pyrshang ia kaei kaei kaba sngew lyngngoh " .
Nangta ia ka port ba la jied la pynphai biang sha ka port ba la jied jong ka DRAC .
Ki bynta jong ka Marathwada bad Vidarbha ki la tyrkhong .
Lait na ki jingpynwandur , ka BMW R18 Classic ka wan ryngkat bad ki tiar iarap ia ki nongniah kali bad ki tiar iada kumjuh .
Ka jingshah pynjot kaba khraw na ka bynta ka India .
Ka la paw ba ka long kaba myntoi na ka bynta jong ki .
Ha kane ka phlim la ak kum u Akshay Kumar bad u Ritesh Deshmukh kum ki nongak ba hakhmat eh bad u Boman Irani bad u Chunkey Pandey kum ki nongkyrshan kum u Batuk Patel bad ka Aakhri Pasta .
Hadien la pynkit ia ka sha kawei ka Hospital .
Nalor kata , ki nongaplai ki lah ban buddien ia ka jinglong jong ka aplikeshon jong ki ha kano kano ka por da kaba pyndonkam ia u nombar pynskhem aplikeshon jong ki .
" " " Ki kyndon " " ka mut ki kyndon kiba iadon ryngkat bad kane ka ain ."
Ki briew kiba don kulai ki ju ong ba ki don bad u kulai jong ki .
Ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh jong ka ka dei ka Katti Batti jong u Nikhil Advani .
" " " Ka jingroi stet jong ka nongbah ka la bteng lyngba ki snem 1980 bad sdang jong ki snem 1990 , haduh ba ka la shah pynsangeh noh ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha Asia ha u snem 1997 " " "
Ka paw shai ba ka longïing ka don ha ka jingïaid lynti jong ka jingkhlad noh .
Ka eriong ka la pynjot ruh ia kawei ka ktem phatok ha kaba la set ia kiba bun ki koidi sain pyrthei .
Kawei ka tyllong um hangta kaba ki khot ka Salsabil .
Ki dawai bad ki tiar sumar : Ka jingpynhiar dor ka la iarap ia ki nongpang ban pynduna haduh 15 000 klur tyngka .
Ka kam kapten ka la shah pynsangeh noh bad u Bigg Boss u la pynbna ba ym don mano mano ruh ban long kapten jong ka iing ha kane ka taiew .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingwan jong u Yadav ka lah ban wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki kynhun samla pule kiba ialeh pyrshah ha ka skulbah Allahabad .
Ka West Indies ka la jop ia ka jingialehkai kaba marwei ha ka pyrthei kaba arphew arphew snem .
Ka la nang ruh ban buh ia ki tiar ialehkai bad ki kot ha ki jaka jong ki .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u la pynskhem ruh ba ka jingialang jong ka pyrthei kam dei ka rynsan kaba biang ban iakren ia kum kine ki mat .
Ka niam Jain ka ong ba ka pyrthei ka long kaba bymjukut bad ka la don naduh mynshuwa .
Ki mukotduma pynjah burom : U Amarinder u rkhie bein ia u Badal namar ba u pyrshang ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ka jingtohkit jong ka SIT .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kyrkieh jong ki syndicate , ba la pyniaid da u nongsynshar jong ka skulbah u Dr Aminul Haque Bhuiyan ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
U Colin Munro uba don ka dor tynrai kaba 1 klur u la jah khlem die
Ki don 1,01,524 ngut ki lyngdoh niam Islam kynthup ia ki Imam kiba la soi ia ka fatwa kaba la pynmih .
Hynrei ha kane ka kynti u Paul um shym la jied ban ai jingkren shaphang ka akor . Ha ka jaka kata , u la pynksan ia ki mat kiba ma u bad u Agrippa ki iadei lang .
Ka um bad u ice na ka duriaw Lincoln ki tuid sha ka wah Robeson , ka bynta kaba shaphang shathie tam jong ka duriaw Nares , bunsien .
Ngin sa pynkhih ia ka gear ha ka trok .
Ki heh sorkar ki la ong ba yn pyndep ia ka kam katkum ka jingthmu ba la kdew .
Katto katne na ki nongshong shnong jong ngi ki pynleit jingmut palat ha kawei ne kawei pat ka bynta jong ka jingpher jong ngi , ki iehnoh ia ki jingiadei jaitbynriew kiba iadei lang kiba pyniatylli ia ngi .
Paralok , ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti jong phi ban iada ia ka burom jong ka Mei India ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Liang Pyrshah hapoh ka jingialam jong ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan u mot jong u Ambedkar ha jaka jong ka Parliament katba ka jingiashong dorbar lang ka dang iaid shakhmat .
U Modi ryngkat bad ka jingiathuhkhana jong ka Gujarat Model ha lyndet jong u , u la kren shaphang ka roi ka par , ka jingroi , ki kam bad ka jingleit bud ia kiba bamsap .
Ki la leit sha Kapernam bad mar kumta hi ha ka sngi Sabbaton u la leit shapoh ka synagog bad u la hikai .
U kpa tymmen jong nga u ju iathuhkhana ia ngi shaphang ki por mynshuwa haba ngi dang rit .
U Gary Stead u la bujli kum u coach jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka New Zealand .
Ka ong, u R. K . Bansal , u nongpyniaid jong ka IDBI Bank Ltd .
Hadien ba u Ussiah u la jop , u la iehnoh ia ki jinghikai jong u Sekharaiah u nonghikai jong u .
Tamil Nadu : Ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Act ki dang bteng ha ka jylla .
Ka Nepartak , ka eriong kaba nyngkong eh jong une u snem , la khmih lynti ba kan wanrah ia ki eriong bad ki jinghap slap sha ki thain rud duriaw ba shatei lam mihngi ha ka taiew ban wan .
U la ong shuh shuh ba ia ka jingjop lah ban ioh tang lyngba ka jingtrei shitom , ka jinglong ryntih , ka jingshim ia ka buit treikam bad ka jingthmu kaba dei .
Ngi la shah thep ar kol ha ki shi minit ba nyngkong .
Hadien kata u Paul u la kren shaphang ka sngi U Jehobah bad u la ai jingmut shuh shuh .
Ka kham kwah ban sah ha Delhi .
Nalor kane , ki arliang mamla ki la mynjur ruh ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada , ka koit ka khiah , bad ka ïoh ka kot .
U Bah Kenny hynnin ka janmiet u la ong ba u la ong ha u nongmihkhmat ba rangbah tam jong ka Balang Katholik ha Ireland u Cardinal Sean Brady ba ki politishian ki don ka kamram bad ka jingkitkhlieh ban thaw ain na ka bynta ka jingpynkha khun kaba rit .
Ha kaba iadei bad ka jingpynwandur , ym shym la don shibun kiei kiei kiba la kylla .
Ki jingthaw jong u briew uba khraw bad uba shlur uba u dei ban long kim paw shai ha ki sngi jong ka jinglong khynnah jong u .
Ka kali bad ka trok ki la shah pynjulor jur .
U Krishnamurthy Subramanian u dei u nonghikai ba kyrpang ha ka liang ka pisa tyngka bad ka Prasanna Tantri ka dei ka nongpyniaid ba rangbah jong ka Indian School of Business ha Hyderabad .
Khlem da kdew kti beit sha uno uno u briew kyrpang , u Narsingh u la ong : Ka paw shai na ki jingïaid lynti jong ki jingjia mano baroh kiba donkti .
Ki jingkhein ha ki kti jong u , u Chandra u la sdang ban pynsngewthuh ia ki briew kiba koit ba khiah ban leh ia la ka jong ka bynta ban weng ia ka jingduna jong ka um kaba kongsan ha ka met jong ka ri .
Kam dei ban long kaba sngewsih .
U Lakhowal u kwah ban weng ia ka ram jong ki nongrep
Baroh 10 tylli ki kynhun ïalehkai jong ka ri na ka CONMEBOL ki la rung sha ka jingïakhun .
Haba ki pulit ki iohi ia kane ki la ioh jingtip bad ki la bat ia ki .
Ka ain ba la pynbna da ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kylla long kaba teh ia baroh ki iingbishar hapoh ka ri India bad kumjuh ruh ia ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
Pyrkhat ia kine ki jingkylli shwa ba phin ioh ia u mrad .
U la shah bat ha ka Kmie .
Uwei u nongthoh u la ong ha kaba iadei bad ka thma niam ha ri India : U Karl Marx u la kdew ia ka niam kum ka opium jong ki paidbah .
Nga mut ban ong , nga la pyrkhat ba phin leit rung ban pynbthei ia ka jingkieng . . . lane katto katne ki ' lynti rel ne kaei kaei ' .
Ngim shym la tip kumno ka kyrteng ka lah ban don ka jinglong , hynrei ngi la pynkhih ia la ka khlieh baroh kumjuh .
" " " Ka elaka Shimoga la tip paidbah kum ka elaka Shivamogga ka dei ka elaka kaba don ha ka jylla Karnataka jong ka ri India " " " .
Ka la long ka mat sain pyrthei .
New Delhi : Don ki briew kiba ju kynthoh ba ki sngew jynjar man ka por .
Haba kumta kaei ka kyntien kaba kham iadei bad ki 39 tylli ki kitab banyngkong jong ka Baibl Bakhuid ?
" Hangta uta u Briew u la ong : " " Nga kwah eh ban tip ia ki jingmaham jong ka pyrthei . " " ".
U Vice President u la pynpaw ia ka jingdonkam kaba nang kiew jong ka India ha ka pyrthei bad u la pynleit jingmut ha ki saw tylli ki jinglong ba kongsan kiba donkam ban ithuh .
Khamtam eh ia kine ki nongsakhi jong U Jehobah ki bym lah ban ithuh katkum ka Jingthoh Bakhuid la shoh haduh ban da iap , ki la kyntait ban pdiang ia ka jingpyllait kaba dawa ba kin pynduh ia ka jingngeit jong ki .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka imlang sahlang jong ngi .
Kane ka long 2 million tam haba ianujor bad ka por lyiur jong u snem 2009 .
Hato phi la ju pyrkhat balei ka saphriang stet kumne ?
Ka kong Indrani ka dei ka kurim jong u CEO barim ka Star India Network u Peter Mukerjea .
Kumta ki shong ha ki them kiba shyrkhei bad ha ki thliew jong ka khyndew bad ki mawsiang .
KUMNO KANE KA ÏAPER BAD KA NRC ?
U ai ia nga ia ka jingshit .
Ki la iaid lyngba shisha ia kiei kiei jong ki bad ki la lum lut ia ki tiar baroh kiba iadei bad kum kine ki projek bad ki la buh ia ki shabar ban iohi .
Ki lad ban sngap ia ka jingbthah kaba bud kaba la pyni ia ka sienjam kaba dei
Ka jingmih na Jharkhand : Ka jylla ka la mih sha ka sorkar kaba bun paid kaba nyngkong katba ka BJP ka lamkhmat
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Central Board ka RBI hangne ​​.
U nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Bad nga sngew ba u kham jemnud shuh shuh .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba stad ban shna ia ka pisa kyrkieh :
To sah hajan ka seng jong ki Blei .
Lada ki leh kumta , U Jehobah u pdiang sngewbha ia ki .
Ngin pynbeit ia ka thong mynta ba ym duna ia ka 50 percent ki nongrep jong ki shnong kin leit sha kane ka skhim hapoh shisnem ne ar snem .
Kum kine ki komiti ha Egypt , Turkey , Pakistan , Indonesia , Malaysia , Morocco , Jordan , Sudan , Saudi Arabia bad United Arab Emirates ki la pynmih katto katne ki jinglong ha ka rukom pynmih fatwa .
Kynsan kynsan hajar ki jingkynmaw ia ki sngi kiba kmen . pynim pat ha u .
Ngi kwah ban don katba lah ki jingialehkai .
" " " kan pynmyntoi ia ki ne ia nga ."
" " " Ki shah shlur namar ka jingshisha ba ka seng kaba don ha ka bor ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ka iasam ia kijuh ki jingpyrkhat bad ki , " " u la ong . "
Sa shisien , namar ba u long u nongsynshar ba donbor ha la ka ri , um kwah ba uwei na ki nongtrei hapoh jong u un long u nongialam jong ki paidbah .
Kaei kaba ngi dei ban kiar lada ngi kwah ban ioh ia ka jingim bymjukut ? U Loukas 21 : 34 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
La ai kyrteng ia ka da u Nathaniel Lyon uba long u General Union ba nyngkong eh uba la shah pyniap ha ka thma bah ba ar .
Kyntait ka Bombay HC ia kano kano ka jingpynlait ia u Zakir Naik
Ia ka skhim jong ka jingpyniasoh yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Lyngba ka jingpyndonkam thymmai ia ki social media , nga ngeit skhem ba ka Sorkar jong ngi kan pynbeit bad pynkhlain ia ki jingdonkam ha ka jingiakren jong ka ri India kaba don ka jingangnud bad pyniasoh bad ki pateng samla jong ngi .
U Akhilesh u la ong ba ia katei ka nongshah lehbein la pynbiang ia ka jingpahara hynrei ym don wat tang uwei ruh u nongpahara uba don ryngkat bad ka ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U Modi u la leh ia kane ban pynmyntoi ia ki paralok karkhana jong u bad ka dei ka jingleh thok kaba palat ia ka 8 lak klur tyngka , u la ong .
Khatduh eh , u kyntiew ia ki jingmut kiba iadei bad ki lai tylli ki sienjam ba nyngkong jong ka jingkren ba la pyndep jong u Buddha .
Ngi lah ban kylli : ‘ Hato kan don ka por ba baroh kiba im kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ? '
Ka jaka ka la nang mih kum ka jaka pule ha ka thain sepngi jong ka Odisha .
Ia kane u la kren ha ka jingialang ha ka por ba u leit jngoh ia ka Pokhran ha Rajasthan ha ka sngi rakhe iap ba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee .
Ha kane ka sngi la donlang u RS Mittal , SE irrigation , u Vikram Singh u executive ophisar jong ka Municipal Council , u Kuldip Malik u secretary MC , bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ki riew paidbah kiba don lang ha kane ka sngi .
" Kawei na kine kaba duna bha ka dei ka jingrwai jam kaba nyngkong eh kaba u bad u nongtem guitar jong ka Stones u Keith Richards ki la rwai ia ka jingrwai jong u Robert Johnson.
U la ong ba ka Sorkar ka dang pyrshang katba lah ban iarap ia ki shipai duriaw jong ka ri India ban long kawei na ki shipai duriaw ba tbit tam ha ka pyrthei hadien ar snem .
U kapten barim ka Sri Lanka u Mahela Jayawardene u la shah thung kum u coach ba thymmai jong ka kynhun ialehkai ka Indian Premier League ka Mumbai Indians .
Lada u nongialap ne u lyngdoh u nud ban jied ia ka lynti pdeng , nangta u don ha ka jingma ban shah kyntait ha ka balang baroh kawei .
Uba dei u nongpyniaid jong ka R A K College jong ka Nurse.
Nga nang ioh paralok thymmai man la ka sngi .
Ka Board of Control ka la kwah ba u Bradman un ialam ia ka kynhun , hynrei ha ka 8tarik Naiwieng ka board ka la pynbna ba u Bradman un mih noh na ka kynhun namar ka jingbym biang ka met .
Peit kum ka nuksa ia ka thup jingdon jong ka kot pule Aiu Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Kane ka dei kaba la khring ia nga ban leh ia kane ka bynta .
New Delhi : Ka BJP ka la thmu ban leit sha ki paidbah kiba kham bun na ka bynta ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal .
U la bynrap ruh ba kine ki jingmih elekshon sha ka iing dorbar thawain kin ym don jingktah ei ei ia ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U lok jong ki nongshah pyniap u la ithuh ia ka Sunny lyngba u paralok ba iajan .
Ka shnong baroh kawei ka la dap da ki banner bad ki jingthoh .
Peit ia ki poster thymmai jong ka phlim hangne ​​.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Somnath Bansal , u Vinod Singla , u Tarsem Dhariwal , u Naresh Bansal , u Pravin Goyal , u Ashok Kumar , u Ashok Jain , u Anil Romi , u Padam Maheshwari , u Kamal Garg , u Surjit Singh bad kiwei kiwei .
Hato kiwei pat ki langbrot ruh ki pdiang ia u mynsiem bakhuid bad lada kumta ka ktah kumno ia ka jingim jong ki ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ki nongshong shnong halor ka jingmynjur ïa ka GST Bill .
Naduh ba la pyllait ia ka la pynphriang bha ia ka da ki riewstad lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher kum ka Facebook bad Twitter .
U la kyrpad : Sngewbha kylli ia ka kmie jong phi lada ka lah ban ioh shispah tylli ki kopi .
U la shna ia ka video kaba itynnad bha .
Ka kyrwoh ka la ong ba ia ka jingshah lehbein ki nongthoh khubor ym shym la ai ia ka jingbishar kaba biang kaba pyni ba lah ban lait na kaba leh ia kano kano ka kam runar pyrshah ia ki nongthoh khubor .
Ka don ka jinglah bad ka jaka kaba khraw na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ka China bad ka India .
Hato ka ri America ka jngai bha ?
Uwei na Italy um dei u nongwei .
Ka Pakistan ka dei ka bynta jong ka jingïakynad .
" Hadien kata , kawei ka kynthei kaba la iohi ia ka prokram ka la kynthoh : " " Ka la paw shai bha mano ba don ia ka mynsiem U Blei ." " "
Baroh ki don 2,442 ngut kiba iap ha ka ri na ka jingpang coronavirus .
Ki kynthei Malaysia kim shym la shah pynsangeh shano shano ruh .
Kumno lada ka nongthied ka ong ia ka nongshna mill ba kan siew ia ka shini bad ka kyiad hadien hynriew bnai ne hadien ba ka la ioh jingiarap na ka sorkar ?
Ka episode ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingsumar ia ki mrad bad ka jingkylla ka mariang .
Ha kane ka prokram la don haduh 51 tylli ki ri kiba la iashim bynta .
" " " Ka tnat treikam " " ka mut ka tnat treikam ba la seng katkum ka kyndon 5 jong kane ka ain . "
U pynhap ia lade halor ka jingthiah , u da pynkhreh pura .
U CM u la shim ia kane ka rai ha ka jingialang bad ki ophisar jong ka tnad pule bad wad bniah bad ki doktor ba rangbah jong ka Rajindra Hospital .
Kine ki la kynthup ia ki angel , ki kpa tymmen , ki nongbishar , ki lyngdoh , ki nongiathuhlypa bad ki syiem .
Ka bench jong u nongbishar rangbah duh u P Sathasivam bad ka nongbishar Ranjana Desai ki la mynjur ban bishar ïa ka jingujor jong u pyrshah ïa ka hukum jong ka Gujarat High Court kaba kyntait ïa ka jingkyrpad jamin lypa jong u .
Ka kyrteng Marilyn Manson ka mih na ka jingpyniasoh lang jong ki arngut ki riew pawkhmat jong ka kolshor pop jong ka ri America kiba ia pyrshah : ka Marilyn Monroe bad u Charles Manson .
U doktor um lah ban tip kaei kaba bakla bad um lah ban iarap ia u . Ka kmie ka la khot ia u nongtrei Methodist .
Ki pulit ki la ong ba ka jingbishar ka dang jah .
Ka jingduna ka jingtreikam jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh
U Prafulla Babu u iathuh ha uta u khynnah ba un sngewthuh ia ki jingeh kiba ap ia ka jingim ha Calcutta lada u tip balei ba la pynshitom ia u ksew .
Ha ka liang ka dorbar thawain , ka BJP ka la kham shakhmat ha ki 60 tylli ki seat .
Ka jingshah rem ha ka India ka la pynlong ïa ka kriket jong ka Pakistan ban sahkut .
Ka Jharkhand ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ha kaba ïa ki mar ki mata haduh 50 Lak la pynrung kyrteng sha ki kynthei ka Jylla tang ha ka shi tyngka , u la ong .
Kumba ka long mynta ka Punjab ka don ia ka jaka pule jong ka jylla bad 14 tylli ki jaka pule jong ki distrik .
Hynrei nga sngewtynnad palat ia ka .
Tangba ai ia nga ia kaei kaba phi la ioh ha jrong hangta .
U Morgan u la wanrah ia ka spah snem jong u tang da ki 57 tylli ki bol , da kaba pynrung ia ka spah snem kaba saw kaba stet tam ha ka World Cup .
T. 2 klur ka mang tyngka na ka bynta ka grant na ka bynta ka jaka ri masi
Ha kane ka sngi la donlang u MlA ka Rajpur u Rajkumar , u nongialam ka seng Congress u Jot Singh Gunsola , u Surya Kant Dhasmana bad kiwei kiwei .
La ong ruh ba kane ka ain ka la sdang ia ka jingpyniasoh ia ki jaka bad ka jingpynlong pdeng ia ka synshar khadar ha ri India .
Ka Chrome OS , lyngba ka jingpynrung jong ka ia ki font Noto , ka kyrshan ia ka emoji set ba la pynrung lyngba ka Unicode 6 . 2 .
Ka jingbishar bniah ïa kine ki jingïathuhkhana kan pynpaw kumno ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong ba kloi ban map ki ïadei bad ka jingïohi jong U Jehobah ïa ka hok .
Wat la ia ka Mahabharata jong u Sarala Dasa ruh la thoh ha kajuh ka meter hynrei ym don mano mano ruh ba la don jingmut ban khot ia ka da ka Dandi Mahabharata .
Kine ki dei ki Black kiba kyntait ban rung ha ka jingiakren namar ba kim kwah ban iohi ia kiwei pat ki shynrang .
Ka rta jong u Grant ka dei ka jingkitkhlieh .
Ki nongkyrshan kin hap tang ban ai ia ki jingtip kiba donkam ha ka rukom kaba suk kaba shi sla sha ka bor sor kaba dei peit bad kin iaid shakhmat bad ka jingtei .
La bthah ruh ia kine ki heh ba kin aiti ia ka kaiphod ba la leh man ka sngi .
U la leit sha iew kumba shi kynta mynshuwa .
Ha u snem 2013 la thung ia ka kum ka myntri ka tnad pynroi imlang sahlang .
Ngi pdiang sngewbha ia baroh ki jingthmu jong ka ri bad ka pyrthei , kynthup ia ka jong ka UN , ban wanrah ia ki arliang mamla kiba pyrshah sha ka miej ban iakren .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba ka parliament ka dei ban bishar ruh ia ka mat jong ki mukotduma lamler ba la mudui pyrshah ia ki politishian .
Ngi la leh ruh khyndiat ka jingtap rubber ban pyndap ia ka jingmih kaba rit jong ngi .
Lada ki plump na ka bynta ka Congress te ka BJP kan shah ktah .
Kane ka dei ka sien kaba phra jong u ban leit sha India kum u nongjngohkai pyrthei .
Haba u kpa bad ka kmie jong phi ki pynshitom ia phi ka pyni ba ki kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong phi , ba ki ieit ia phi .
Bad ha Assam , ki phew snem jong ka jingshah thombor ka la kut noh . Ha Tripura bad Mizoram ruh ki samla ki la kiar na ka lynti jong ka jingleh donbor .
Wat hapdeng ki jingma jong ka clich , kane ka dei shisha ka jingjia jong ka histori kaba pynkylla ia lade kum ka jinglehkai .
Kine ki jingpynwandur kin pynbna ia ka juk thymmai jong ka jingsuk ban leit jingleit bad ka jingpynbha ia ka jinglah ban iaid .
U Stewart Brand u don hangne ​​, bad kawei na ki jingmut na ka bynta kane ka jingialehkai ka wan na u .
Dei ban kham pynleit jingmut ha ki kamram ban ia ki hok .
U la ïasoh bad ka lyngba ka jingïakren video na ka jaka sah jong u ha ka nongbah .
Katto katne kiwei pat ki kompeni shna kali kum ka Tata Motors bad ka Ashok Leyland ki dang trei ruh ia ki kali elektrik ban tehlakam ia ka jingjaboh bad ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Ka juk thymmai na ka bynta ka kriket Pakistan
Lada phi don ar tylli ki PAN Card , peit lada baroh ar tylli ki don ia kajuh ka PAN Number .
U Theophile Kouamouo u la long slem bha uwei na ki nongthoh khubor ba pawnam jong ka Africa kaba kren ktien Phareng .
Uwei pa uwei u briew u dei ban kitkhlieh ia la ka jong ka jingim .
Ha ka jingwad bniah kaba dang shen , ki nongwad bniah ki la lap shaphang une u gene .
" Ym don mano mano ba kren da ka ktien kaba thma ." " "
bad ki bar kiba jyrngam .
Ngim ju kylli iano iano ruh kaei ka niam jong ki .
" " " Ki la iap mynba nga dang rit . " " "
Ym ba phin sa bitar haduh katta katta ia u para jong phi .
Hynrei kiei kiei kim shym la urlong bha ha kata ka por .
Ka jingpynmih kot ha ki library bunsien ka pynleit jingmut ha ka jingpynmih kot da ka kor kor , kumta ka pyndap ia ka bynta jong ki kor shon kot tynrai .
Kane ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah .
Ha ka ' Raghuvamsa' u batai ba ka mahadei Sudakshina ka la bud ia ka masi blei kum ka Smriti ka kam kaba iadei bad ki kamram . jong ki briew kaba bud ia ka Sruti , i . e . ka Veda .
Hato ngi lah ban buh ia lade ha ki kti jong uno uno uba lah ban sumar ia ngi da kaba kham ieit ?
Ryngkat ki la don kawei ka dukan ha ka surok Alcala .
Ia ka skhim Swasthya Sathi la pynlong kaba kyllum ia baroh ki nongshong shnong jong ka Jylla da kaba don 1 585 tylli ki Hospital kiba la buh kyrteng .
Uzbekistan : Ka jingiarap ia ka Russia ia ki sur pyrthei
Ha kane ka jingleit jong u , u Shri Antony un don ka jingiakren bad ki nongialam jong ka Seychelles halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka MoU iatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Phi lah ban pyrkhat ba u nongleh bymman un nang kumno ban thok bha .
Plan ia ka menu jong phi man ka taiew ha kylleng kaei kaba la die . Thied ia ki jingbam ba kongsan ha ka jaka jong ki jingbam ba la buh lypa , bad shet naduh ba sdang .
" " " Nga sngewnguh ia phi ba phi la shim por ban iasam ia ka jingiathuhkhana jong phi ."
Ka lah ban long ba ka jingsynshar jong ka synshar paidbah ka lah ban buh jingeh ia ka New Delhi bad ka Islamabad ban pynhiar ia ka jingkren bein jong ki bad ban plie ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingiakren .
La kha ia u Carl Bosch ha Cologne ha Germany na u nongsam gas bad ki um ba la jop bha .
Kane ka pynmih ia ka jingeh kaba khraw ia ki jingtei sor kiba la don lypa .
ki don ruh ban pyrkhat .
U heh pulit bad u nongpeitkai ki don ha katei ka jaka , bad ki kynhun tohkit ki dang eksamin ia katei ka jaka .
Ym don jingmut ban pynphai ia ka jingmut jong ka na ka jingjop ia ka Wimbledon , da kaba pan ban rung ha ka kam phlim .
La kyntait ban ai jingbit ia ka jingialang paidbah ha Syria , pyrshang ban pyniap ialade u samla Telangana .
Kumjuh ruh , phin sa shim ia ka jingmut jong phi ban pynkhreh ia kano kano ka eksamin kaba ialehkai .
Haduh 14 tylli ki rekod pyrthei la pynrung bad palat 28 tylli ki rekod jong ki jingialehkai la pynpra ha kane ka por .
Ka CID ka dei ka tnad tohkit bad wad bniah jong ki pulit jong ka jylla India .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban ioh ia ka ruh :
Ki don lai tylli ki bynta ba kongsan ha kane .
Ha Andhra Pradesh kane ka kompeni ryngkat ka jingiatreilang bad ka sorkar jylla bad ka ReMS ka la wanrah ia ki 10 tylli ki iew APMC kiba heh tam ha ka jylla kynthup ia ka Guntur sha ka jingkhaii online .
Ka India kan hap ban leh hi dalade .
Hangne ​​ka don ka ain ba shisha jong ka jingkhein lada phi pynlong ia ka dor die kaba neh bad ka dor jinglut ka nang hiar , phin sa pynduna ia ka pisa .
Nga tharai ba ka kynhun ba sha ïing ka long kaba sngewtynnad bha .
Hynrei , u lyoh u la bthei kham suki ha ka ri jong ngi ha kito ki sngi , .
Nga lah ban pynduh jait ia ki kam lehnoh hapoh 90 sngi lada nga shah jied kum u PM ong u Imran Khan .
" " " Ha kajuh ka por , Ka jingdon jong ki khajna ka nang hiar . " " "
Shisien ba u khynnah u la sngewskhem ia ki sakhi , u pdiang ia ka jingdon jong kaei kaba um lah ban iohi .
Hooid , phin don ka daw kaba biang ban pan jingiada .
Ka iing dorbar jong ka jylla Tamil Nadu ka dang pynlong ia ka dorbar mang tyngka jong ka mynta .
Bad ha ka jingshisha na ka bynta kane ka daw nga la pynmih ia phi , ban pyni ha phi ia ka bor jong nga . bad ba yn pynbna ia ka kyrteng jong nga ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Malayalam kaba la pawnam bha ha u snem 1993 kaba la pynmih ruh da u Kappan hapoh kajuh ka iing pynmih phlim.
Ka jingtrei ban shna ia ka jaka buh lieng ha ka jinglut kaba T.20 klur kan sdang shen .
Hapoh ka skhim Gradual Step Up mynta ki nongthied ki lah ban ioh ia ki lad EMI kiba duna haduh T.799 shi lak shibnai , katkum ka mar bad ka jait mar .
" Ki la iohthiah ha ka jingtep , ha kaba " " ym don jingtrei lymne ka jingpyrkhat lymne ka jingtip lymne ka jingstad . " " "
U kpa jong u u dei u nongdie doh bad u nongkhaii doh .
Pynrieh ia ka jingkyntur jong ka Bzier
U la kitbok kitrwiang ruh ia baroh ki samla pule ba kin jop ha ki eksamin .
U la shakri kum u chairman jong ka Bangladesh Power Development Board kum u nongiarap ba kyrpang jong u nongai jingmut barim u Fakhruddin Ahmed sha ka sorkar Caretaker .
Ha ka por thma , ka Iraq ruh ka la thied khyndiat , wat la ki long ki nongpdiang ia ki tiar ialeh bad jingiarap ba kongsan jong ka Soviet ha ka por thma .
Naduh hynnin ka sngi phi la leit sah bad u bad mynta phi la pynbeit lang ia ki kam runar .
Naduh kaba sdang la ker sawdong ia u da ka jingitynnad .
Da ki ain ha kata ka por .
Mynta , dang shen la iathuh ia nga ba nga la shim ia ka surok kaba heh .
Shuh shuh u Paul u ong : Kane kaba iap ka dei ban phong ia ka jingbym iap . Ka jingbym iap ka mut ka jingim bym kut bad bym lah ban pynjot .
Ka Israel ka shim ia ka Jerusalem baroh kum ka nongbah ba la pyniasoh lang jong ka , katba ki Palestine pat ki kwah ia ka Jerusalem mihngi kum ka nongbah jong ka jylla jong ki ka ban sa wan .
Kaei kaba phi ong ka long kaba dei .
Teng teng ngi hap ban buhrieh ia ka .
Ka skulbah Chittagong ka la seng ia ka tnad pule ia ki jingthaw ba im ha duriaw ha u bnai Lber 1971 da kaba thung ia u Abdul Latif Bhuiyan kum u khlieh jong ka tnat .
Ia kane ka video la pynmih da kawei na ki kynhun nongkyrshan jong u .
U CM ka Tamil Nadu u Palaniswamy u la pynbna shuti ha ka sngi Thohdieng namar ba ka eriong kan sa jur bha .
Mann ki Baat : Ka India ka dei ka nonglam khubor jong ka jingsuk ha ka pyrthei ong u PM Modi .
Ki jingsngew jong nga ki don ha kylleng ka jaka , la ong ka Karen . U briew uba u la pyni ia lade ba u long um shym la long uba shisha.
Nga la sngew khuslai . . ainguh ia U Blei . .
PM ha Bengal
he million jong baroh ar ki jaitbynriew .
Ka ISRO ka la thaw ia ka kynhun ban pule ia ka jingbymlah
Kumba nga la ong nga la leh katba lah hynrei ka la kut noh .
Nalor kata , u la thaw ruh katto katne ki poim .
U Chamundaraja u dei u khun jong u syiem Chaulukya u Mularaja .
ka shnong kaba nyngkong eh jong ka Brazil kaba kyrteng ka Providencia .
U Mr . U Shah u la ong ba ka ri kam shah ia ki kam lehnoh bad ka la thaw ia ka polisi iada ri kaba thymmai hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka phah ia ka dak kaba sniew bha .
Hato ki long kiba iapher . hato ki ia kyrshan bad pynskhem iwei ia iwei pat . lane ki long kiba iapyrshah ?
Kumta ha ka snem 1908 u Gandhi u la shai ba ki nong Africa bad kumjuh ruh ki nong India ki donkam ban shah buh ha ka kyrdan kaba marryngkat bad ki nong Europe .
La 20 snem kynthih u Shabudeen Qureshi u la ak kum u Lord Rama bad u para jong u Latif Mohammad Bharat ha ka por jong ka Ramlila .
" Kane kan sa pynthut ia ka ioh ka kot baroh kawei ," la ong ka kaiphod . "
Hynrei ngi la pyni ia kane da kaba pyntreikam ia ka .
Ka jingjur jong ki kam runar ka la kiew bha ha ka thain mihngi jong ka Europe ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
U la shim ia ki kyrdan baroh jong ki syiem kiba mynshuwa .
Ka kyrdan jong ka sor kam iadei dur bad ka jingbun briew .
U Constable jong ki pulit ka nongbah Delhi u Subhash Tomar uba don ha ka kamram ban tehlakam ia ki jingiakhih u la leit sha hospital bad u la mynsaw jur .
Hadien ka por nga la nang kumno ban ialeh thma bad nga la long u ophisar shipai uba don burom .
Katba ia ka FC Goa pat ka sah ha ka kyrdan kaba lai .
Ka la long ka nongthoh jong ki jingthoh kiba bun ha ka kot Theosophist , ha kaba ka la long ka nongpynkylla naduh ka snem 1980 , bad kiwei kiwei ki kot khubor Theosophist .
U coach hockey jong ka Pakistan u Farhat Khan u la ong ba ka India ka dei ka kynhun kaba eh tam ha ka kot ka sla na ka bynta ka Asia Cup ha ki bnai ban wan ha Bangladesh .
Une u lum u don kumba 20 kilomitar shaphang sepngi na ka nongbah Fereydunshahr ha ka bynta ba shathie jong ka Jylla Isfahan .
Ka Lodoicea , kaba la tip kum u sohjew duriaw , u sohjew , lane u sohjew arsien , u dei u jait sohjew uba don tang kawei ka jait ha ka jait sohjew .
U Sinha uba la thombor ia ka seng jong u ruh u la ong ba ka BJP ka leh ia ka politik ban pynshitom bein ia u .
La pynjari ia ki bor pahara kiba khlain bha ha katei ka jaka , u la bynrap .
Ka jingstet kaba heh tam ka long hapdeng 1821 knot .
Balei Ka Um Khriat Ka Sniew Ia Ka Koit Ka Khiah
Ha u snem 1962 la ai ia ka Jamia kum ka skulbah bad ha u snem 1988 ka la kylla long ka skulbah pdeng .
" Hynrei , ngam don kano kano ka jingthmu kaba kum kita." " "
Kum ka nuksa , mynta ki don kumba 10 percent ki kyntien phareng kiba duna ha ka jingpynkylla . La pynkylla katto katne ki kyntien ba kongsan jong ka Baibl .
U la ioh ia kaei kaba u la buh .
Ha ri India ki long 22 ngut. 8 percent na ka jingbun briew .
Ki nongpeit ki lah ban iohi ia lade ha ki phlim jong nga , ki sngew kumba ki lah ban im ia kata ka jingjia .
U Junaid Khan u la shah shoh bad shah shoh haduh ban da iap ha kawei ka rel jong ka shnong ha Ballabhgarh ha Haryana ha u bnai ba la dep da ka kynhun ki briew hadien ka jingiakynad halor ki jaka shong .
Kaei ka jingmut jong ka shimet shimet ia phi ?
La pyndonkam 250 tylli ki suloi ban pynkynriah ia ki nongwan rung tuh na ki jaka sah kiba lah ban iohi shai .
U Rahul Gandhi um lah ban thaw sa da uwei pat u Ahmed Bhai .
U nongniah bus ruh u la shah pyniap .
Kane ka jingïalang ka la sakhi ïa ka jingïashim bynta kaba jur na kylleng ka Punjab , Delhi , HP bad Haryana ha ki jingpynmih ba la dep .
Ka elekshon bah , te , kan long kaba thikna ban ialehkai .
U Justice Ajay Bhanot u la mynjur ia katei ka hukum , ha ka por ba u dang bishar ia ka mukotduma ba la ujor da u Saad ban tuklar ia ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia u ha katei ka mukotduma .
Ym pat don uwei ruh u pulit uba la risaiñ ha Jammu and Kashmir la pynthikna ka MHA .
Ka long kaba sngewsih ban kynthoh ia ka Sorkar Jylla kaba ai khusnam kaba heh tam ha ka Ri .
Ka dei ban long kaba sbun bha .
Nga la bat ha ka por lai .
Ki nongtied bol jong u DJ Cullinan ki la shah beh noh ha ki Test ha ki ODI.
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka imlang sahlang .
Tang 3 percent na ki mashin ki treikam .
Ka Masha kam tip ia ki kmie ki kpa jong ka .
Katba u khun jong u bad uwei pat u nongñiah kali kim shym la mynsaw , u Schwarzenegger u la mynsaw malu mala ha ka rmiang shyntur jong u ha kaba u la donkam ban shah ot 15 tylli ki stit .
La kynthoh ia u da ka kynhun Yoruba namar ba u la pyndonkam ia ka kot khubor jong u ban pynduh ia ka jingpyrshah ia ki jingmut jong u .
Ngi la sdang ia ka buit thymmai ban pynsuk ia ka jingiatreilang kaba iaryngkat jong ki jaka treikam paidbah bad ki jaka treikam shimet ban pyniaid ia ka kolshor ba riewspah bad ba bun jait jong ngi , lyngba ka National Culture Fund .
Ai ia ki tiar kiba bha tam jong phi ha ki jaka leit jingleit .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra bad khang ia kawei ka karkhana .
U la tip ba ki unit ki cancel noh kumta u la ioh .
Lait na ka kam ak phlim , ka Sridevi ka dei ka nongdro dur kaba tbit bha .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingshah pyniap arsien bad ban pynthikna ia kaei kaba la pynlong ia kitei ki arngut ban ialeh pyrshah .
U Rubabuddin Shaikh u la mudui kyrpang ia ki dorkhas ban tuklar ia ka jingpynlait ia ki lai ngut ki ophisar na katei ka mukotduma .
Da ka jingsngewsih , nga la duwai : Ko Jehobah ngam sngew ba nga lah ban leh ia kata .
U la kynnoh ba ka Yevsyukov ka la kylla long ka bynta kaba tlot ha ka mashin ba khlain bor jong ka jingbamsap jong ki pulit , kaba kynthup ia ki jingshah thombor jong ki nongrahbor , ka jingkhaii drok bad ka jingkhaii met .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki doktor ka lah ban duna namar ba kim ioh ia ka jingbam kaba biang namar ka jingtrei jong ki kaba 8 haduh 10 kynta .
Hynrei ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba ki la lap ïa ki sakhi ba u Coronavirus u don ha ka lyer bad u lah ban sahkut ha ka kamra shibun hadien ba u nongpang ne uno uno uba ïoh ïa ka jingpang u la mih noh .
Ki iingbishar jong ka ri India ki dei ki bor jong ka riti synshar . Ki don ka jingktah ha ka sain hima sima .
Ka la thoh , Watla nga i kumba nga leit sha suinbneng , nga sngew kumba nga leit sha ka thma .
Ka donkam ban leh ia ka kam sait jain .
Ki sam jingai sngewbha ha ki shiphew sngi ha ka kyrteng jong ki Kpa .
Phi tip, ka smog ha ka noggin, kumta ka leit shapoh hangta ban wad ia u, tang ba u la dep shah rahbor.
Hato phi tip ia kata
KA JINGPYNBNA IA KI NONGSUKAR HA KI KYRDAN KYRPANG JONG KI BRIEW KIBA DON KI JINGDUNA HAPOH KA NATIONAL TRUST ACT , 1999 .
Kham bun ka por jong u u pynlut ha ki kam imlang sahlang .
Ka lah ban pynsniew ia ka nam jong phi .
Ha ka snem 1963 haba la pynkynriah ia u kpa jong ka sha Guwahati , ka la sdang ban shah hikai ha ka jingrwai classical hapoh u Hiren Sarma .
Kum shi bynta jong ka jingthmu , u Faria u la leit sha thanat ryngkat bad ki samla pule ruh .
Ngim don jingngeit ne jingshaniah ha ka sorkar kaba mynta .
Ym don ar tylli ki jingdeng kiba don kijuh ki syntiew .
Ka jingdeng ka long kaba jem bad kaba itynnad bha .
Ka jingïalang pynkiew ïa ka jingtap la pynlong na ka bynta ka jingseng ïa ka kynhun ïatreilang jong ka sngi ha ka shnong Bonn , Germany .
Ka Misa Bharti ka kynnoh ia u tnga , u CA uba la iap ha ka kam khaii pisa .
Ki knia ia u sniang ha ka por ba rakhe ia ka puja bad ki lum ia ka khiew snam kaba thymmai ban aiti ha u blei jong ki u Narayan ryngkat bad kawei pat ka khiew kaba dap da ka dud .
Ki jingjia jong ka jingjot ki la don ha man la ki jaka .
Pyrkhat ia ki katto katne ki jingeh .
Shna ia ka audio mode CD kaba biang na ka bynta ki CD player , lane ka data mode CD kaba biang na ka bynta ki kor kompiwtor bad kiwei kiwei ki digital music players ?
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Sudhakar Sharma bad ia ka jingrwai la thaw da u Bappi Lahiri bad u Sumeet Tappu .
Ngim shym la don kano kano ka jingeh bad u .
Ka jingpule kam dei ban long tang hapoh ki saw tylli ki kynroh jong ka kamra klas .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la kren shai ba ia ka kam Kashmir yn nym lah ban pyniasuk da kawei pat ka kynhun .
Kumta , ban shim ia ka diameter kaba kham heh ka long ka jingmut kaba bha . hynrei ka diameter kaba kham heh ruh ka pynmih tang kawei ka jingeh , kan don ka jingkhia kaba kham heh .
U Sindhu B . U Rupesh uba dei u CEO ka Zilla Panchayat bad u President ka District SVEEP Committee u la plie paidbah ïa kane ka tamasa da kaba pynher ïa u khnai .
Ha katei ka jingujor ka Tanushree ka la jer kyrteng ruh ia u nongshad jingrwai u Ganesh Acharya .
Ka rukom siew khajna kan long kaba suk bad kaba shai .
Kum ka jingkynthoh , ka India ruh ka la pynkynriah shuh shuh ia ki shipai bad ki tiar shakhmat .
Kumno phi lah ban unsubscribe ia ki khubor jingrwai Bangladesh lyngba ka SMS ?
Kochi : Ka jinghikai kaba kongsan kaba nyngkong eh ha ka por ba ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus ka long ban sait kti man ka por .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la rai ba ym don ki sakhi kiba biang ban pynduh ia u PM Sharif na ka kam ha ka mukotduma bamsap .
Ka jinglong mynsiem jong nga ka la shah ktah haduh ba ngam lah shuh ban duwai . Nga ieit ia U Jehobah bad nga kwah shisha ban leh ia kaba dei .
Kiba thymmai kin heh shiphew inshi na ka bynta ban phong mynsngi bad shiphew inshi na ka bynta ban phong miet .
Mumbai : U aktor u Ajay Devgn u la shah pynsangeh ha ka lynti jong u ban leit sha ka nongbah phlim .
Ka Ecuador : Ki Jaitbynriew Amazon Vs .
Shwa ba u Mainul un tip ia kaei kaba jia , baroh ki tiar jong u Iyakub la shim noh da ki NIA bad ka kynhun pulit .
" bad haba ki iohsngew ia ka jingkren lehnohei ki phai noh na ka bad ki ong , " " Ngi don ki jingleh jong ngi bad phi don ki jong phi . Ngi kitbok kitrwiang ia phi . "
U Arjun Kapoor u la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Ishaqzaade , ryngkat bad ka Parineeti Chopra .
Nga sngewkmen ban ioh ia ka lad ban leh ia kane .
Kumno ka jinglong jingman ha Afghanistan ka lah ban long hadien ka jingmih noh jong ka NATO kaba la buh por ha u snem 2014 ?
Ka White House ka la pynmih ia ka dur ba pawnam jong ka Melania Trump , ha kaba ka dur jong katei ka model barim ka la pynpait ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ha baroh ki jingkhein ka SEP ka paw shai ba ka dei ka seng kaba pyndonkam bakla ia ki nongtong dohkha Thamil kiba duk ha Kayts .
Kumta bun ki phlim ki kha ha ki phlim Aashirvad hadien kane ruh .
Hadien ba ka Congress ka la pynjngai kham mynshuwa na ki jingkren jong u Tharoor , u Tharoor ruh u la pynpaw ia kane da kaba ong ba u la kren ia ki jingkren jong u ha ka kyrdan shimet jong u .
Wat nym sngewthuh bakla ban pyrkhat ba phi dei ka khynnah kynthei ne shynrang bad phim lah ban leh ia kane .
Kynmaw , lada phi kamai palat ia ka 2 lak tyngka , ka long kaba donkam ban thep ia ki jingpyntip khajna .
U Khosla u nongialam ka BJP u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la ioh ia ki khubor byrngem ha ki social media kynthup ha Facebook .
125,000 ka dei na ka bynta ka jingsumar ia u kpa jong u Zafar . . .
Ka la long shisha ka por kaba sah jingkynmaw na ka bynta jong nga .
La khmih lynti ba ka Apple kan pynmih saw tylli ki iPhone thymmai hapoh ka iPhone 12 series ki ban kynthup ïa ar tylli ki jait iPhone ba rem dor .
Ka khlaw kaba jyrngam bha jong ka Orissa ka long ka jaka sah jong ki jingthung jingtep bad ki mrad bapher bapher , kynthup ïa u Khnai Bengal uba pawnam .
Ka kmie blang bad u khunlung jong ka ki ia ktah shyntur sha shyntur .
Ha Delhi dang shen ban leit sha ka jingai khusnam jong ka Reebok Fit To Fight , la kylli ia ka Kangana shaphang ka jingleit jong ka shimet ban ialehkai Fit to Fight .
Ka nerve ba la pynkhih ka kit ia ki jingtip na ka jabieng sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ka sorkar ka la pyllait ruh ia ka khajna jaka ha Mumbai na ka bynta ki iing kiba heh haduh 500 sq .
Ka sorkar India ka la shim ia ka jingshaniah ha baroh ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi kiba donkti halor kane ka mat , la ong u myntri ka Assam .
La ai khublei ia u da ki paralok jong u .
Nangta ha kajuh ka por u la sdang ia ka kot khubor phareng kaba la pynmih da u bnai kaba kyrteng ka Modern Review na Allahabad .
Kumno U Blei U la pyndonkam ia ki Israel ba kynja mynsiem ha kane ka por jong ngi ? Naduh ba la pyllait ia ki ha ka snem 1919 , ki parabangeit ba la pynsleh jong ki Khrist kiba dang sah ki la iaid shaphrang da ka jingshitrhem ha ka jingmane bashisha .
Uba heh tam na ki lai ngut ki khun , u don arngut ki para kiba kham rit , u Jean bad u Mat . u kpa jong ki u trei kum u nongpynbha ia ka rep ka riang .
Ki don ki jingkynnoh pyrshah ia u halor ka jingpyntieng pynsmiej , ka jingthmu ban pyniap briew , ka jingpynkulmar bad wat ka jingpynjakhlia ia ka jaka mane Blei da ka jingthmu ban pynjah burom ia kano kano ka niam .
U myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje u la ong ruh ba ka sorkar kan nym ailad ban pynjah burom ia ka burom jong ka Rani Padminis da kaba pyllait ia ka Padmaavat ha Rajasthan .
Ki daw ki lah ban long kiba bun jait bad ka dei ka mat kaba jylliew bha , u la ong .
Hynrei kam dei ba la don katto katne sien ki jingiakren hapdeng ki seng bad ka dei ka jingpynbeit ia ka jingsam shuki kaba pura .
Naei phi ioh ia kata ka scar ?
Ka Goa ka la jop ha ki phra tylli ki jingialehkai ba khatduh ban wan ha khlieh duh jong ka miej ialehkai da kaba kamai 39 poin na ki 18 tylli ki jingialehkai .
Lai tylli ki skhim kiba heh na ka bynta ka jingbha jong ki riew paidbah kin sa pyntreikam ha Madhya Pradesh .
11: 25. Ka jingpule bniah jong ki Nongpule Baibl ïa ki Jingthoh Bakhuid ka la ai ïa ki jingmih kiba riewspah .
Ka Maria Victoria ka ieit bha ban kren byrngem .
Ngin sa pynurlong ia ka thong , u la ong .
Step4 : Hadien ba la dep ai , phin sa ioh ia ka jingpeit bniah ia ka phorm jingkyrpad jong phi .
U Daar ji u ieit shibun ia la ka kmie .
Hato kino kino ki jingpynmih thymmai jong ngi kin kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei hangne ​​ne ia ka spah ba riewspah jong u kba , u sha bad u blang ?
Balei ban sumar ia ka mariang jong ka pyrthei ?
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih bha bad ka lah ban jia bad uno uno u briew , u la ong .
U Byreddy Siddharth Reddy u la pyniasoh ialade sha ka YSRCP
" " " Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong shuwa ka elekshon ."
" Kaei kaba phi mut " " la jah noh " " ? "
" Da kaba rem ia ka jingthep , u Kohli u la sngewsih , " " Ngi la sngewtynnad ban bowl kumjuh ."
Wat la ka jinglong kaba skhem ka lah ban donkam hynrei ia kane ka jingpynbeit dei ban ai ha ka rukom kaba sbun bad kaba ieit .
Ka ju don hajan ka jaka sah khnang ban suk ia ki nongthied nongpet .
Namarkata ka India kan sa mih thikna na ka jinglong kaba mynta .
Ka mukotduma pynpra ia ka Babri : Kyntait ka Allahabad HC ban bishar bniah ia ka mukotduma pyrshah ia u Advani
Khlad arngut ha ka jingshah tynrah kali ha Madaripur
Bun ki briew ki la iarap ia nga ryngkat .
" U Chris Lawrence na ka About .
Kum ka nuksa , la leh ia ka jingpule ia ka kynhun track jong ki kynthei .
Ka BJP ka don 109 ngut ki MLA .
Bam bun ki jhur bad ki soh kiba thymmai .
Chennai Feb 8 : Ka Tamil Nadu ka peit bniah ia ka jingeh ha ka sain pyrthei mynta ka sngi .
" " " Nga la shah pynbor ha kane ka aiom ."
Ka jingim jong ka ka long kaba ai mynsiem bad kaba donburom kaba la aiti lut ha ka jingshakri ia kiba duk bad kiba duk .
Shah thombor ia u nongrwai Guru Randhawa ha Vancouver
Nga la iakynduh ia u lyngba ka Amiya Dutta kaba long ka president jong ka District Congress kaba la pyniasoh ialade bad ka seng jong u Mukherjee kata ka Rashtriya Samajwadi Congress .
Ka jingduh khajna kaba la antad kumba 50 lak tyngka
Ka jingpynthikna ia ka jingdon jong ka um na ka bynta ki pateng ban wan ha kaba ka jingpynmih ia ka um kaba thiang na ka ecosystem kam palat ia ka jingpynkylla ia ka da ka mariang .
U paralok u la iapoikha .
Nalor ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam bad ka jingpang , kane ka prokram ka thmu ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei da kaba ai ia ki khynnah kynthei ia kijuh ki lad ki lynti kum ki khynnah shynrang .
Ki Democrats bad ki Republican kim pat lah ban ia mynjur lano kan long ka jingbishar jong ka Senate ban wan .
Nga ju tieng ia lade katto katne bnai mynshuwa , apne aap sei darr tha .
Ka Jingngeit Ka Shong Ha Ka Dohnud Kaba Pdiang Ka dohnud kaba pdiang ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ïa ka jingshaniah ha U Jehobah .
Pyrshah ïa ka Kiwis ka Kenya ka la shah pynliem noh da 69 ron kaba dei ka jingkheiñ kaba duna tam ha ka ODI cricket bad hadien kata ka Pakistan ka la pynliem ïa ka da 205 ron ha Hambantota .
" " " Ka jingpynsah ia u khniang jingpang ka dei ban long ka jingsngewkhia kaba kongsan tam jong ngi ."
Ka nongïakhih hok longbriew manbriew ka Maryam Al Khawaja ka thoh ha ka twitter halor kane :
Kumba ki nongwad jingbam ki pyni ia ka jinglong bapher bapher jong ki niam bad ki rukom imlang sahlang , kumjuh ruh , ki lah ban pyni ia ka jinglong bapher bapher jong ka jingleh donbor .
U Wriddhiman Saha u la long u icing ha khlieh duh bad dei kumta ba ka India ka la lah ban lamkhmat da 150 ron .
Shuh shuh , kum ka jingpynrem ia ka jingshah hiar thma , bun ki Shia Saudi ki la ai mon sngewbha ban iasoh bad ka kynhun shipai bad ka kynhun iada ri paidbah .
Da ki klur ngut ki briew kiba wan jngoh ia ka Kumbh , ka jingtuid jong ki klur jingmut ruh ka pynlong ia ka India kaba kham roi bad kham donbor .
Pynbeit ia kine ki jingbakla ba ju jia ha ka jingtrei
Nga iajan bha bad kane ka ri jong ka UP .
Nangta ka Goswami ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban ïoh ban thep 200 tylli ki wiket ha ka ODI ha ka histori jong ka kriket jong ki kynthei .
Na kine , ha ki 11 tylli ki mukotduma la pynbna ia ka jingpynrem .
Hadien kata u la shakri ha ka skulbah Magadh naduh u Risaw 1962 haduh u Risaw 1965 bad ha ka skulbah Patna naduh u snem 1965 haduh u snem 1971 kum u Vice Chancellor .
Ha la ka jong ka jingim ka la iaid lyngba shibun ki jingeh bad ka pyrthei shabar kam shym la long kaba khlem tip ia ka .
Ka Janhvi Kapoor ka la khreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim jong u Karan Johar kaba la pyni ia ka phlim Dhadak bad ka Ishaan Khattar.
Katba ki katto katne ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka khynnah bad u Yogendra ba ki la sngur ha ka shyntur bad ki la pyntip sha ki pulit .
Pynkhuid ki shipai India ia ki jaboh ba 130 ton na Siachen Glacier
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Ka jaka jong kawei ka jaka ha ka jingiadei bad kawei pat ka jaka ka lah ban kylla tang ha ka liang , hynrei ym ha ka jingheh .
ka la long kaba sngewtynnad hynrei ngam tip shuh kumno ban leh ia ka .
Kaei kaba ka Khmat Khlem Jingiarap Kam Lah ban Iohi Ki tdem dewbilat kiba rit ki her khlem da iohi ha ka suinbneng .
U Giriraj Singh u heh ka BJP u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka CPI u Kanhaiya Kumar uba dei u nongialam barim jong ki samla pule ka JNU .
Kane kan pynshlur ia ki nongthep pisa bun kum ki HUF bad ki Institution ban iashim bynta ha kane ka skhim .
" Ka sorkar kam don bynta eiei ha kane ka kam " " la ong u Myntri .
Weng noh ia ka jingkyrpad jamin u ophisar IAS
Ki nongniah kali ki la pyrshah ia ka jingpynshitom kaba jur ia ki nongpynkhein ain iaid kali .
" Ngi dawa ba ia kane ka jingjia kaba shyrkhei dei ban tohkit da u nongbishar ba la shongthait jong ka High Court " " la ong u nongialam ba rangbah jong ka SP u Ahmed Hasan .
Haduh katno ngan iohsngew ia ki jingsawa jong nga hi . . .
Ka Huracn ka don ki jingjied bapher bapher hapoh jong ka kali na ka bynta ka jingsuk kaba kham bha hapoh ka kali .
Shaphang shathie jong ka Elaka Erode ka don ka Elaka Chamarajanagar ha ka Jylla Karnataka .
32 jait ki jhur kiba bha la die lyngba kine ki jaka die jhur ba thymmai jong ka Farm ha ka dor kaba rem .
U long uba rit haduh katta katta bad ngam tip kumno u kit ia kane ka jingsngewsih man la ka sekhon jong ka jingim jong u .
Ka jingialehkai jong ki samla kan long ka jingialehkai Olympic kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha Africa .
Da ki million ki briew khlem kam khlem jam .
Pynngam ia u sohjew Kashmir ha ka um .
Ki don katto katne ki jaka die met kiba ai tang ia ki khynnah kynthei kiba don ha Japan .
U la shah pynngat ha ki ar tylli ki mukotduma katba u dang don ha phatok .
Phi lah ban pyndonkam ia ka por jong phi da kaba pynbeit thymmai ia ki jingthmu pynlut jong phi .
Ka jingbha jong une u mar rep ka pawnam ha ka pyrthei namar ka jinglong kyrpang jong u ha ka jingsma bad ka kyrteng .
Ka jingkren ha ka ktien phareng jong ki PMs ha ka jingpynkup burom ia ka All India Institute of Ayurveda sha ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka sngi ba ar jong ka Ayurveda
Ka dak ha ka sla kaba iapher bak-ly-bak ha ka rong na ki sawdong sawkun jong ka .
Kaba sngewsih ka long ba man la u snem da ki hajar ngut ki ngop ha ka jingleh bymhok .
U ong ba nga ieit ia ka .
Kawei ka nongrim jong ka niam Islam kaba iadei bad ka haram ka long ba lada don kaei kaei kaba la khang ne khang , te kano kano kaba ialam sha kata ruh la khein ba ka dei ka kam haram .
U la lait im namar ba u phong ia ka jaket kaba lah ban iada na ki kuli .
Kine ki long ha Bangalore , ha Bellary bad ha Hubli .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynkiew ia ka jinglah bad ka jinglah ban iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka jingshakri bam ha India . U Sekretari Rangbah jong ka CI u Dr .
Tang ka jingngeit jong ngi ha U Blei kaba lah ban ai ia ngi ia kum kane ka jingkyrmen .
Teng teng nga ong ia lade ba ka dei ka pateng jong ka longiing ne em .
Pyrkhat ia ki syntiew bad ki khnai , kum ka nuksa .
Ki nongkren ki la byrngem ia ka sorkar da kaba pynlong ia ka jingkhihwin lada jia ba ki jingdawa jong ki kim shym la urlong .
" Jied ia ka jingjied wad " " Ka kyrteng ka iadei bad ka jingpynpaw ba man ka por " " ".
Ha ka jingwan phai jong u sha England , u Harris u la shakri biang ha ka Sorkar Conservative kum u Lord ha ka jingap ia ka Mahadei Victoria naduh ka 16 tarik u Nailar 1895 haduh ka 4 tarik u Naiwieng 1900 .
Ka disc kaba shakhmat ka long kaba jem bad ka ai ka jingbam kaba bha bha , katba ki brake kiba shadien ki long kiba iaid shaphrang khyndiat bad ki iarap ban pynslem ia ka scooter da kaba suk .
U Hansson u la ai burom ia ki lai ngut na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki ha ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingkylla jong ka pyrthei , bad ka jaka jong ka Pyrthei ha ka pyrthei .
U Hamilton u khang ia u Schumacher
Un weng noh ia ka jingbitar na ki dohnud jong ki . U Blei un phai ha ka jingisynei jong U sha uno uno uba U mon . U Blei u long uba tip bad uba stad .
Kane kan long ka jingjop kaba kongsan , u la ong .
Dei ban pyrshang katba lah ban poi sha ki samla ha Jammu bad Kashmir .
La pyntreikam ruh ia ki jingshai LED bad ki jingshai ba la pyndait hapoh ka Scheme .
Lah ban pynduh ia u nongbishar tang da ka jingmynjur lang jong kiwei pat ki dkhot jong ka iingbishar .
Katto katne ki nongshong shnong jong ka China ki la mih noh na ka thain khappud namar ki jingshah thombor .
" " " Hynrei da kine ki kot baroh kiba la thoh shaphang jong ka , balei ba kane ka theory kam kham pawnam ? " " "
Kumta , wat pyrkhat ba nga cover ia baroh mynta ka sngi hi .
Ka mobile jong ka ka la shah pynlip .
Katba ha ka jylla la rejistar haduh 718 tylli ki case pyndonkam drok , 791 ngut ki briew la kem ha kine ki case .
Ym tang katta u la rong ruh ia ki shniuh kiba rong saw .
Ka Pooja Patel bad ka Shreeja Patnaik ki shong ha kajuh ka kamra .
Ki khlem ju leh shit shaphang kata .
U Myntri Rangbah ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka UP kaba la long ha u bnai February 2018 , u la pynbna ban buh ia kawei kum kane ka lynti iaid kjat ha ka thain Bundelkhand jong ka UP .
Lada ka jingbuh kyndon ka long palat ia ka Rs .
Kim don lad shuh hynrei ban im da u kew bad u sohjew bad ban iap thngan teng teng .
U Manvendra Singh u khun jong u nongialam ba rim jong ka BJP u Jaswant Singh uba la shakri ha ka kynhun myntri jong u Vajpayee u la pyniasoh sha ka seng Congress dang shen .
U myntri ka ioh ka kot jong ka Germany u la khot ia ka European Union ban sdang ban wad ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki jingpynjari ba thymmai jong ka Washington pyrshah ia ka Russia .
Dang shen , u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka jingsaphriang ha ki paidbah ka la jia ha ki ar tylli ki shnong kiba don harud duriaw kum ka Poonthura bad ka Pulluvila ha ka nongbah jong ka jylla Thiruvananthapuram .
Ka jingsam jingshemphang ha kaba iadei bad ki jingiateh rel jong ka pyrthei bad ki kynhun pynbeit ryntih .
Ka skhim halor ka Jingkyntiew ia ki jaka buh tiar sumar na ka bynta ban bei tyngka ia ki jaka shna tiar sumar ha ki 04 tylli ki jaka buh tiar sumar ryngkat bad ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka kaba Rs . 400 klur tyngka .
Mynta ki auto rickshaw ki long ki lad kit ba kongsan hapoh ki nongbah India , kiba ai kam ia ki katto katne ngut ki nong India .
Man la ka sngi ki jawan jong ngi ki nang shah pyniap , la ong u Amarinder Singh .
Lait na kane , la tyrwa ia ki ia ka jingbam kaba tei met man ka sngi .
Ka Malala ha ka jingpynbna kaba la pynmih ha ka Twitter , ka la ong ba ka jingpynshitom bein bad ka jingpynshitom bein kam ju long ka jingpynbeit kaba dei bad ka pyrthei kam donkam satia ia ka thma .
New Delhi : U nongïalam ka BJP u Syed Zafar Islam u la shah thung kum u director shimet jong ka Air India .
o Ka jaka pynphriang khubor kaba pawnam ha ka pyrthei
Ka jingkynthoh kaba pynjah burom 21 : La kam ba ka niam Islam ka long ' ka rukom im kaba bha tam bad kaba pura ' .
Ka jingkynthoh ka la long kumno ?
Haba pynbeit ia ka por ban pynshitom ia kitei ki arngut ha ka taiew ban wan , u nongbishar Jaswant Singh u la pynpaw ba ki la thmu ban leh bym kohnguh ia ki jingbthah ba la pynmih da kane ka iingbishar .
Ki jingdawa jong ki ki long ka jingpynpaw ia ka jingkwah kaba jylliew ia ka jingkylla .
Hadien ba la pynbna ia ka khubor jong ka jingpynshitom iap ia u da ka sorkar Pakistan , ka India ka la tuklar ia ka jingpynshitom ia u ha ka iingbishar jong ka pyrthei .
Ka eriong kaba la pynkiew sha ka kyrdan Category 2 ka la lynshop ia katei ka ïew mynta ka step bad ka la wanrah ïa ka jingjulor kaba jur bha .
Ha kane ka sngi ngi kwah ban ai khublei ia u president jong ka ri jong ngi u JP Nadda .
U Attorney General u la ujor ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban bishar kyrkieh bad ka iing bishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar ia kane ka kam ha ka por 2 baje mynta ka sngi .
U la kham pynleit jingmut ha ka jinglong mynsiem .
Ki bor synshar ki la maham ia ka jingma jong ki jingshah thombor kiba kham jur .
U la soi ruh ia ka jingpynjlan ia ka jingiateh , kaba pynsah ia u haduh u snem 2011 .
Ka kwah ban aiti ia ka por jong ka na ka bynta jong ki .
Ki heh jong ka DMRC ki la iathuh ba ka kynhun jong ki enjiniar bad ki nongtrei palat 20 ngut ki la don ha katei ka jaka ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Hynrei ngi dei ban sdang na kano kano ka jaka .
Mynta u snem ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka phang pdeng ka Jingpynroi ïa ka Wah Arth Ganga .
Tang 17 percent na ka projek ka la iaid shaphrang ha ki saw snem eiei , bad ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka ka la long 13 percent .
Ka jinglong lyngkar ka lah ban long ka jingsniew , hynrei ha ka pyrthei ka long ka pung jong ka jinglong samla .
" Ka bank ha ka twitter jong ka ka la ong " " Ko nongthied baieid , ki jingshakri jong ngi ki la sdang biang ."
Haba nga la dei ban leit , phi tip . . .
U Jisu Khrist u la sngewthuh ia ka jingdonkam ban ai jingiaroh .
ki kynjri kiba jrong jong ka DNA kiba la khum bha iwei ia iwei pat
Ka jingkhein briew kam dei ka jingleh sain pyrthei .
Wat la ki don ki jingangnud bapher bapher jong ki , ka paw shai ba ki nong Clog ki thmu ban thaw ia ka Cambodia kaba kham bha .
Nga la iohi ia ka jingiap kaba jan bha
Ngi khot ia u kumta ' namar um kren .
" Nga la rai ban ai kyrteng khyndiat ia kane , kata ka long " " ka jingstet jong ka jingphet im slem ." " ".
Ka jingleit jong ka kan long ka jingshem kaba pher bak-ly-bak .
U Paul u apostol U Jisu Khrist da ka mon U Blei katba kum ka jingkular ia ka jingim kaba ha U Khrist Jisu .
Ka pynpaw ia ka jingpang na ka bynta ka lawei .
New Delhi : Ka Bangladesh ka don ha ka jingeh jong kawei pat ka jingeh ha ka sain pyrthei .
U Cristiano Ronaldo ruh u la don ha katei ka jaka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Reecha Sinha , u Ashutosh Rana , u Sanjay Mishra , u Sikander Kher bad u Pankaj Tripathi .
Ka Nokia 9 PureView kan pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 845 processor kaba la pyniasoh lang bad ka 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Link : Balei ngi lah ban shaniah ba U Blei un pyndep ia ka jingthmu jong u ?
Ki Hindu ki Sikh ki Buddhist bad ki Khristan kim donkam ban sheptieng : Amit Shah ha Bengal .
U GM ba kyrpang u Rajiv Sharma u la don lang ruh .
Balei ka long kaba donkam eh ba ngin leit sha ki jingiaseng Khristan ?
Arngut ki samla pule ki la jah rngai namar ba ka lieng ka la ngam jyllop ha ka wah Padma ha Thanpur Kheyaghat ha Bagha upazila ha ka sngi Palei .
" Nangta sa rai mano ba dei u CHOR . " " "
" U aktor Hrithik Roshan uba la shah iaroh na ka bynta ka jingheh jong ka , u sngewkmen ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka bynta jong ka na ki nongkyrshan jong u ."
" " " Um shym la long tang u nongialehkai bad u coach uba tbit , na ka bynta jong nga u la long ruh u briew uba tbit ."
Nga la iohi ia ka khmat ba shyrkhei jong u kpa jong nga .
Hynrei ka Akhila ka la kyntait ban leit phai sha la iing bad ha ka jaka kata ka la leit biang sha iing ka Jaseelas .
Ia ka jingbishar la pynkynriah noh sha ka 14 tarik u Naitung .
Hadien kata , bun kiwei pat ki lad ki lynti ki la sdang ban wan ha ka lynti jong nga .
Ki samla pule ki la pynhun ia ki nongpeitkai da ka jingshad ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad jong ki ha kane ka show kaba itynnad .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kdew ruh ba ka don ka jinghiar kaba 1 503 ngut ki nongpang coronavirus ki bym treikam ha kylleng ka ri ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ki nongmihkhmat na Pakistan ki la pyntip ha ka jingialang ba ki la shim na India ia ka jingmut jong ka sngi jong ki nongthep vote ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ki elekshon .
Ka jingduna ha ka khaii pateng ha katei ka por ka long USD 20 . 72 klur tyngka .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ka miej da kaba pyndonkam ia ki kor kompiwtor .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti kiba la pynphai biang ia ka jingngeit ha ka jinglah jong ngi ban pynpoi da ka jingshai , ka jingtreikam bad ka jingsted .
Lada ym bud ia ka por wat ia ki tablet ruh la dih kan don ka jingbym iahap ha ka met .
886 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Pyniasoh ia ki jingkylla ha ka copy treikam jong phi .
Ka por ba khatduh : Ka jingpynrung kyrteng kan long naduh ka 1 tarik u Nailar 2015 haduh ka 31 tarik u Nailar 2015 .
50 pc ka jingpynlait na ka bynta ki nongpang AIDS
Ki lad jingiada ia ki jingthung ban pynim ia ki jingthung ba la rep bad ki bym pat rep , ki syntiew , ki soh , bad ki jingbam na ka jingshah pynjulor ha ki khniang , ki khniang kiba don shyieng , ki jingpang bad kiwei kiwei .
Ka Blackbuck National Park ka dei ka national park ha ri India kaba don ha Velavadar ha ka thain Bhavnagar jong ka jylla Gujarat , India .
Kawei pa kawei ka hospital ka don lut ia ki dawai kiba donkam .
Hadien kata u Dabid u la shongkurim ia ka Abigail . 1 Sam .
Ki taiew ba la dep ki long kiba phylla .
Ka jingpule ba la pynlong halor ki nongsngap halor katto katne ki sobjek .
Ki tiar ialeh ba la pyndonkam da ki syiem shnong la buh ha ka jaka buh jingthoh .
U Deepak u la sngewsih .
Ki jingrwai jong u NTR Jrs ki long kiba la ieit bha da ki nongsngap .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la kyrpad ban don ka jingsuk .
Kine ki long u Gautami, u Vasistha, u Vainateya, u Atreya, u Bharadwaja, u Tulyabhaga bad u Kesava.
Ka thma ka dei ka bynta jong ka jingim ha Afghanistan la palat 30 snem bad ka America kam lah ban pynduh jait ia ki Taliban ha katei ka ri , u la ong .
Karnataka : Ujor ka Congress sha ka EC halor ka jingpynkhein ia ka poll code jong u President ka BJP u Amit Shah .
Katto katne na ngi ngi la shim ia ka jingpynbaptis ha ka por khynnah .
Hynrei ka bynta ba pdeng ka la sah kumjuh .
Shuh shuh , kito kiba leh ia ki jingleh jadu kin ym don bynta ei ei ha ka pyrthei thymmai jong U Jehobah . Kumta ka paw shai ba kano kano kaba don ka jingleh ksuid ka long kaba sngewsih ha U Jehobah .
Ki la pynkhreh ia ka jingleit jngohkai ha ki madan ba la shna da ki lyngkhot lyngkhai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China kaba shit bad kaba rkhiang .
Kane ka dei ka lynti kaba beit jong U Trai jong ngi . Ngi la pynlong kyrpang ia ki dak jong Ngi na ka bynta kito kiba pyrkhat .
Ka thup jong ki klob phutbol ha Pakistan .
U tnga jong ka , u Pranas , u bynrap : Hadien , ki khun jong ngi ki la sngewtynnad ban iadon bynta ha ki jingiaseng bah bad ha ki kam theokratik .
Hynrei nga la nang shibun kiei kiei na u .
Ka dei ban long kaba donkam ban pule .
Ha ka jingïohi ïa ka jingma jong ka jingbun ki nongmane ban ïalum lang ha ki temple , ki komiti jong ki temple ki la pynbeit bniah bha .
Katba u dang don hangta u la iakynduh ia u Jack Lesmana uba long u maestro jazz bad u kpa jong u nongtem jazz u Indra Lesmana uba la hikai ia u Budjana ia ka philosophy jong ka jazz .
Ha ka jingiadei jong ngi bad ki briew kiba nabar , ngi kum ki Khristan bashisha khlem pep ngi iakynduh ia ki nongpyrshah .
U nongap phatok , ka phatok pdeng No . 5
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah ka la ai ia ka jingiap kaba kham duna kaba long 78 ngut kiba la pyniap ha kajuh ka por .
Ka Madhya Pradesh ka long kaba pawnam ha ka liang ka rep ka riang .
La lap ia ka ksiar ha Top Camp .
U dang don ha ka kyrdan kaba 2 jong ka jinghikai .
U dei ban long u khun shynrang uba bieit tam uba dang im , hynrei u thikna ba u long uba stet !
Mar mar la pynkit ia ka sha St Johns Hospital ban ioh jingsumar hadien ba ka la kyllon ha thanad .
‘ Ka jinglong riewlum ’ , ‘ ka jinglong nongshong shnong ’ , ‘ ka jingpynduh pisa ’ napdeng ki lynnong ba la weng noh na ka syllabus jong ka CBSE .
Uwei na ki Pulit u la ong ba ym shym la pynmih kano kano ka jingthoh da ka tnad Pulit jong ka Hyderabad ïa kano kano ka jingkren kaba kum kata kaba la pynpaw da nga .
Te , kaei kaba ngi don hangne ​​6 hangne ​​6 ryngkat bad 8 , 14 . 14 bad 5, 19. Kumta , kata ka shimkhia ia baroh ki element .
" Ka la kynthoh ruh ba katto katne ki jingpynbna " " be-aiñ " " la pynmih da ka sorkar Delhi bad la tuklar ia ki ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Kaei ka jingjop kaba kmen ia ka jingsngewpher jaitbynriew kaba ngi iohi mynta ?
Hynrei kaba phylla ka long ba ym don ba shimkhia ban maramot bha ia ka .
U myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka India ka dang bteng ban kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei watla bun ki ri ha ka pyrthei ki iakynduh ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Kano kano ka sorkar kan kwah ban khring ia ki nongbei tyngka .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka BJP ka lah ban wanrah ia ki jingkylla ha ka seng jong ka ha ki katto katne ki Jylla .
Kumta la tyrwa ban plie haduh 612 tylli ki JAS ha ka bynta ba nyngkong ban pyndep hapoh ar snem .
U ong ba u la pynsan ia u , hynrei phi arngut phim ia kren shuh .
" " " Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u Sri Vishwesha Teertha Swamiji jong ka Sri Pejavar Matha . "
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ban tohkit .
Ki Samsung , Huawei , Royole Corp bad TCL ki la pyni ia ki smartphone jong ki kiba lah ban khum ha ka Mobile World Congress 2019 kaba la long ha Barcelona .
U Rahul Gandhi u president barim ka seng Congress ruh u la wan ban iashimbynta .
" Slem ne slem u Sato un sa tip shano ngi don ." " "
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ki don kumba 50 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin .
Ha kawei pat ka liang ki shipai ki la pyniap ia 6 ngut ki lehnoh kiba pyrshang ban rung tuh sha ka thain Rampur jong ka Jammu and Kashmir .
Kumta , kumno ngi leh ia kane ?
Ka Times ka la batai ba watla u Blair un ioh ia ka jingkyrshan na ki paidbah lada u ieng pyrshah ia ka US , hynrei kane kam dei ka lad .
Nga la thoh ruh sha ki .
Ym don kpa uba la don khun uba kham bha .
Kumno kan ktah ia ka ioh ka kot ?
Katba ka dang pun khun ia u , ka la batai , kine ki dei ki jingrwai kiba ka la ju pyntbit !
Ki samla pule jong ka Chaman Vatika kaba don ha Ambala City ki la leh bha ha ki eksamin ISC bad ICSE board .
Ka Galaxy A7 ka dei ka phone ba nyngkong eh jong ka Samsung kaba don lai tylli ki camera shadien .
Kumta , kaei kaba ngin sa ia kren ka long katto katne ki rukom ba la ju pyndonkam da ki briew ban ithuh ia ki genes jong ki jingpang briew .
Ia ka jingthaw bad ki kam yn pynbeit da ka ain .
Ar bnai mynshuwa ruh ka la leit sha Gorakhpur ban iakynduh ia u Yogi .
Kan don ka jingkhang ban wanrah mobile ha ki jaka thep vote , u la bynrap .
Hynrei da kane ka jingthoh , mynta ngan pyrshang ban pynkhuid ia ka jingsngew jong nga .
Ka shini Mac 'n Vegan, ki jhur jyrngam, ki jhur jhur.
U Tshering bad baroh ki paralok jong ka Druk Yul .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar lashai ka sngi .
Ka Kotak , ka Bharti AXA bad ka Bajaj Allianz ki dei tang khyndiat kiwei pat ki nongialehkai , kiba ai ia ki plan kiba kum kine .
Ka jingïalehkai kaba heh jong ki mynshwa ka dei ka jingïalehkai kriket jong ka Pacific Games ha u bnai Kyllalyngkot 2015 , ha kaba ki la jop .
La iathuh ba ka Mi Mix 4 kan don ia ka periscope lens kaban iarap ia ka kompeni ban pynlah ia ka optical zoom khlem da donkam ia ka jaka kaba heh .
U Secretary ka PHF u Shahbaz Ahmed u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ka kynhun ïalehkai junior hockey kan leit sha India tang lada ka sorkar ka ai ïa ka green signal .
Kumta , sngewbha deng ia ka mask ha man la ka por .
Hadien kata ki la iajan lyngba ki lad pathai khubor .
Hynrei ym dei ban shon ia ki Baibl , ki katekism , ki kot liturji bad ki kot jingduwai khlem da ioh jingbit shwa na u Bishop .
Ki jingkhynra ki long ban lum ia ki sakhi sabut ba kham bniah ha katei ka mukotduma , ki la ong .
" " " Nga la pyrshang ban thep kol kumne la slem bah " " la ong u Ronaldo .
Ka ding ka long ka umphniang kaba jylliew bha bad kaba lah ban bthei haba ka iakynduh bad ka Iyer .
U Job U Briew uba iaishah bad uba janai .
" " " Ki samla pule barim ba pawnam jong ka seng ki kynthup ia u President ba mynta jong ka ri America u George W Bush , u President barim jong ka ri America bad u John Kerry u Senator ka Massachusetts . " " "
Lano lano ruh haba ngi kynmaw ia kum kine ki briew kiba khraw , ngi ruh ngi ioh ia ka jingpynshlur kaba pynkhraw ban pyndep ia kaei kaei na ka bynta ka ri jong ngi .
Lah ruh ban pyndonkam ban pynkhuid ia ki tiar ba la pyni ha ki nongthied ha ki jaka khaii bad katto katne ki tiar ba pyndonkam ha iing .
1500 snem 4 . 2 . 5 . 6 Ka jingpynmih bad jingsam ia ki dawai pyniap khniang .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la buh ban plie ia ka prokram ai dawai ha Dhaka naduh ka sngi thohdieng .
Hynrei , khatduh ka la jia .
Ka NCB ka dei ban tohkit ia ka Kangana Ranaut lada ka kam ba ka dei ka nongdih drok : Ka nongialam ka BJP
U IAS ophisar u Jagmohan Singh Raju u kynnoh ba u dang don ar kyrdan hapoh jong ki paralok jong u ha u snem 1985 namar ka jingshah lehbeiñ jong u P . K .
Hadien kane ngin sa pynkhreh ia ka elekshon panchayat 2020 .
kaba ai ia u pud ba shalor .
Ym don daw ban kyrmen ruh .
Ka paw shai ba ka dap da ka jingleh jadu kaba dum .
Ki kyndon kiba eh na ka bynta ki karkhana China
Ki jingbakla ki la don kiba la pynsniew ia ka kriket .
Ha ki khlaw sal la shem ba u mih ha ka khyndew kaba eh bad wat ha ka khyndew kaba jylliew katto katne .
Ka Sorkar barim kam shym la siew ia ka arrears jong ki saw tylli ki installment jong ka DA sha ki nongtrei jong ngi .
Ki la sdang ban synshar hangta ha ka por jong ka hima Deli haduh mynta .
Ki pulit kim shym la sngap bad u Vanzara u la hap ban leit sha phatok .
Ka long kham bha ka art jong ka jingim .
Ngi shim katto katne na ka shispah na ka lain ba ha khlieh duh kum ki bai lutksan .
Ka Kode 57 ka lah ban long ba la shna ha ka kali Ferrari 599 GTB .
Kane ka umsohjew ka paw shai ba ka long ka umsoh , ne ka syrup jong ki soh .
Kumta , da kaba treikam mardor , ka Jet Airways ka la hap ban pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan jong ka shabar ri bad shapoh ka ri .
Ka phlim kaba 24th Day ka dei ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2004 kaba la ak da u Scott Speedman bad u James Marsden .
Ki donkam ia ka daw ban rkhie .
Ka Jingïeng Sngewshlur Jong Ngi Ka Pynsngewbha bad Pyndonburom ïa U Jehobah
La lap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Pulwama
Hynrei ka jingsngewrit kaba sngewrit ka pynlong ia ngi ban leh na ka bynta kito kiba donkam eh .
Kumno ka Eksodos 9 : 16 ka iarap ia ngi ban sngewthuh balei U Jehobah u shah ia u Soitan ban sah haduh mynta ?
U heh ka tnad iada ri jong ka US u la leit jngoh ia ka nongbah Baghdad
Hangne ​​ka don ka jingkren kaba u la ai ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam .
Ki website kiba phi la leit jngoh dang shen kin paw hangne ​​.
Ym pat don mano mano ba la shah pynngat ha ka ain haduh kine ki sngi .
Ka jingianujor ia ka jingtreikam jong ki Bank treikam pdeng ha kine ki san snem ba la dep la ai harum :
U Alfonso Cuaron u la leit noh bad ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka phlim Roma jong u.
" Kam pher , to ngin ia leit noh ! ! " " ".
Kumjuh ruh ka long ka jingshisha ba ka RSS ka dei ka seng imlang sahlang kaba heh tam .
Kane ka dei ka T20I kaba nyngkong jong u Suresh Rainas ha ki hynriew snem !
Hadien katto katne sngi ka bynta jong ki nongrep ka Maharashtra ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki hadien ba ki la iakren bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
sngewtynnad ban sdang ia ka jingkren kaba nyngkong da kaba kren khyndiat shaphang jong nga , khnang ba phin ithuh ia nga . Nga
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka jaka peitkai jong ka Shawkat Osman ha ka sngi Thohdieng .
" Nga sngewtynnad ban iatrei lang bad u ." " "
Kane kan ym jia satia ha ri India .
Lada u AK bad u PK ki iawan lang , ka lah ban long ba ka Aam Aadmi Party ka lah ban pyrshang ia la ka jong ka kabu ha ka jylla trai jong u Kishor ha Bihar .
Bun kin kyrshan ia ka jingiakhih .
" " " Ka sorkar jong ngi kan sah khlem shah ktah " .
Ka jinglong jong ka khyndew jong ka ri India ka long kaba pher .
50 ,000 shibnai katkum ka jingdawa .
Ka ïingbishar shipai ha ka sngi Nyngkong ka la rai pynrem ïa u Kulbhushan Jadhav da kaba pynïap hadien ba la lap ba u donkti ha ka jingshah kynnoh ba u dei u nongsyntiat .
New Delhi : Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongpeit phlim shabar .
Ka kompeni jong ka Denmark ka la shah pynduhnong .
Ngi don hangne ​​ngi dang sngewtynnad ia ka jingialehkai bad don ka kynhun kaba wan bad leh politik da kaba pyrshah .
Ko rangbah , kynmaw ba ka jingbun paid jong ki para Khristan jong phi ki dei ki dkhot nongrim kiba lah ban long jong ka imlang sahlang briew kaba thymmai ha ka pyrthei kaba la pynkhuid .
Ka saian bad ka teknoloji kim ju sangeh ban pynlyngngoh ia ngi .
Ka jaka ieng baicycle kaba dap da ki bike bad ka moped ha khmat
Hynrei ka paw shai ba ha kine bad kiwei kiwei ki jingialeh bad jingialeh niam , don kaei kaei kaba la bakla shibun .
Kane ka dei ban leh ia phi ia ka pyrthei kaba bha .
Kumba 4,000 tylli kum kine ki jaka rieh tngen kynthup ia 880 tylli ki jaka rieh tngen ba la shna kyrpang , ki long ki jaka rieh tngen jong ki nongphetwir .
Kaba sngewsih ka long ba bun na kine ki compound ki long ruh kiba sniew ia ki briew , kumta ym lah ban pyndonkam ia ki kum ki dawai pyniap khniang .
Ka jingialang bah jong ka ri ka la tyrwa ruh ban beh noh ia u Amar Singh bad ban weng noh ia u Shivpal Singh Yadav na ka kam heh jong ki SPs UP .
" " " Baroh lai ngut kiba la shah kem ki la phla ia ka kam runar " " " " Ka ANI ka sot ia ka jingkren jong u DIG jong ka Gujarat ATS u Himanshu Shukla .
Ha ka sngi Thohdieng , ka nongbah ka la hiar haduh 5 . 8 digri bad ka jingshit kaba 13 . 4 degree Celsius , hynriew notch hapoh ka jingshit kaba thikna .
Ka kot khubor Africa Getaway ka ong : Ki don palat 8 000 ngut kiba ioh ia ka jingpang sniehdoh ha South Africa man la u snem . . .
Kumjuh ruh la pyllait ia ka khajna stamp haduh u bnai Risaw 2021 na ka bynta baroh ki nongshim ram .
" " " Hynrei nga ngeit beit ba phi hap ban ai burom ia baroh ki nongialeh pyrshah la ka long ka jinglehkai bowling jong ki kaba thymmai ne kaba la tbit ."
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 164 ngut .
Hynrei kane ka jingtip kam shym la don ha kiba bun ki tnad .
64 klur la pyllait kum ka sien kaba nyngkong hapoh ka jingai jingiarap ba kongsan .
2 tylli la bat , 3 tylli ki thuk thuk la kurup .
Hajan ka Queen’s Hotel, ka Natha devale bad ka St. Ka Balang jong u Paul ruh ka la shah pynjulor .
Hato phi tip ia kine ki jingmyntoi ba phylla jong ka beer na ka bynta ka koit ka khiah ?
Katba ngi dang sahkut , ngi dang bam bad ngi dang ia kren , ngi la ialap ruh ha ki nongleit nongwan .
" Ka jingthoh jong u ha ka Twitter ka ong " " Lehse hangno hangno ha ka jingwad ban jop , ngi klet haduh katno ka mut ban shah ieit ."
" Ngam shah satia ia ka jingpyniap briew ," " ka ong ."
Wat ki paralok bad ki heh jong phi ruh kin kyrshan ia phi .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la kloi ban shim ia ka burom na ka bynta ka jingshlur jong ki shipai hynrei kam shym la lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki , u la kynnoh .
Arngut na kine ki dei na Krishna bad uwei na Kurnool .
Mynta ka Indian Railways ka kham khuid shibun ban ia kaba mynshuwa .
Ki pulit ki la kem ruh ia 8 ngut ki suba donkti ba kynthup ia u sarpanch shnong bad u deputy sarpanch ban pynthikna lada ki don bynta ne em ha katei ka kam runar .
CHANDIGARH : Ka komiti ba la thaw da ka sorkar jylla ban bishar ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission kan pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong ha Chandigarh ha ka 11 tarik u Naiwieng .
" Ka Kareena ka la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot jong ka Rujuta Diwekar " " Ki jingthoh shaphang ka jingkha khun " . "
Ia ka kjat ba shakhmat jong u kulai la teh da ka jain .
Ka pyntreikam ia ka Funtouch OS 4 . 5 ha jrong jong ka Android Oreo .
Baroh ki iew ki hat ha katei ka shnong ki la khang kum ka jingpyrshah ia katei ka jingshah pyniap .
Ia ka Chloroquine lah ban ai kum ka dawai ban iada na ka jingpang khlam .
Na ka bynta ki briew kiba sngewtynnad ban kiew lum , la pynlong ia ka jingshemphang jong ka jingleit trek kum kaba donkam .
Ka jingkieng ka don ha ka jaka kaba ar ha ka pyrthei kaba sniew tam hadien ka Florida , kaba pynlong ia ka jingmaramot ia ka kum ka kam kaba eh .
Ha ka 2 tarik u Naitung uwei u samla pule M Tech na IIT Madras uba la tip kyrteng kum u Nitin Reddy u la pyniap ialade hadien ba la bthah ia u ban pule biang ia kawei ka course ha ka snem kaba khatduh .
Bad hangne ​​ka laser jong ngi , ka iaid beit lyngba jong ka .
Ki la iakren bad u ia ki mat ba iadei bad ki ar ri , ki thain bad ki mat jong ka pyrthei .
Ka India ka don ia ka jingtrei kontrak , ka bainong kaba rit tam , ka ain pynbiang pisa bad kiwei kiwei ki ain bapher bapher ban bud ryntih .
Kata , ar tylli ki encoding ki lah ban pyndonkam ia u juh u nombar na ka bynta ar tylli ki dak bapher , lane pyndonkam ia ki nombar bapher na ka bynta ujuh u dak .
Ia kane ka rai la pyndam noh hadien da ka iingbishar jong ka Lahore .
Da ki ton ki jaboh ki lum ha ki surok bapher bapher jong ka sor .
Ka Dohnud Ba Kohnguh Ka Wanrah Ia Ki Jingkyrkhu .
Ka don ruh ka jingsngewsih bad jingsngewkhia ia ka lawei jong ka jingsangeh thma .
Ban pynduna ia ka jingduna ki Technical Officers Engineering ha ka tnad shipai ka sorkar ka la mynjur ia ka Short Service Commission Technical Entry Scheme .
Ka jinghiar jong ki katto katne ki bank ri dohkha ka la long kaba jur bha .
Ka don khappud bad ka Elaka Mahmud Raqi bad Koh Band shaphang sepngi , ka Jylla Parwan shaphang shathie , ka Jylla Laghman bad ka Elaka Alasay shaphang mihngi bad ka Elaka Tagab shaphang sepngi .
Ha kata ka por ka kyrteng jong ka ka long ka Uru Adaniyya bad ia ki nongshong shnong la khot ka Danuna .
Ka don kawei pat ka mat kaba kongsan kaba dei ban pyrkhat .
Hangta ha kawei ka sngi nga la iakynduh ia uwei u nongmihkhmat na Africa uba phong ia ka dak jingithuh kaba thoh Woodworth Mills .
Ia kine ki arngut la ialam da ka Geeta Kumari bad u paralok jong ka u Ankit Singh .
Ka kynhun ka la pynbna ruh ia ka jingthmu ban pynmih ia ka phlim ha France .
Kane ka jingrwai ka dei ruh na ka phlim Deewana .
Ka Mumbai Indians kaba la ïalam da u Rohit Sharma kan ïakhun ïa ka jingïalehkai ba nyngkong ha kane ka samoi ïalehkai ha la ïing pyrshah ïa ka CSK .
Kumno kine ki jingbthah ki la mih ?
Lai ngut ki shipai kynthup ia uwei u ophisar ba don kyrdan Major ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ia ka tnad Jal Shakti la thaw da kaba pyniasoh lang ia ka tnad jong ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga bad kumjuh ruh ia ka tnad jong ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ki hap ban ot bad pynkhuid bha da kaba sumar bha .
Ka la shah pynshitom katto katne sien .
Ka thliew ka la dap da ka dewbilat bad ki maw .
U Job u shong ha Us ha ka por ba ki Israel ki long mraw ha Ijipt .
Ka Connect , ka kompeni kaba ai jingshakri ia ka broadband bad khlem wire , ka la iatreilang bad ka Huawei ban shna ia ki iing kiba stad kiba pyniasoh da ki fibre .
Ka jingpynsleh jong ki ka la jia ynda ki la shah pynbaptis .
Ha u snem 2014 la pyniar ia kane ka jingiakop shabar jong ka Europe , ha kaba baroh ki ri ki la iashim bynta .
Ki pulit ki la pynjur ruh ia ka jingpahara ha kine ki jaka .
Ka sorkar Gujarat haba pyndonkam ia ka bor jong ka katkum ki kyndon jong ka revenue tribunal ka la thung ia u secretary sha ka sorkar jylla kum u president jong ka Gujarat Revenue Tribunal .
To ngin peit kaei baroh kaba pher ha ka Mi 5s bad ka Mi 5s Plus na ka Mi 5 :
Kane ka dei ka jingthoh thymmai jong ki sorkar Punjab ia ki briew .
Plie ia ka tamasa kot kaba hynniew ha Delhi
Ki briew jong ka Malaysia ki long kiba khraw .
" " " Kane ka pynroi ia ka jingshaniah jong ngi ba ka Baibl ka long shisha na U Jehobah . " " "
Lada u slap u dang jur kumba long mynta , ka surok Napoklu Moornadu ruh kan sa shah tap um .
Khatduh eh , nion ha Confirm ban iaid shakhmat .
Ka Poland ka la soi hapoh ka jingpyrshah bad kam shym la pyrshang than ban pynjari ia ki hok ba la buh kyrpang na ka bynta ki nong German , ki Jiw , ki nong Ukraine bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid .
Ki la donkam ban thoh eksamin .
U Shri Amit Shah u la kdew ba Da ki jingpynkylla kum ka jingthew khajna khlem khmat , ka jingkyrpad khlem khmat bad ka ain jong ki nongsiew khajna , kane ka rynsan kan pynkhlain shuh shuh ia ka rukom siew khajna jong ngi .
U dei u nongtrei jong ka BJP . ,
Pyndap ia ki jingbam ba la shet ha ki salad ba phi sngewtynnad .
Pule ruh : Ki jingjia ba pawnam ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Soundarya Rajnikanth
Hadien u la wanrah biang katto katne ki dur rit kiba bha na kata ka jaka .
Lada ka hiar bha ngin sa kylla lyngngoh bad khatduh ngin sa duh jingkynmaw .
Ka kaiphod ka pyni ia ka jingiadei kaba shai hapdeng ka jingbym nang thoh nang tar bad ki ri kiba duk jur , bad hapdeng ka jingbym nang thoh nang tar bad ka jingsngew pyrshah ia ki kynthei .
Ngi dei ki karkhana kiba rit bad kiba pdeng .
U chairman ka senate jong ka Pakistan u la pynsangeh noh ia ka jingleit sha UAE namar ba la pynkup burom ia u PM Modi da ka ri Gulf
La kem ia u hangtei , la ong uwei u pulit .
Ka Jingpdiang ïa ki Jingkhot U Jehobah ka wanrah ïa ki jingmyntoi .
Baroh kiba la shah kem la pyni sha ka iingbishar kaba la pynngat ia ki ha phatok .
Kam shym la biang ha ki khmat jong u , ba la lah ban pynurlong ia ki jingthew kiba khraw da ka jingsngewthuh jingmut lang .
Hynrei lada ka wan shapoh . . . kita ki jinglong kiba ktah ia ka koit ka khiah jong ki nongialehkai , nga tharai ngi dei ban pyrkhat thikna ia ka .
Ka seng ka phah ia ki jingpynbna sha ki iing pathai khubor hadien ba ka la pynlong ia ki jingiaid paidbah kiba rit ha khmat ki mosque bapher bapher la jan man la ka sngi palei .
Ka tnga jong utei u rangbah ka Meena ka la ujor sha ki pulit .
Nga kyrmen ba ngin ioh katto katne ki jingai jingmut kiba bha na ki ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
U Rakesh u la phet noh hadien katei ka jingjia .
Kum kine ki jingjia kiba pynjah burom ki ju jia man ka por .
Katno slem phi la don ha ri India ?
Ynda ka sngi ka la sep ngin sa long kawei .
Ia kane ka skhim yn sdang ha ka 25 tarik u Naitung mynta u snem .
Ngi ia kren baroh shisngi , baroh shi miet shaphang kiei kiei baroh .
Ka daw jong ka jingiap ka dei na ka jingshit , la ong u heh pulit .
Ka la pyntip ba kane ka dawai kan long kaba lah ban ioh da baroh ki jait nongtrei kynthup ia ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ha ka tnad ka koit ka khiah .
Wat pynphriang ia ki jingthok bad jingshun .
Ha ki kynthei , ka jingduh shyieng ka jia kloi tam ha ki snem hadien ba la kut ka por kha khun namar ki pynmih duna ia ka estrogen kaba iada na ka jingduh shyieng .
Ka Thiruvetkalam ka don la ka jaka ha ki khanatang Hindu hyndai kum ka jaka ha kaba U Blei Shiva u la ialeh pyrshah ia u Arjuna ha ka dur kum u nongleit lyngkha .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ai burom ruh ia u Kpa jong ka Jaidbynriew .
Ki la kam ba ki la shim ram T.8 lak ban phah ia u khun jong ki shabar ri bad ka pisa kaba T.5 . 5 lak la siew sha u nongpyniaid ia ka jingleit jingwan .
Sniew ka India ia ka China ong u Dalai Lama u lah ban leit sha Arunachal Pradesh .
Kane ka jingpynbna jong ki shipai ka la mih hadien ka jingpynmih video kaba la iaid kylleng kylleng ha ki social media , kaba la pyni ia ka jingiakren hapdeng ki shipai India bad China .
Ki briew kim sngewtynnad shuh ban wan shane .
Ka skul ka la rakhe ia ka sngi jong ka ktien kmie .
Ka episode ka pyni ia lai tylli ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka West Bank bad ka Gaza : .
Kiba bun spah ngut ha ka kriket pyrthei kum u kapten .
Ka Ri ka la rakhe ia ka sngi Republic hynnin ka sngi . Ha ki katto katne ki rukom , ka jingbuh mawnongrim ia ka jaka pule jong ki nongsumar ha Madurai mynta ka sngi ka pynpaw ia ka jingthmu jong ngi ia ka jingsynshar paidbah .
Haba kane ka jingshai ka iaid lyngba ka prism ka pynmih ia ka jingshai .
Ki briew ki la buh lain shabar jong kawei ka dukan heh .
Ka Lycopene ka ai ia kiba bun ki soh bad ki jhur ia ka rong saw jong ki .
Cent ka mut 100 , kumta ka mut 109 na ka shispah .
Kumta , phi iohi , kaei ka jingiadei ?
Mynta ka sngi , baroh ngi don ka burom ban iadon bynta bad ban iadon bynta bad ka bynta jong ka dorbar kaba 250 kaba pawnam jong kane ka iing dorbar kaba donburom .
Kam long kaba suk , bad kiwei kim dei ban khein ia kane ka jingsngewkhia kum ba ka long tang ka jingpynpaw pyrthei ne tang ka jingbymsuk kaba rit .
Ka Banerjee ka la leit jngoh ia ka madan Brigade Parade ban peit ia ki jingpynbeit na ka bynta katei ka jingialang paidbah .
U Lt Lat ka Delhi u Shri Anil Baijal u la ong ba ka sorkar Jylla bad baroh kiwei pat ki tnad ki treilang ha ka jingiatreilang kaba janai ban pynjari ia ka jingkhang dam bad ban pynduna ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ka jingeh ia ka ain Aadhaar : Hato ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan ?
Te , kine ki long teng teng ki jingpynkylla ne jingpynkylla .
Ha ka sien kaba ar ki la pyndep ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Uruguay .
Ki don katto katne ki jingeh bad ki dang iaid shakhmat , la bynrap u coach ka Faisalabad u Naveed Anjum .
U Yuzvendra Chahal bad u Virat Kohli .
" " " Kawei na ki jingleit riewblei ba kongsan jong ki Hindu ka long ka Haridwar Kumbh Mela ha Uttarakhand " " "
Ka jingai jingkyrshan bad ki tulop bad ki jingsiew kiba itynnad na ka bynta ban trei ha ki jaka ba jngai bad kiwei kiwei .
Ka Mansiya ka la ioh ia ka burom na ka myntri ka Mercykutty Amma hadien ka jingshad .
Mynjur ka ain jong ka Telangana : La pyniap ia ka synshar paidbah ha ka jingshai sngi ong u Jagan Mohan Reddy .
Ka Congress ka lam khmat ha ka 23 tarik bad ka AAP ha ka 14 tarik .
Naduh ka snem 1914 , ka dak ba la pyniasoh lang kaba la batai ha ka Ktien U Blei ka la paw shai . Ka jingim jong ki briew ka don ha ka jingma kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Rs 2 000 klur na ka bynta ka fund shna ïing nongkyndong hapoh ka National Housing Bank .
KA JINGPYNBNA ka don ka histori kaba kham jrong ban ia ka pyrthei .
Ki dei ki nongpyndap marwei ha ka longïing jong ki kaba don phra ngut hadien ba u kpa jong ki u la shah kem ha ka sorkar ha u snem 2014 .
Ka dei ruh ka phlim India kaba nyngkong eh ban pynmih ha ka IMAX 3D .
Kumta , tang kum ka nuksa , tang ban ai jingmut ia phi nga la kdew ba phi tip ba ka karkhana umphniang ka la dep ban leh ia kane da kaba jop bha , tang ban ai jingmut ia phi katto katne .
Ha u snem 2013 ka Allahabad High Court ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia kine ki arngut ba la ai da ka iingbishar sessions ha u snem 2010 .
Katba ki Khristan bashisha kim don bynta ha ka sain pyrthei hato kata ka mut ba kim don jingsngew ei ei ban pyrshang ban pynbha ia ki shnong ki thaw ha kiba ki shong ki sah ?
Ka mat kam pat lah ban pynbeit .
Ka paiñkhana : Ka aktress Ek Prem Katha ha u bnai ba la dep ka la ïaid ha ka ramp na ka bynta ki mawkordor jong ka Reliance ha ka taiew shna mawkordor jong ka ri India .
Bet nga ioh ia baroh kaba jakhlia biang .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa iasam ynda la pynthikna .
Kham mynshwa mynta ka sngi la pynlong ia ka jingkhynra da ka tnad Income Tax ha ki 22 tylli ki jaka ha Delhi , Gurugram halor ki kompeni bad ki briew kiba don jingiadei bad u Lalu .
Ka bor bashisha jong ka ri India ka shong ha ka Ri jong ka . ha ka jingshlur jong ka jingaiti jong ka , ka jingstad jong ka Riti Synshar jong ka , bad ka jingieit ri jong ki briew jong ka .
U la ai khublei ia u Nitish Kumar na ka bynta ka jingjop ha ka jingthep vote na ka bynta ka DMK .
Peit ia kine ki dur jong ka iing hangne ​​.
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Shabbir Ahmed bad Ikka Singh , la thaw da u Tanishk Bagchi , bad la rwai da ka Neha Kakkar bad ka Dhvani Bhanushali , ha ryngkat ka jingrwai rap da u Ikka Singh .
" Ngi kwah tang ban shakri ia ki paidbah ." " "
La ka long ka jingialehkai boxing , badminton , tennis ne kano kano ka jingialehkai , ki nongialehkai jong ngi ki ai ki thapniang kiba thymmai ia ki jingangnud jong ngi .
Ka Karisma ka la ring dur na ka bynta kawei ka kot khubor kaba pawnam .
U la kynnoh ba ki nongialam ka BJP ki ju pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba sniew katba ka Congress ka ieng na ka bynta ka roi ka par bad ka leh ia ka bynta jong ka jingpyrshah kaba tei katba ka dang don shabar ka bor .
Ka dei ka jingkren jong nga .
Hynrei la kyntait ia katei ka motion .
Hato u Soitan u don shisha ? Lada ngi ngeit ia ka Baibl ngi hap ban jubab em !
Da kaba ong , hato la pyntip ia ka tnga jong u Juan ?
Ka sorkar ka don ia baroh ki system kiba la pynkhreh ban pynthikna ia ka jingsuk jingsain .
Katno tylli ki shnong Ngi la pynjot . Ka jingpynshitom jong ngi ka la hap halor jong ki ha ka por mynmiet ne ha ka por shiteng sngi haba ki dang shongthait : .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jingshlur jong ki shipai CISF ha ka sngi rakhe kaba 46 jong ka kynhun shipai pahara karkhana pdeng .
Ka kam khaii kaba heh ka lah ban pynshitom ia ki briew ha kawei pat ka rukom .
Nangta ki lah ban san ban long ki rangbah kiba lah ban pynmih jingmih bad ban im slem bad kham koit kham khiah .
La set phatok ia u ophisar IAS
Kine ki dei ki ar tylli ki node ha ka input layer bad la pyndonkam ia kine ki values ​​.
Ka la shah sumar bunsien .
U nongshah kynnoh uba saw u dang lait im .
Pyniap briew ia la u khun na ka bynta ka pisa 2 hajar tyngka ha Maharashtra .
Katkum ka tyllong khubor na katei ka seng la iathuh ba katei ka jingialang ka long ha Delhi ban iakren halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Maharashtra , Jammu and Kashmir , Jharkhand bad Haryana .
Ngin sa pyndep ia ki jingsiew shen .
Mynta ka JioPhone 2 ka don tang ha ka Jio . com .
Ka Bill ka la sahkut ha ka dorbar Rajya Sabha .
U la ong ba um pat ioh ia ka kaiphod jong ka eksamin doktor .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ka jingïalehkai jong ki khynnah rit ha Asia :
Ki kmie ki ai bam ia la ki khun da ki jingbam ba la sahkut na ka sngi kaba shuwa .
Ki kad lieng kiba rkhiang ki dang wan ha Nashik , Jalna , Wardha , Pune bad Sangli .
Ki nongpynkylla imlang sahlang kum u Savarkar bad u DR . U BABASAHEB AMBEDKAR kiwei kiwei ki la kyrshan radbah ia u Dr . U Ambedkar .
U khynnah skul uba stad hynrei uba leh pyrshah u kynnoh ba ka rukom pynbeit jong u nonghikai ia ka jingeh ka long kaba bakla .
Ka NCP , ka Congress bad ka Shiv Sena ki la kyrshan ia kane ka jingiakhih namar ba u heh ka NCP u Sharad Pawar , u nongialam ka Shiv Sena u Aaditya Thackeray bad u heh ka Congress ka jylla u Balasaheb Thorat kin ai jingkren ha kane ka jingialang .
ka Sorkar BJP ka la pynkylla kyrteng ïa kiba bun ki skhim ba la wanrah bad pyntreikam da ki Sorkar Congress ha ki por ba la leit noh , u la ong .
Ka bynta jong u president ka BJP u Amit Shah uba la long u myntri kam poh iing ha ka sorkar u Narendra Modi ha Gujarat ha katei ka mukotduma ruh ka la sah hapoh ka jingpeit bniah .
Lada don ki jingpynkhein , yn sa pynmih ia ka jingpynbna .
Ka lah ban bei tyngka haduh 100 .
Hadien ka por kaba jlan , la iohi ia u Mukesh ha ka bynta kaba don doh .
U Sriram Raghavan u la ïoh ïa ka khusnam Best Director Award na ka bynta ka phlim Thriller Andhadhun kaba la ïashim bynta da ki aktor u Ayushmann Khurrana , u Tabu bad ka Radhika Apte .
Ka BJP ka la duhnong ha ki paralok .
Ki la kitbok kitrwiang ruh ia u Vajpayee u President barim ka BJP u Arun Jaitley bad u nongialam ka liangpyrshah ba dang shu jied thymmai ka Sushma Swaraj .
Ka tnad pathai khubor ka la pynmih ia ka gazette jong ka National Broadcasting Policy , wat hapdeng ka jingpyrshah na ka bynta ki nongthoh khubor , ki trai telebishon bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Hapoh khyndiat sngi , ka dujok ka la bthei : ki nongpyndonkam Twitter ki la sdang ban pynmih ia ki jingtyrwa kam kiba ki tip ne iohsngew shaphang jong ki , katba ki nongwad kam ki la sdang ban pynmih ia ka jingkyrpad jong ki .
Kumjuh ruh ka jingkylla kaba stad da ki kam shini , ki mar umphniang , ki mar lieng bad ki kam shna jain , bad ka jingpynduna ia ka jingduhnong da ki kam shna jingbam , ki rong bad ki tiar elektrik ka la pynkiew ia ka jingkiew jong ka jingmyntoi .
U la phet krad bad naduh kata ka por , u la phet krad .
U Kunal u la kynthoh ba ka BJP mynta ka la kylla long kum ka ‘ Greater Trinamool’.
Kam dei ka jingiakhun hapdeng ka BJP bad ka Congress .
HA KA JINGDUNG KHAM SNIEW BAN IA KABA NGA LA SHEM .
Ka kwah ban pynkylla ia ka bor .
Lai tylli ki Bill kin sa shim ha ka dorbar tlang ban wan ban bujli ia lai tylli ki Ordinance kata . , 1 .
Kumta ka CBEC ka hap ban bud ia ka rai jong ka Kashari .
Pyrkhat ba ka jingkynduh kti ka pyni ia ka rukom khublei kaba iadei paralok bad kaba tbit ?
Wat hapdeng ka jingkiew ka ioh ka kot balei ngim lah ban phet noh na ka jingbym biang ka bam ?
Ki surok ba kongsan ki khang namar ka jingjur slap .
U Nongmihkhmat u la pynthikna ban pynjlan ia ka prokram TITP ha ka thain shatei lammihngi ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ka Sorkar Japan .
Ka dei ka sorkar ban pynim ia ka jylla bad ki paidbah jong ka .
Da kaba aiti ia ka kot lyngkdop ba la tap bha kaba don ia ka shithi iehnoh kam jong nga sha u nongthoh khubor jong u Akbar nga la mih na ka ophis ha ka por ba ju mih .
Dei na kata ka daw ba nga ieit ia ka .
Bthah ka Panchayat ia ka longiing jong ki khynnah shynrang ban mih noh na shnong
Ha ka 17 tarik u August , ka jingiakhih paidbah ba la khot da u Apunba Lup kum ka jingkynthoh ia ka jingiap jong u Chittaranjan ka la pynlong ia ka Imphal ban duh bor .
Ki kynthei ki teh ia kane ha ka kti kadiang jong ki .
Ka jingpynkhreh ban pynher ia ka mishon kaba ar sha Mars ka la dep .
Ngam don kano kano ka jingtbit ha ka liang ka jingstad .
Ah me jong ki jingai jingmut babha , Uba jop , uba jop , U nongpyniap angel ia u Nongialeh pyrshah U Khrist !
" " " Kane kam dei namar ba nga iadei bad ka La Liga ."
Ha Germany , ki nongpyndonkam ia ki dur ba sniew ha ka Internet ki pynlut kumba 70 minit man la u bnai ban peit ia ki dur ba sniew .
La ai kyrteng thymmai ia u da ki paralok bad ki nongkyrshan jong ka Lille .
U myntri ka rep ka riang jong ka jylla Haryana u Om Prakash Dhankar u lah ban long u kongsan ha katei ka jingialang , u la bynrap .
Tang ki briew kiba la aiti bad pynbaptis ha ka longiing jong ki nongmane jong u .
Ha kata nga la bthei da ka jingrkhie .
Kajuh ka por ka dang long . Hynrei kumno ngi mynta ngi lah ban sngewskhem ba ngi iaid ha ka lynti U Jehobah ?
Ka jingiarap ba la ioh na ka sorkar pdeng . na ka bynta ka hostel jong ki khynnah kynthei jong ki non govt secondary school
Ngi don ki jingtip ba katto katne bnai mynshwa la siew T. 5 hajar ia u Sombir na ka bynta ka jingleit sngap jar .
Ha ka rukom pyrshang , ka rukom thied tiket khlem kot ha ka bynta bym shym la buh kyrpang kan ktah ïa ki 15 tylli ki steshon ha ka bynta ba marjan jong ka lynti rel jong ka thaiñ shatei lam mihngi , la ong ki heh sorkar .
U iathuh ia nga , u iohi ia ka Dharmashala ha man la ki shnong .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingpyndait .
Nga la sngewsih ban iohsngew ia kane ka khubor namar nga la long u kapten ha kata ka por .
La jied ia ka ha baroh ar tylli ki phlim bad ka la sdang ban ring dur bad ka phlim kaba nyngkong .
Kane ka dei ka case kaba pawnam jong ka jingmynjur ba la khang da u lok tang namar ba u la pynshitom bein ia uwei pat u lok .
Baroh ki karkhana shna kyiad kin lah ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim bad la khmih lynti ba bun na ki kin pynbiang ia ka umphniang ethanol na ka bynta ka prokram EBP .
" " " Kumno re kumno ka jingpyllait ia ka phlim Chak De India ba la ak da u Shahrukh Khan ka la iatyngkhuh bad kawei na ki por ba bha tam na ka bynta ka jingialehkai India " " "
Ki la iathuh ba ia ka met yn tep ha Jeddah hadien ba la dep ban pyndep ia ki jingdonkam .
U paidbah u la sngewkmen namar ba ki la ai sngewbha da ka dohnud kaba janai ha U Trai : bad u syiem Dabid ruh u la sngewkmen da ka jingkmen kaba khraw .
Hadien kata ka Grihalakshmi ka la kyrpad ia ka Venu Prasad ban wan sha iing jong ka bad ban pan na ki kmie ki kpa jong ka ha ka rukom kaba thikna ia ka kti jong ka ha ka jingshongkurim .
Ka don shibun ki marpoh khyndew .
Ïa u Akhter Rizvi bad u Addl DCP u Harender Kumar Singh yn sa ai khusnam Police Medal na ka bynta ka jingshakri kaba bha jong ki .
Ka bynta ba sdang jong ka phlim Bigg Boss Telugu 4 ka la ïoh ïa ka TRP kaba 18 . 5 , kaba la tam ia ki rekod jong ki samoi ba la dep .
Hato ngan ym pynshitom ia ki na ka bynta kine kiei kiei ? la ong U Trai : hato ka mynsiem jong nga kan ym pynshitom bein ia ka jaitbynriew kaba kum kane ?
Kane ka app ka don na ka bynta ka Mumbai bad ka Google kan sa pynïar ïa ka sha kiwei pat ki nongbah shen .
Ki khynnah ki ithuh ia ki dak lyngba ki sur bad ban ithuh ia ka sur katba ki dang thoh ia ki kyntien .
Ka Congress ' A Johnkumar jop ia ka shuki Kamaraj Nagar ha Puducherry .
Kajuh ka kot kum ka Jingplie ia ka Jingkynshew U Blei .
Khyndiat shuwa ban sep ka sngi , U Jisu bad kiwei pat ki shiphew ngut ki apostol ki iakynduh ia ki hangta na ka bynta ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait kaba khatduh jong ki .
Ia kane ka jingiamareh yn sdang da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah na Dhyan Chand National Stadium hajan ka India Gate .
Kumta balei ym leh shwa ?
Kata ka la long bad u samla Timothi .
Ka jingpynshlur ia ka sain pyrthei na ka bynta ki nongrep .
Ka Karnawad ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Dewas ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ki riew pawkhmat ha ka jingai khusnam GiMA 2014
Nga pyrkhat ba baroh kata ka long kaba sngewtynnad bha.
" " " Ka dur Gujarat jong ngi kan pyni ia ka jingtei bad ka kolshor jong ka jylla " .
" Ki jingialehkai jong u kin ym shah ktah khlem da khein la u dei u kapten ne em ", la ong u Chopra ha ka por ba u ia kren bad ka nongpyni jingialehkai ka Sawera Pasha ha ka YouTube .
Ki projek bapher bapher jong ki arliang mamla ki don ha ki kyrdan bapher bapher ban pyndep .
Ki riew shemphang ha ka kam karkhana ki lah ban tip ia ka Atmanirbar 3 . 0 ka package ba la pynbna hynnin ka sngi ka lah ban wan .
" " " Ha ka spah snem kaba 19 , 70 million ngut ki briew ki la mih noh na Europe ha ka jingwan buhai shnong sha ki ri bapher bapher jong ka Europe shabar ri bad sha ka ri America " " " .
Hynrei ngam kwah ban long ka kmie kaba kha ia ki poim .
Hynrei ka Article kaba 9 jong ka Riti Synshar ka pynduh mynsiem ia baroh ki kam kiba pynmih jingiapher hapdeng ki kynhun niam bad ki briew .
Ka kam jong phi kan sa mih ha ka dur kaba thymmai .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa phah sha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha u bnai ban wan .
U Kohli u la pynhap ia ka rekod 4 century ha ka samoi ba la dep.
Ha ka jingshisha namar ka jingpynslem ar bnai ia ka tulop ka don khyndiat kaba dei ban siew ha kane ka kynti .
Ia kane yn pynlong na kylleng ka ri naduh ka 1 tarik u Risaw 2020 , haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2020 .
Kumba 75 percent na ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka nongkyndong ha ka distrik .
Ka don ka GST ha kylleng ka ri .
La ap ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka jingjia aksiden .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki phlim India na Bollywood bad kiwei kiwei ki jait ktien ki la ioh ia ka jingshai ha ka pyrthei .
U la pyrkhat ba kine ki blang ki long ki bym sngewtynnad ia ki sim bad kiwei kiwei ki mrad ba bam khniang , bad kumta la kiar na ki .
Kata ka khubor ka la buh ban long ka jingshisha mynta .
Katto katne na ki ki la hap ban shah sumar ha hospital .
Ka Honda ka la rai ban iaid da ki kali Hybrid ha ka jaka jong ki kali elektrik ha India .
Mynta u don ha ka jingsumar ba kyrpang ha hospital .
Hato ki briew ki ju tem shisha ia ki jingtem ha ki jingleit ontep ha ka por U Jisu ?
Hadien ba ka Sorkar Modi ka la wan ha ka bor la khot ia ka kynhun myntri bad ka jingmynjur ban thaw ia ka SIT ka dei ka rai kaba nyngkong eh jong ka .
Ka rukom ba u thep century , ka rukom thep run , u long uba tbit tam .
Ka mad ia ka jingkhih kaba zero bad kumta ka iaid ha ka jingstet kaba man ka por .
Ia ki bynta jong ka met jong ki doll la shna da ki shniuh sohjew bad ia ki shniuh la shna da ki sil sohjew .
Ia ka Islam la pynpaw ha ki rukom bapher bapher . kum ka nuksa , ki Muslim ki dei na ki kynhun Sufi .
Na kine ki nong India kim pat ju poi wat sha ka lai tylli ki jingkhein .
Une u dei u Mac Lir , u rangbah uba khraw .
Ka Aatmanirbhar Bharat ka dei shaphang ban plie kham jylliew ïa ki jingkhang jong ka ri India ong u Piyush Goyal .
Kumno ka jingpyniasoh ka jia bad ka jingshimti ia ka Dells bad kaei ka lynti iaid ?
Ngi ngeit skhem , ka jingthmu jong u ha kane ka kynti ruh kan long kaba jop .
Kaei ka buit jong ka lawei ?
Nga la ap da ki snem ia ka ban iap .
Ki khynnah shynrang ki long kum ki kmie jong ki .
U la ong ba u Daduwal u la kam ba u don ha Bathinda ha ka miet Sngi U Blei , hynrei ka SAD ka don ia ka jingpynshisha ba u la rung sha Chandigarh lyngba ka jaka thew khajna ha Banur .
Kane ka dei ka sngi kaba ar ba ka dor jong ka ksiar ka la hiar bha .
Ia u khnai jyrngam la shem ha Africa Sepngi naduh Senegal haduh ka wah Volta .
Nga dang pyrkhat ha ka sngi palei ban wan , hadien ka jingiaseng lehse ngi lah ban leit shano shano , shi khuri sha ne shi chocolate .
3 tylli ki jingkylli ban kylli shwa ban leit sha ka jingbam
Kiba bun na kiba wanphai na India ki dei ki nongpang , ki bahaïing hasem jong ki , ki samla pule bad ki nongjngohkai pyrthei .
Bad wat shah pynsangeh ha ka jingleh arsap jong kito kiba kam ba ki long ki nongmihkhmat jong u bad kiba nangta ki leh thok ia kiwei pat .
Ha ka 30 pc , ka jingbym treikam jong ki samla jong ka India ka long kaba heh tam napdeng ki mk kiba dang mih : U riewstad jong ka IMF .
Namar kata haba ngi ioh ia ka Hima kaba ym lah ban pynkhih , to ngin ioh ia ka jingaiei , lyngba jong ka ngin shakri ia U Blei ha ka rukom kaba u pdiang sngewbha , da ka jingburom bad jingsheptieng .
U Langdon u la pynhiar mynsiem , u da pyrshang ban pynkhuid ia la ka khlieh , da kaba kyrmen ban sngewthuh ia kaei kaba u thmu ban leh .
Ki nongshong shnong jong ka Pakistan kiba don 190 million ngut ki long 95 percent ki Muslim bad kiba rit paid ki dei ki Hindu bad ki Khristan .
Ha u bnai ba nyngkong naduh ba la pynmih la ïohi ïa ka kot Japan palat 62 000 tylli ki unit , kaba long kaba kham bun bha ban ïa kaei kaba ka Honda ka la khmih lynti .
Baroh ki briew kiba la ioh ia ka khusnam jong ka jingshlur , kiba la shah kdew ha ki jingthoh , kiba la iap , kiba la mynsaw , ne kiba la duna dkhot met lah ban ai ia ka khusnam khlem da pyndep ia ka por ba la buh ban shakri .
Ka jingleh da ka jingkyrkieh ka ju kynthup ia kaei ?
Paralok , ka jingroi jong ka shnong bad ki baduk na ka bynta jong ki katto katne ngut ki khun shynrang bad kynthei kiba shlur jong ka West Bengal ki la pynmih ia ka sur jong ki ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Lada ka BJP ka kwah ba ki temple kin plie biang , te ka dei ban don ka polisi jong ka ri , la ong ka BJP .
Lehse ngam shym la im lada nga la don hangta sa katto katne sngi .
U Noel Sean u dei u nongrwai rap bad ak phlim na India , uba trei mynta ha ka kam rwai Tollywood bad Telugu .
Ki don ruh ki Prokram hadien ka jingpule doktor .
Une u briew ne ka longiing nangta u synshar halor Baroh Hapoh Bneng na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong jong ka baroh .
" Ka Rexha ka la ioh ia ka khusnam " " Ka nongthoh jingrwai samla ba bha tam " " , da kaba jop kumba 700 ngut kiwei pat ki nongiashim bynta . "
La ong ba ka jingshun shimet ka dei ka daw jong ka jingiakynad , la ong ki pulit .
La ai jingkren da u nongpyniaid skul u Aruna Prakash .
" Kata ka long kaba nga khot ia phi. Blue." " "
Kumba ong uwei u Nongsakhi , ka jingshah beh ka dei shaphang ka jinglong ba iaineh ha U Jehobah . Haba u dkhot jong ka longïing u shah beh na ka balang , ki bahaïing hasem Khristan ki mad ïa ka jingsngewsih .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dil Raju , u Sirish , u Lakshman bad u Harshith Reddy hapoh ki lama jong ka Sri Venkateshwara Creations .
Kiba iap na ka jingshlei um ha Lanka, kiew sha ka 150 ngut.
Hynrei um shym la ap haduh katne .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba u bom ba la pyndonkam ha katei ka jingbthei u dei uba la shna na Pakistan .
Ki Dutch ki la weng noh ia ka jingkyrshan jong ki na ki hynriew tylli ki projek kum ka jingkynthoh ia ka Sorkar India ? s ka polisi ba thymmai halor ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ki paralok ba ar ri ha u snem 2003 .
Ha ka polisi jngohkai pyrthei kaba thymmai yn ithuh ia ki circuit kiba thymmai .
U nongialam barim jong ka seng AIADMK u V K Sasikala u la shah sumar mynta ka sngi ha Bengaluru hadien ka jingujor ba u don ka jingshit bad ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Housefull 4 : Ka Jingpynpaw Bakhraw U Akshay Kumar Ha Ka Jingpynlait Trailer .
Ym tip katno ngut ki briew ki donkti ha katei ka jingjia .
Ngam tip shuh ia kaei kaba nga la leh .
Ia kane dei ban pynbeit da kaba pynthymmai ia ki thup jong ki nongioh jingmyntoi bad ban leit sha ka jingpynkylla pisa .
Ka Kashari ka ong ba kan bishar bniah ia ka jingujor .
To long kiba husiar ha kaba ai ram ia ka pisa
Ka GMAT ka dei ka khyrdop na ka bynta ki kyrtong ban pule ia ki jingpule bapher bapher kum ka MBA , PGP bad PGDM ha ki jait jingpule bapher bapher , na ki skul treikam ba bha tam ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ki kynhun pynlait im ki la lah ban sei ia ki arngut ki khynnah da kaba suk .
U Ajay Thakur u la thep bun tam na ka bynta ka India da kaba kamai 14 point ha ka kyrteng jong u .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Priyanka Chopra bad u Shahid Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Kiei ki jait jingbthei kiba kham shyrkhei , bad hato ki lah ban wanrah ia ki jingma kiba kham pyniap briew shuh shuh na kiwei pat ki jait ?
Pyrkhat bha ia ki dkhot ki ban iarap ia phi ban pynneh ia ka jinglong pdeng jong phi hapoh ka jingtynjuh .
" " " U la don beit na ka bynta jong nga ."
Mynta u snem yn ai ia ka pisa hapoh ka khlieh jong ka pisa bad ka jingmih .
Ngan sa iakren bad ki ophisar jong nga .
Ki nongtuh ki la phet krad bad ki jingdeng ksiar bad kiwei kiwei ki tiar kordor na kawei ka iing ha Sector 30 hynnin ka miet .
Phi lah ban pyniaid ia ki tiar jong phi harum .
Ka Kong Singh ka dei mynta ka Nongïarap Secretary jong ka Sorkar Jylla na ka bynta ka ïoh ka kot bad ka khaii pateng ha ka tnad jong ka sorkar pdeng .
U Mulayam Singh Yadav u la kynthoh ruh ïa ka jingïatreilang jong ka Samajwadi Party bad ka Congress hadien ka jingïakynad jong u bad u khun jong u u Akhilesh Yadav ha shwa ka elekshon sha ka UP .
Kino kino ki lah ban subscribe ia ka .
Ha katei ka por , ka Congress ka la kyntait beit ia ka jingiateh lok bad ka PDP .
La thmu ruh ban shna ia ka jaka buh bus pyrshah ia ka steshon .
Bad , ka dei ka jingma kaba ngi la buh na ka bynta lade .
Na kine la ithuh 1068 tylli ki tank ban maramot bad pynthymmai .
U la shah test shuh shuh ha ka por mynstep .
La pynkiew ia ka jingkhein ia ki over ha ka shi inning sha ka 50 tylli ban pyniadei ia ka jingiakhun bad ki jingialehkai ba shisngi .
" U Langham u la ong , ha ka jingthoh ba la pule da u nongiasaid ain jong u , " " Nga sngewkmen shibun ba la pynkhuid ia ka kyrteng jong nga na ki jingkynnoh baroh kiba nga la kyntait beit ." " "
Pyndap ia ka umsoh bad khleh biang .
Kumno U Jehobah u lah ban iarap ia phi lada phi duh ia ka kam jong phi ? Ka Sara kaba sah ha Colombia ka la mad ia ka bor pynim jong U Jehobah .
Ki don katto katne ki bor nabar ruh kiba don shadien jong kine baroh .
Phi kwah aiu baieit ?
Hato phim tieng ia nga ?
Iano U Jisu U la buh ban pynbna ia ka khubor babha jong ka jingpynim ? Da kaba shim ia ka ktien jong u nongiathuhlypa Joel , u Paul u la thoh : Baroh kiba khot ia ka kyrteng U Jehobah kin ioh jingpynim .
Hadien ka um , ka dei ka jingdih kaba ki pyrthei ki sngewtynnad tam .
U la ai jinghikai ia u Fillon : ‘ Ka rukom pyndonkam khyndiat kam pynmynsaw ha kaba pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh . '
U Shahryar u dei u paralok khynnah jong u Rajiv bad u Sanjay Gandhi .
Ka jingtrei kam don ha ka iew ka hat .
Ka kot ba dang shen jong ka , ka Rama bad ka Ayodhya ka buh ia ka jingpyrkhat jong ki Hindu halor ka jingiakajia ha Ayodhya .
Nga ai khublei ia ki para Hindu jong nga kiba la ialam ia kane ka jingiakhih na khmat .
U Jisu um shym la kyntait ba ki hima pyrthei ki long ki Soitan ban ai .
Phi kynmaw ba nga la pynthikna ia phi katto katne sien ba ngam shym la leh ei ei kaba bakla hynrei nga la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad ngan pynshisha ia kane .
Kum ka nuksa , u Geoffrey Chaucer u la tyrwa ka jingkdew shaphang kum kine ki jingtbit ban bol ha ri England ha ka spah snem kaba khatsaw .
Ia kane ka kyrteng la buh ha kaba nyngkong , hynrei ha ka snem 1950 la pynduh noh ia ka .
U Satyendra Nath u la dei ban ialeh ia ka eksamin rung skul jong u ha ka snem 1908 .
Kaei ka lad kaba myntoi ia nga ?
Hynrei ka Airtel ka la ujor sha ka ASCI ban bishar bniah biang ia katei ka rai jong ka .
Ka tnga , 3 ngut kiwei pat ki ioh life term namar ka jingpyniap briew .
Bunsien ka jingeh kaba shisha ka shong ha ka jingpyrkhat bakla ia kiei kiei , kumba lah ban iohi na ka jingiathuhkhana jong ka Baibl kaba la shem ha u Joshua lynnong 22 .
Ka jingpyniasoh na kawei ka jaka sha kawei pat ka dei ka circuit jong ka network data kaba don kawei ka jingpyniaid bad kawei ka wah .
Hynrei ngan ym kamai bun .
Ki pynlong ruh ïa ki jaidbynriew rit paid kiba kongsan ha India , Pakistan , Afghanistan , Saudi Arabia , Bangladesh , Kuwait , Oman , UAE , Qatar , Nigeria , Chad , bad Tanzania .
" " " Kane ka dei ka burom kaba kyrpang bha kaba duna bha ban ai ia u briew u bym dei u nongshong shnong jong ka Australia ne u nongshong shnong jong ka Australia ."
To ai ba ki briew kin tip ia ka jingshisha .
U don ka rekod kaba bha pyrshah ia ka England .
Ki nongïoh khusnam kin pdiang ïa ki khusnam jong ki na ka Syiem Rangbah jong ka Ri India ha ka jingïalang ba la pynbeit kyrpang ha Rashtrapati Bhawan ha ka 29 tarik Naiwieng 2010 .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla kan nang khlain bad nang pynpher ha ki snem ban wan .
Ha ka snem 1608 u Samuel de Champlain u la seng ia ka Colony Phareng kaba nyngkong eh .
Sir , to ngin ia leit ialehkai .
" " " Ki khynnah skul ki shah pynbor ban pule ia ka ktien Hindi bad Sanskrit ha ka jaka jong ka ktien lajong ."
KI JINGTHMU BYM KWAH BA LA LUM HA KA JINGBAT NIAH KIBA PYNMIH ÏA KA METHANE
Ki Thoti ki shong ki sah ha Andhra Pradesh khamtam eh ha ka Elaka Adilabad , Warangal , Nizamabad bad Karimnagar .
Ki jingtip ki don ia ki kot ki sla na kawei ka kompeni ain kaba don ha Panama kaba kyrteng ka Mossack Fonseca .
Ka jingpanmap jong nga . Had ban rush khyndiat .
U ithuh ynda u la don ki khniang jingpang kiba biang ba mynta kin sa pynlong ia ka jinghiar thma jong ki , bad u mrad u iap .
Ynda la dep thoh ia kane ka shithi , u Tertius bad u Paul ki la thoh da ki hajar tylli ki kyntien da kaba pyndonkam katto katne ki sla papyrus .
Ka Sahitya Akademi ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia ki khusnam ba man la u snem ha ki 23 tylli ki ktien .
Ka India ka la pyndep ia ka jingiateh bad ka Russia , ha kaba ha kaba kut jong ka jingaiwai ia kine ki liengsuin , ka don ka lad ban thied ia ki .
Lada ngi kren shaphang u mawjam ba nyngkong , mynta ka sngi la pynksan ia ka jingkhuid jingsuba , ka yoga , ka AYUSH , ka jingai tika bad ka jingkoit jingkhiah khnang ba ki jingpang kiba iadei bad ka lifeline kin duna bha .
Ngi dei ban pyrkhat ia lade .
Ka kompeni kan ai ia ka Nissan Magnite ha baroh ki 8 tylli ki rong .
U Klopp u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kumba ki langbrot ki bud ia la u nongap langbrot kumta u Dabid u la khmih bad kyrmen ha U Jehobah .
Ia kane ka projek la pyntreikam bad pyntreikam da ka WAPCOS Ltd . , ka kam jong ka Sorkar India kaba don hapoh ka tnad jong ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
Ia kane hap ban iada ha kano kano ka dor .
Halor ka nongrim jong ki jingshem kiba la leit noh bad kiba mynta nga lah ban ong ba bun na ki daw jong ka jingpyrshah jong ka Nepal ia ka India ka dei kaba don hapoh jong ka .
Lada phim ia kren mynta nga kwah ban leit sha Mumbai .
U Rahul Sipligunj , u Baba Bhaskar , u Sreemukhi , u Varun Sandesh bad u Ali Reza ki dei kiba ha khlieh duh napdeng ki phra ngut ki nongiakop kiba la ioh ban rung sha ka grand finale .
Ka pung Chembarambakkam ka dei ka tyllong um dih kaba heh tam ha Chennai .
Katno u la dei ban sngewkyndit haba ka sur ka la kren ia u na pdeng ka ding !
30 tylli ki bom ba la lap na Jessore
U la ieng bad u la leit noh bad u la poi sha Samaria . Katba U Jisu u dang don ha ka ling ot shniuh ha lynti ;
Ngi la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban wad ia u , la ong u heh sorkar .
U Aayush Sharma uba la shong kurim bad ka Arpita Khan un pyni ia ka phlim ba nyngkong jongu ha ka phlim Loveyatri kaba la pynmih da ka Salman Khan Films .
La bthah ia ki nongtrei ban sam ia ki jain , ki jain bad lada lah ban ai jingiarap pisa sha kito kiba donkam jingiarap .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor ruh ar tylli ki FIR ha kaba iadei bad ka jingjia hynnin ka sngi ha Jafrabad hapoh ki kyndon jong ka IPC halor ka jingpynkulmar bad jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
U Virat Kohli , u Shubman Gill bad u Rohit Sharma ki la kamai 223 ron , 220 bad 216 ron .
Bad ha ka snem 1974 ka jingshlei um ha Bangladesh bad India ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep la jan katjuh ka jingkhriat .
Ki kyndon jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada ia u code jong ka Keyboard la pyndonkam biang khlem ka jingbit jong u nongpynkhreh .
Hadien ka jingtreikam ne ki jinghikai , ia kine ki sienjam treikam la pyntreikam ha ka kam kum shi bynta jong ka kyrdan jong ka jingkylla .
U la don ha ka Board jong ki Nongsynshar jong ka jaka wad bniah ia ka roi ka par jong ka pyrthei .
Hynrei ha kawei ka sngi U Blei un pynbha ia phi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pynsangeh ia ka jingkem .
Ka kam kaba nyngkong eh jong nga ka long ha ka klas kaba hynriew .
U la batai ia ka ‘ Operation Garuda ’ kum ka buit ba la shna da ka BJP bad ka YSRCP ban wanrah ia ka jingbym shong shngain ha Andhra Pradesh .
U Nadda uba dei u myntri ka koit ka khiah barim ha ka kynhun myntri barim jong u Narendra Modi u la shah thung kum u working president jong ka seng ha ka jingialang jong ka Parliamentary Board jong ka BJP ha ka sngi Nyngkong .
Ka Kashari ka la kyntait ban ai jamin ia u doktor ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein
Ka steshon rel jong ka Sainthia Junction ka dei kawei na ki steshon rel kaba rim tam ha ri India kaba shakri ia ka nongbah Sainthia jong ka elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka bynta jong ka kyrteng ring jong u kaba mynta ka dei ka jingburom ia u nongrwai barim jong ka Black Flag u Henry Rollins .
U Myntri Rangbah Duh ka Ri U La Pyllait Lait ïa ka ÏAKOH RIO ha New Delhi
La khmih lynti ba kane ka jingpyrshang bym lah ban ianujor jong u DGR kan ai shisha ia ka lad kaba biang ia ka ESM ban ioh ia ka jingkylla kaba shngain sha ka kam kaba ar ha ka pyrthei jong ki kompeni .
Ki nongkyrshan jong ka Albania ki la shah khang ban leit sha katei ka jingialehkai .
Kiar na kaba wad ia ki nombar jong ki nongthied jong ki kompeni
U Khlur jong ka Ishtar lane u Khlur jong ka Inanna u dei u dak jong ka blei jong ki Sumeria hyndai ka Inanna bad ka paralok jong ka ka Ishtar .
Ngi iaid ha ka lynti kaba dei .
Ka um dih kaba khlem khuid ha Delhi ka pynkhuslai : Modi
Ha ka por ba u dang rieh ia u Moni Singh u la shah jied kum u secretary jong ka Seng Komunist jong ka East Bengal ha u snem 1951 .
Kiwei pat ki arngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ryan Ali 28 snem bad u Ryan Hale 26 snem ka rta.
Ngim lah ban shah ia kane na ka bynta kano kano ka kam . '
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki kali , kawei ka suloi bad 8 tylli ki kuli nalor kiwei kiwei ki tiar na ki .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka thain .
Ha ka set ba nyngkong jong ka jingpynshitom iap jong ka sorkar Ghani , ka Afghanistan ka la pyniap ia 6 ngut ki koidi Taliban .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka la ai ia ka jingbishar bniah ia ki jinglong ha ka liang ka jingtei ha ka ri India .
Ban iarap ia nga . . . ban pynbeit ia kaei kaei .
Dia Mirza : Kam shim por than ban long u nongpynkylla .
Hangta phin sa ioh jingmut .
Wat ha ka niam Khristan ruh kiba bun kim leh ei ei ban burom ia ka kyrteng ba kordor jong U Blei .
Ka India ka la buh ia ka jingiada kaba khlain ha ka kylla miet bad kam shym la ailad ia ki German ban rung bun ha ka jingiada kaba lai jong ki .
Kine ki jingeh ki la pynlong ia ki katto katne ha ka imlang sahlang ban kynthoh ia kine ki rukom pyniatylli ia ka physics bad buh jingkylli ia ka dor jong ka jingbteng ban wad bniah ia kine ki jingeh .
U myntri MSME u Nitin Gadkari u la ban jur halor ka jingdonkam ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba kham tyngeh ha ka ri .
La khang ha ka por ba jurip 1,5791,357990185111,5421,001 iv.
U dei ban pdiang ia ka bor jong u .
Ka don ha ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka dulir Zealand , shi bynta ha ka dulir Amager bad ha ki katto katne ki dulir ba la shna da ki mariang bad kiba la shna da ki briew hapdeng kine ar tylli .
Lada don kano kano ka jingmut kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong ba shyrkhei bad ka jinglong ba shyrkhei te ka dei ka jingmut jong u Gandhi Ji . Ka jingmut jingpyrkhat jong ki jinglong nong India
Yn shim ia ka sienjam hadien ba la aiti ia ka kaiphod , la ong ka CWC .
