U la pynjur ia ka jingmynsaw ha ka jinghikai ha ka taiew ba la dep .
Ka jingmut kaba khraw ha ka niam jong ka jaitbynriew Sikh , la ai jingmut ia kane ka jaka sha ki nongwan jngohkai .
La pyndep ia ka Phase 1 ha u snem 2006 .
Baroh ki kandidet kiba wan sha kane ka exam ki lah ban download ia ki admit card na ka website jong ka SBI , ka link jong ka ka long sbi . co . hapoh .
Kumta kine ki jinglong ba iasam lang , kine ki jingngeit , ki long ka bynta kaba khraw balei ba nga aiti lut ha kane ka jingiadei .
Ka rukom jied nongbishar ka long kawei na ki jingai pateng jong ka synshar paidbah jong u Jackson .
Eva , sngap jar !
Ym don dak ba lah ban ithuh haduh hadien ka rta kaba 40 snem .
Une u briew u la tymmen bha .
Hynrei kine ki jingialehkai T20 ne ki ODI ki dei tang na ka bynta shisngi .
Ka phlim kaban sa wan jong u Kumar ka dei ka Masti kaba khraw .
Ka ri ka iaid lyngba ka bynta kaba khraw jong ka jingkylla .
U iohi ia ka ha ki phlim man ka por .
U la peit ruh ia ka jingbha jong ka jingbam miet ba la shet hangta .
La lap ia ka pla pisa , ka ksiar ha Dubai .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la mynsaw jur ha ki jingiakhun .
Kadei ka jingkitkhlieh jong baroh ban pynthikna ba ki ktien jong uwei pa uwei u Parliamentarian kin iaid ha ka rekod .
" Uwei u nongshong shnong , u Davinder Sharma u la ong, " " Ngi la burom ia ki ban kyntiew ia ka jingshlur jong ki ."
Ka jingpeit , ka jingpyniaid , ne ka jingpynbeit . ka dei ka rynsan kaba khatduh na ka bynta u nongshong shnong ba rit paid ban iashim bynta ha ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang .
" " " La phah ia kiwei pat ki shipai sha ka iing nongwan jngohkai ynda ngi la tip ia ka jingdon jong u hangta . "
Ba ngi la shit ha ka khmat jong ki nongpeitkai .
Ka Sensex ka la pynkut ïa ka jingïalang ha ka kyrdan ba heh tam naduh ka 13 tarik u Risaw 2015 .
Ia ki jingai jingmut ba la ai da ka Komiti Kyrpang la bishar biang da ka Komiti Pynbeit bad la shim katto katne ki jingpynkylla ban pynrung .
Kawei ka kynthei ka la koit bad ka kti jong ka ka la shah ot .
Ngi pynlut ha ka jingpynwandur ia ka teknoloji khnang ba ngin lah ban pyndonkam hok ia ka bor sngi ban ai bor ding khlem jingsiew sha ki khynnah , ki kmie , ki shnong ha kylleng ka pyrthei .
Kane kan long ka value jong u I a , kaba pyni ba u I a u long negative . kata ka mut , ka current ka kylla bad kane kan long ka voltage ba la pynmih .
" U Superintendent of Police u Praveen Pawar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha Udupi kaba jngai 20 kilomitar na Manipal " " Ka kynhun jong ka Delhi kam shym la kem iano iano ruh ha Manipal hynrei ka la pynlong tang ia ka jingtohkit . " " "
Ka jingmih kaba bun mynta ka sngi ka dei namar ka jingkiew ha ki bank bad ki stock pisa .
U nongpyniaid ia ka DHFL u Kapil Wadhawan u la thoh sha ki nongai ram , da kaba pynpaw ba ki 10 tylli ki projek jong ka ki shongdor haduh 43 879 klur tyngka bad u la tyrwa ia ki ha ka jingpynbeit .
U aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon ki la ia ieid bha , ong ka paralok jong ki bad ka aktress ka Lizaa Malik .
Ki long kiba stad palat ha ka sain hima sima ban thaw sa kawei pat ka pdeng bor pyrshah ia lade .
Kumta kumba ka plant ha Gujarat kan sa khang kan plie lad ia ki kompeni heh auto kum ka Tata Motors , ka Ford India ban buh ia ki karkhana shna kali hangtei .
1952 La pynlong ia ka jingiakhih jong ka ktien ha ka thain Rajshahi khamtam hapoh ka jingialam jong u .
Baroh ar ki Khristan ba la pynsleh bad ki dkhot jong u paidbah bah la lum lang na ki kynhun jaitbynriew , ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vikas Bahl bad u Nitesh Tiwari .
" Ngi kyrmen ba shen kan sa shah pynkhuid . " " "
" Ki Nonglam khubor kin ong, " " Trai, ki briew jong nga ki la iehnoh ia kane ka Quran . " " "
Yn shim khia ia ki ophisar kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ka kynhun pulit ka kynthup ia u ASI Nirmal Singh bad u Head Constable u Kulwinder Singh bad arngut ki Home Guards .
Ki lad pathai khubor jong ka North Korea ha ka sngi Palei ki la kubur ha ka sien kaba nyngkong ïa ka jingtwa jong ka jingïalang hapdeng u nongïalam u Kim Jong Un bad u President ka US Donald Trump ha ka taiew ba la dep khlem ka jingïateh kular .
Ki nongleit nongwan kiba shong ha ka bos jong ka tnad kit marbam jong ka nongbah Bengaluru .
Kane ka dei ka jinglong jong ka jingiakhih jong ka ri ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka paiñkhana khlem um ?
Ka jingshakri jong ki ka long ka tyllong jong ka jingkmen bad jingsngewhun ia ki bad ia kito kiba ki shakri .
U myntri pla tyngka u Ishaq Dar ruh u la shah weng noh .
Ha katei ka jingiakren la kylli ruh ia u Saif halor ka jingkynnoh ba ka khun ka Sara ka don ka jingiadei bad u Kartik Aaryan .
Uta Uba la thaw ia ka jingiap bad ka jingim ban tynjuh ia phi mano napdeng jong phi uba don ia ki kam kiba kham bha . bad tang ma U uba donburom tam , uba map bunsien .
Hynrei kiba bun ki la wan kyrshan ia ka Pakistan ha ka rai jong ka .
Ki don kumba 12 lak tylli ki kompeni kiba treikam .
Ka Sorkar ka la pyrshang shibun ban pynbha ia ka jinglong jingman ha nongkyndong .
Nga la don ki jingartatien jong nga ha kaba sdang .
Ki synjuk sorkar ba kongsan kiba ktah ia ki briew tamil ki dei ki sorkar Tamilnadu bad Srilanka .
Ki riewstad jingkhein jong ka ri India bad Babilon ki tip ia kane na ka bynta ki khep ba kyrpang shuwa ba u Thales un pynshisha ia ka .
" HA kano kano ka ktien ba phi pule ia ka Baibl , ka bynta jong ka kitab ka lah ban long ba la pynkylla beit ne khlem beit na ka jingthoh jong ki Masoretic kaba kdup ia ki Jingthoh Hebru , lane ia ka " " Testament Barim . " " ".
Kane ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ka system baroh kawei .
Ki donkam ia ka jingaiti kaba khlain ha ka pyrthei bad ka jingtreikam kaba iatylli jong ki bun ki liang .
Ki tiar data kum ki video khubor ki lah ban don bun tylli ki lad pathai khubor .
Ka Navy ka la bteng ban pynneh bad pynneh ia ka jingtreikam kaba heh katba ka dang iadei bad ki kam bad ki jingthmu kiba bun , kynthup ia ka jingpyrshah ia ki nonglute bad ka jingpahara ha ki rud duriaw .
Simon , nong India shah rahbor ha Afghan shah pyniap .
Arun Kumar ryngkat ka jingiatreilang jong ki pulit ka thain bad ka tnad khaii pateng jong ki lynti rel .
" Daily Telegraph , Sngi Nyngkong 18 Iaiong 2007, sla 18 " " Ka wah Amazon ka tuid sha ka duriaw Pacific da ki million snem mynshuwa " " . mongabay . com . "
" " " Hynrei phi hap ban ialeh hi " " " " Pynlong ia ka jingpyrshang . . . "
kumno ka jingmih jong phi ka poi sha u nongthied ?
Ha ka jingtohkit , uwei u paralok ba jan u la pynpaw ba ka Disha ka don ha ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Bangladesh ka don ka por kaba biang bha ban pynkhreh ban ïakhun ïa ka khlam , ong ki stad ka koit ka khiah , hynrei kam shym la lah ban pyndonkam ïa kata ka por .
Ki jingmyntoi bad ki jingduna jong ki lad ban pynlong ia ki tnad
Ha kiwei pat ki khynnah , ka jingpang sniehdoh ka jah noh .
Ka jingshisha ka long ba ka Kashmir ka dei ka India , ka India ka dei ka Kashmir .
La kam ba ka jingsngewsih ka dei ka jingpang kaba jur bha ha ka bor pyrkhat kaba ialam sha ka jingpyniap ialade .
Hynrei u dei u nongialehkai uba khraw .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban pynthymmai ia ka tnad pulit jong ka jylla ban ia kynduh ia ki jingeh kiba don mynta , u Capt Amarinder u la pan na u Rajnath ia ka jingiarap kaba T.50 klur .
Baahubali 2 ka dei ka sequel jong ka phlim 2015 Baahubali : Ka jingsdang .
Pynbna ka tripura Board of Secondary Education ia ki result jong ki exam class XII
" Ka khusnam phlim kaba 38 jong ka ri Bangladesh na ka bynta u nongshna dur ba bha tam ha ka " " Mrittika Maya " " "
Nga ia mynjur bad ki ba ka dor khajna ka dei ban long kaba biang .
Ki bus kiba jngai ki la jah na surok bad ki rel ki la shah bat ha ki steshon bapher bapher , namar ki nongïakhih jong ka BJP ki la ïaid piket ha ki lynti rel .
Ngi kwah ba kin wan phai biang kiba im .
Ki kmie ki kpa jong u ki la sngewbha shisha .
Ka Ananya Panday bad ka Suhana Khan ki ia ithuh naduh dang rit bad ki dei ki BFFs .
Hey guys , nga tip ba ki don katto katne ki video kiba sngewkhia kiba leh round , ka la thoh ha Instagram .
Ngim pyrshah ia ki paidbah ne ia ka synshar paidbah .
Hynrei ha ki snem hynniewphew , katto katne ki trai ki la sdang ban kdew ïa ki kot jong ki kum ki mar bad peit ïa ki jingtip kum ki jingpynbyrngia kiba lah ban pynïaid iew .
Ki nong India ha China , Australia bad bun ki ri ki la rakhe ia kane ka sngi da kaba pynher ia ka lama ri bad rwai ia ki jingrwai ieid ri .
" " " Ka ri America ka long bad kan long beit ka paralok ba khraw tam jong phi . "
" La kylli shaphang ka jingkynnoh ba la pynpaw da ki katto katne ngut ki nongshong shnong bad katto katne ki nongleit nongwan ba ka kam maramot " " ka dang ïaid ha ka por ba jia ka jingjia aksiden , u DRM u la ong , Ka dei tang katto katne ki kam ba man ka sngi . "
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi , kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Ka Honda Motorcycle bad Scooter Ka Die 15 Million Unit
Ngan sa pynrung ia ka wait jong nga lyngba ka jabieng jong phi .
Leit sha ki Setting jong ki phone jong phi .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ïakren halor ka phlim ba khatduh jong u Shahid Kapoor Kabir Singh .
Ban pynshoi ia ngi ban leh da kumwei pat da ki jingthaw ba sngewtynnad .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kwah ban pynim ia u paralok jong u u Khattar .
Ka shini , ka umsoh , ka kophi . . . bad ki nar .
Kiba bun na ki ki long kiba stad bad kiba stad .
Ka phlim ‘ PM Narendra Modi ’ ka dei ka phlim Hindi na Bollywood ha kaba u aktor ba pawnam u Vivek Oberoi u thoh ia ka bynta jong u Myntri Rangbahduh ba mynta .
" " " La kylli shaphang ka jingkylla mynsiem jong u , u Singh u la ong : " " " " Khlem da khein ia ka jingiapher jong ngi nga iohi ia u Azam kum u briew uba kren beit na ka dohnud . " " "
Ka jingpyniaid ia ka jinghikai ba plie bad ba jngai jong ka skulbah rep Tamil Nadu
Ka jingim ba long nuksa jong U Jisu ka hikai ia ngi kumno ngi dei ban long ki briew .
U don ka jingmih kaba 4 haduh 5 quintal na ka shi akar .
U Dhrishtadyumna ba u long u hynmen jong ka rta jong nga hi u la dap da la ka jong ka jinglong kyrpang .
Ka Kareena Kapoor , ka para jong ka Karisma bad ka Nita Ambani ha London .
Ki pulit bad ka sorkar Dehradun ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U dang shah kylli jingkylli .
Kan don ka jingkwah kaba jur ban ianujor ia u Kohli bad u Dhoni .
" " " Kumba ngam shym la long mraw kumta ngam shym la long kynrad ."
Ki lai tylli ki bank jong ka ri France ki la shim ia kane ka rai kaba sniew ha ka jingialang bah jong ki man la u snem ha Paris ha u bnai ba la dep .
Ka jingïalang jong ka jingïada ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam kiba la aiti ïa ka bynta . Lada phim lah ban log in da kumwei pat sngewbha iakynduh ia u nongpyniaid jong ka system .
U Election Commissioner u Sh Sushil Chandra u la ai ia ka jingkren madan ha kane ka webinar .
Katto katne na ki temple kiba don ar tylli ki kynroh ki don ki jingdro rit kiba sngewtynnad ha ka liang ba shabar jong ka kynroh ba shapoh .
Kan pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah uba ai ia ngi ia ka jingstad bad jingtip bad jingkmen . Ha ka jingkylla , ngi lah ban pynkmen ia ka dohnud ba ieit jong ki Blei .
Haduh 2,00,000 ngut ki briew ki khlem ïing khlem sem bad 475 ngut ki la pynthikna ba ki la ïap hadien ka eriong kaba jur tam ha Philippines mynta u snem , la ïathuh ki heh sorkar mynta ka sngi , katba ka sorkar ka dang kyrpad ïa ka jingïarap na ki ri ka pyrthei .
Ka Supreme Court ka la kylli ia ki sorkar hato ki sngew lehrain ba ki briew kim shngain shuh wat ha ki iing ki sem jong ki ruh .
" " " La pynbna ia ka kyndon 144 ha ka thain ."
U Muneer Khan uba long u director general jong ka tnad pulit , ka ain bad ka suk ka sain ha Kathua , Jammu & Kashmir u la ong ba ka jinglong jingman ha Jammu ka long kaba thikna .
Hynrei ki heh kiba dei peit kim shym la shimkhia ei ei ia kane .
Ka mariang , katkum ka jingpyrkhat pyrthei jong u Galos , ka don ruh ki jinglong bym lah tip bad kiba pynjot .
Hato phin sa iaid ia kajuh ka lynti kumjuh ?
Ka Radhika Apte ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ïa kane ka smartphone lah ban thied ha ki jaka ba pawnam jong ka Flipkart bad ka Realmes.
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong eh jong u kum u nongpyniaid .
Baroh ki nongrep ha ka ri ki la pyrshah ia ki bill pynkylla ia ka kam rep ba la wanrah da ka sorkar pdeng .
Ki la iaid ryngkat shibun .
Nga la ap ia ki khynnah shynrang .
Kine ki rukom ki shakri ar tylli ki jingthmu .
Katba dang san haduh ban da san , ka kynjri bunsien ka nangroi shapoh ka sniehdoh , kaba ialam sha ki jingpang kiba shyrkhei bad ka jingpang tetanus .
Ka jingshna ia ka Urban Haat ha Mamallapuram ha Kancheepuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 5 . 00 Klur ka dang iaid .
U Hrithik Roshan bad ki khun jong u Hrehaan bad Hridhaan
" " " U aktor Yami Gautam uba ak kum u nongiasaid ain ha ka phlim Batti Gul Meter Chalu u la ong " " " " " Nga sngew kmen ban long shi bynta ha ka phlim kum ka Batti Gul Meter Chalu " " " "
La antad ba ka Amphan kan wanrah ia ka jinghap slap kaba jur halor ka West Bengal bad ka Odisha ba don ha ki rud duriaw ha ka sngi Thohdieng 2020.
Kumta ki dei ban rkhie khyndiat bad ban iam shibun . ka bainong jong kaei kaba ki ju kamai .
Ki Nongialam ha kiba bun ki bynta ki ai burom .
U myntri rangbah ruh u la pynrem ia katei ka jingjia bad u la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kaei kaba phi lah ban leh katba phi dang iehnoh ia kiei kiei ha ki kti ba sumar jong U Jehobah ?
U riewstad tymmen u la sngew lyngngoh ia ka rukom ba u Rajaraja Varma samla u la pynkylla ia ki katto katne ki lain , bad u la pynpaw ia ka jinglong ba sngewtynnad ba shapoh jong ki .
Kumba ka kot Ka Jingkylla jong ka Thma ka ong , ka bor jong ki ka long kaba khraw haduh katta katta ba ki pynlong ia ki tiar ialeh ba la ju pyndonkam kum ka jinglehkai kaba sniew . Ka jingpynduh tiar bad ka jingsuk
La pyniaid ia ka da ka U . S .
U la ong ba ka hok ban mane blei ka dei ka hok ba kongsan bad ym lah ban kyntait iano iano ruh .
Na mano phi lah ban ioh beit ia ka jingiarap kaba donkam ?
Katno nga wad , ngam shym lap ia ka kot .
Kane ka dei ka por kaba biang ban bei tyngka ha ka kam khaii .
Ka projek SANGAM ka dei ka prokram ka ban pynsuk ia ka jingpynmih ia ki hukum siew penshon ba la pynbeit .
Lano ki passport kin long kiba la khreh ?
U Tom u kwah ban long u nongjop .
Dei na kane ka daw ba ki seng sain pyrthei ki iaid ha ka lynti kaba jylliew .
Ka jingïalang jong ka por lyiur kan kut ha ka sngi Palei .
" Hynrei ban buh mano na ki ka long shabar ka jingthew jong ka jingkiew shaphrang jong ngi kaba jynjar ." " "
Uwei u lehnoh u la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Awantipora ha Pulwama , ong ka khubor jong ki pulit jong ka Jammu and Kashmir .
Kim pyrshang ban donbor halor ki briew bad kim pynngop ia kino kino ki parabangeit sha ka jingleh be-ijot ba kynja mynsiem ne ba kynja met .
Ha Tamil Nadu , ki temple Brahma ki don ha ka shnong temple jong ka Kumbakonam , ha Kodumudi bad hapoh ka temple Brahmapureeswarar ha Tiruchirappalli .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki Ottoman la pynpra ia ki katto katne ki bynta jong ka jingtei .
Kumta , ngin sa donkam ban leh katto katne na kine ki jingkhein .
Mynta , nga long u nongpeit ia ki jingpang ba saphriang da ka jinghikai .
Ka jingwad bniah ka la buh ia ki 34 tylli ki nongbah kiba bha tam ha India ban shong ban sah bad ban trei .
19 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor da ki wait ha Japan
Ym shym la don ki bor pahara kiba la mynsaw .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki kam runar ha ka cyber ki nang kiew .
Khnang ba kane kan long , donkam ia ki jingiarap ha ka por kaba biang , ka jinglap ia ka dor kaba shai bad ka jingpyniaid kaba dei , u la ong .
Pynrung ia ka bynta ba pura jong ka fraction .
Pynbna ka jingialang bah jong ka ri ia u Akhilesh kum u president ka seng Samajwadi
India , pakistan , World Cup 2019 .
Bad ngim lah ban pyniaid ia kata .
Ka Tablas ka dei ka dewlynnong kaba heh tam na ki dewlynnong kiba kynthup ia ka jylla Romblon ha Philippines .
La jan ym don uwei ruh na ngi uba iap ryngkat bad ki jinglong babha baroh kiba donkam ban long kiba bit ban leit sha bneng .
Hynrei ka Kashari Karnataka ka la kyntait ban weng noh ia katei ka mukotduma kaba la pynlong ia u Dhoni ban ujor sha ka Kashari Supreme Court .
Ki nongiakhih ki wad ia ka lad kaba neh ban pynlong ia katei ka jingialehkai , nalor ka jingkhang ia ka kynhun iada ia ka hok jong ki mrad ka PETA .
Kiwei ki lah ban nym hynrei phi tip katno nga ieit ia u Binoy .
Ki la sdang biang ban ia kren shaphang ka jingiadei jong ki .
Ïa kine kiba mynsaw la pynthiah ha ka ESI Hospital kaba don ha Parwanoo bad ha PGI , Chandigarh .
Ia kane ka centre yn pynbiang da ki jaka ai jinghikai kiba thymmai tam ryngkat bad ka digital laboratory .
Ka komiti ka hap ban ai ia ka kaiphod ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Euro 2016 : U Cristiano Ronaldo u la shah pynphai penalty ha ka por ba ka Portugal ka shah bat ha ka Austria .
Hynrei u long uba kloi ban pynrung ia u Salman bad u Aamir lada kin pynmih ia ka phlim .
" " " Nga tharai phi la dei . " " "
Hynrei dei ban kiar na ka jingkhia bad ka jinghikai kaba eh .
Hynrei ia kane ym pat lah ban pynthikna .
U la thaw ia ka duwan jong ka jingainguh thang da u dieng akasia . Ka la long kaba sawdong . Ka jingjrong jong ka ka long san pruh , ka pyngkiang jong ka san pruh bad ka jingjrong jong ka lai pruh .
U Bah Chamal Rajapaksa uba heh duh napdeng ki para jong u Rajapaksa u dei u Lamphang ka iing dorbar thawain .
Ngam tip nangno ngan sdang .
U slap u la poi ha Delhi .
Ka long ruh ka jingburom ia ka mynsiem bym lah pynpra jong phi ban kiew shalor ki jingjylliew jong ka jingsngewsih , ban jop ia ka jingshun bad ban iaid shakhmat ban tei ia ka jaitbynriew kaba khlain ha ka synshar paidbah .
Bad KATA ka long ka jingsngew kaba khraw tam !
Pyndonkam da ka um pynsngem ne umphniang kaba jem ha baroh kawei ka met .
U Musk u pyrkhat ba ki version kiba kham tbit kin lah ban iaid ha ka jingstet kaba palat ia ka sur.
Ha ka sien kaba nyngkong eh , ka Punjab bad Haryana High Court kan ioh 12 ngut ki nongbishar ha ka shisien leh .
U la bynrap ba yn ym shah ia kano kano ka jingbym shimkhia ne jingpynslem ha kane ka kam .
U Nehemaiah u la jubab da kaba aiti ia ki nongtei ia ka kam ban iada ia ka nongbah da ki waitlam , ki waitlam bad ki waitlam jong ki .
Hato don mano mano ba iohi ia kine ki briew ?
Ka sorkar Punjab ka la kyntait ia ki jingkynnoh pynjah burom ha ki jingpynbna jong ka kiba la pynmih ha ka jingrakhe rakhe ia ka jingdap 350 snem ka jingkha jong u Sri Guru Gobind Singh ji .
U shun ia une u khynnah bad nga tharai nga tip balei .
Ka MoU kan treikam haduh san snem .
Ka jingbun ki case ba treikam jong ka jylla ka ieng ha ka 1 , 212 .
Ki seng kolshor Club 33 , ki seng kynthei 9 , ka madan ialehkai 1 , ka jaka peit phlim 1 , madan ialehkai 15 .
Katkum ka Flipkart microsite , ka dor jong ka iPhone SE 2020 ha India ka la hiar na ka T. 42, 500 sha ka T. 35, 999 na ka bynta ka Base 64GB Variant .
Ki long kiba jem bad kiba hok .
U nongaiktien u la ong ba ka jingkit ba la mynjur jong ka hospital ka long 1Kw bad hadien ba la peit la lap ba ka jingkit ka long 17 . 575 Kw .
Ka Renault Duster ka dei tang ma ka ka SUV kaba rit kaba la tyrwa ryngkat bad ka jingjied 4X4 .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Lahore Resolution ki long :
Lah ban pynduh ia ka jingroi jong ki khniang da ka jingtap sboh ba kynja met kum ka sboh dieng , ka sboh dieng , ka sboh jhur ne ka sboh , ka plastic kaba heh kaba la tap da ka jingtap sboh ba kynja met lane ka jain pynitynnad ia ka jaka .
Ka la ioh ia ka jingpule skul jong ka ha ka St . ka Margaret ha Kolkata , bad hadien ka la leit pule ha ka Scottish Church College na ka bynta ka eksamin pynkut skul jong ka .
Ka dei ban long ka jingthmu jong ka Museum ban long ka jaka buh jingthoh kaba donkam bha na ka bynta kino kino ki nongwan jngohkai sha Kolkata khamtam kito kiba nabar ri .
Haba la buh ia ka tin kaba thylli kaba don ka muhor ba la pyndait ha ka mashin , la pynsawa ia ka jingrwai jong ki sur jong ka khlaw bad la pynphai biang ia ka pisa 10 .
Katba ngi dang pynheh ban kynthup ia ki klur tylli ki nombar , peit ba ka curve kam ju long ki lain kiba jem .
Mynta kam dei ka por jong ka jinglong lyngkar ha ka sain pyrthei .
Da kaba ai ia u soh jong ka ha ki por baroh , da ka Jingbit jong U Trai bad U Allah jong ka ka buh ia ki pharshi na ka bynta u khun bynriew khnang ba kin kynmaw .
Ka jingjia , Khublei , Modi ! yn sa iashim bynta da kumba 50 hajar ngut ki briew , ka ban long ha madan ialehkai NRG ha Houston .
Ha ki kyntien ba la thoh ha ka Salm 90 : 15 , 16 , u Moses u lah ban pan aiu ?
To sngewskhem ba kan ym don ei ei shuh kaba lah ban jia .
Ha ka jinglong rangbah jong u la tip ia u namar ba u don ka jingsawa kaba jem kaba lah ban pynkyndit ia ki briew .
lada phim lah ban pyniaid bha ia la ka jong ka pisa .
Nga la dei ban sdang na kano kano ka jaka .
U Richardson u la ong ba ka ICC ka dang don ha ka jingpynkhreh ban pynkhlain ia ka jingpahara bad ban pynthikna ba ym dei ban pynmih ia kum kine ki jingpyrta sain pyrthei ha madan .
Kum ba kim shym la leh ei ei .
la pyni ia ka kot lyngkdop Ka Jingpyntngen na ka bynta kiba pang .
To ngin sangeh noh ban kren , to ngin ia poi sha ka .
Ka Hockey Cup kan long naduh ka 31tarik Naitung haduh ka 15tarik Iaiong ha Hague ha Holland .
U Director jong kane ka jaka pule u Dr R . S .
Hynrei sngewnguh ba ka don ka jingpynbeit .
U Tarak u la ïasam ïa kane ka khubor bad ki nongkyrshan jong u ha ka Twitter jong u .
Kumjuh ruh lai ngut ki pulit ki la shah sospon halor ka jingkynnoh ba ki leh khlem akor ia ka kamram .
Kito kiba la shlur lypa ki la ioh , khlem artatien , ia ka lad ban ioh ia ka jingshlur , hynrei kim shym la don bun kiba kum kita , kaba sngewsih .
U syiem u la set ia ka ha phatok ban iap thngan .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim bar ri Richard Attenboroughs Gandhi bad kawei ka miet bad u syiem .
Nalor kata , phi sngewbha namar phi tip ba phi la leh shisha na ka bynta ka jingbha jong ki paralok jong phi . U Esekiel 33 : 8 .
Ka kynhun wad bniah ka la pyrshang ban lum ia ka jingkyrshan jong u Emir Habibullah bad lyngba jong u ban sdang ia ka jingleit sha ka ri Bilat .
Kum ka jingmih baroh ki share ha ka pisa jong ka bank la khein ba la pynkylla sha ka Sorkar Pdeng da kaba siew ia ka bai lutksan kaba biang .
" Ka jaka ieng kali hapoh khyndew jong ka Carmelit " Kikar Paris " " ruh ka don ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat bad ka ailad ban poi suk sha trai jong u lum Carmel ."
Ki nongshong shnong shen kin sa lah ban ioh ia ka Sorkar na ka jingsuk jong ki iing ki sem da kaba phone ia ka line jingiarap jong u Myntri Rangbah ka Jylla ha u nombar 1100 .
Hato kim ioh ia ka jingthiah kaba biang
Bad u la pyniap ia uwei u basilisk , da ka waitlam ha ophis u Dumbledore .
Ka jingpyniasoh ia ka tiar ba nyngkong jong phi sha ka Firefox Account jong phi . Mynta phi lah ban sign in sha ka Sync na kiwei pat ki tiar jong phi , kynthup ia ka Firefox na ka bynta ka Android bad iOS .
u la ong haba kren bad u la ong hangne ​​.
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la iathuh ba ki don 20ngut ki shipai kiba la iap ha katei ka jinghiar thma kynthup ia uwei u heh shipai .
Ka kamra shet kaba don ka towel kaba saw bad ki jain rong saw kiba iadei bad ki jingtap jong ka jaka shong painkhana .
Ka jingiathuhlypa ka long kawei na ki jingai ba phylla jong u mynsiem bakhuid bad kine ki samla ki la pyndonkam ia kata ka jingai ha kaba pyndep ia ka Joel 2 : 28 , 29 .
Ban ioh ia ka thong ha ka jingim , ban jop ha ki jingthmu kiba ngi shimkhia , ngi donkam ia ka jingminot , u la ong .
Haduh mynta 400 tylli ki shnong kynthup 25 tylli ki shnong lum kiba ym lah ban poi la wanrah hapoh ka Teletalk network .
Ka jingpynkhreh ka sdang shi taiew mynshwa .
Ki la sangeh ban peit ia nga .
" " " Lada phi mad ia kino kino ki dak jong ka jingpang coronavirus hapoh jong phi ne ha uwei pat u briew , te sngewbha ban test ialade bad ai jingmut kumjuh ia uwei pat u briew ruh ."
La ong ba ka Iran ka la siat khlem da thmu ia ka liengsuin jong ka Ukraine
Ban kren beit ngam tip ia ka jubab , hynrei nga sngewskhem ba ka Baibl ka kren shaphang kane ka mat .
Khatduh khatwai ka la dei ban jia .
Ki kynhun na ki skul bapher bapher na ka sor ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U khun jong u u Krishna ruh u la rung ha ka kam ak phlim .
La kem ia u Shankar bad la phah ia u sha phatok .
Kum kiwei pat ki ri ha France , ki ri Europe ka komiti jong ka Europe ka la pynbeit ryntih ban pynduna ia ka jingpynkylla ia ka um jakhlia .
Ka kam shna jingshna jong ki Thathera jong ka Jandiala Guru ka pynlong ia ki buit tynrai ban shna ia ki tiar nar bad nar ha Punjab .
mosque ha ka surok , um dei ban wad ia ka kynhun ba khuid jong ki jinglong ba man la ka .
Ka jingthep vote kan long ha ki hynriew tylli ki jaka jong ka dorbar thawain .
U Richard Bromfield u maham pyrshah ban leh kloi than ban ai dawai ia u khynnah tang ban pynduh ia ki dak jingpang jong u .
Na kane , ka jingbun ki nongpyndonkam jong ka Airtel ka long 32 ngut . 5 klur , katba ka Jio ka don 35 . 5 klur ngut ki nongkyrshan .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep palat 100 tylli ki bus ki la jah na surok namar ka jingduna umphniang diesel .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynneh ia ka lad jingiakren bad ban trei ban pynkut ia ka jingiateh .
Ka tnat trei kam jong ka Sri Lanka ka la kyntait ban ithuh ia ka Clean Well da kaba kdew ba ki ain trei kam jong ka ri kiba khanglad ia ki nongtrei kontrak ban seng ia ka seng .
Ki Kmie ki Kpa ki dei ban long ki briew kiba don mynsiem .
Bun ki briew ki tuid sha katei ka temple na kylleng ka ri India ban iashim bynta ha katei ka jinglehkmen kaba neh haduh 10 sngi bad kaba kut da kaba thang ia ka dur jong u Ravanas .
Ha kane ka sngi ki ak ak aktres kiba la ioh ia ka khusnam National Award ka Anjali Patil , ka Makarand Deshpande , ka Rasika Agashe , ka Sonia Albizuri bad ka Nachiket Purnapatre .
Ki jingiadei paidbah ki la shah ktah jur .
" " " Ka dei shaphang ka jingkylla jingmut jingpyrkhat " .
Kumta phi shem ba kata ka long kaba sngewtynnad ?
New Delhi : Hapdeng ka jinglong jingman jong ka novel coronavirus ha ka ri , ki nongshong shnong ha Delhi ki shim ia ki lad jingiada ha Delhi .
Ka la kynnoh ba ka dei ka jingleh pynshitom bein jong ka sain pyrthei pyrshah ia ka .
Haba kylli shaphang ki jingthmu ban wan , u du Plessis u la ong ba kin hap ban tei pat ia ka liang .
Ka jingiakop ialehkai ha kaba ki nongialehkai ki ialehkai bun jait ki jingialehkai ban rai ia u nongjop .
Ym don sakhi satia ha kaba iadei bad kano kano ka jingiakynduh jingmut hapdeng ki nongshah kynnoh ban leh ia ka kam runar .
Ka long kaba donkam ban tip ba ka kompiwtor kam mut satia ka kor treikam ha iing .
" " " Ka RSS ka dei tang ha ri India bad na ka bynta ka ri India " .
Ngi hap ban iohi ia ka jinglong ha kata ka por .
Kyrpad u Tarigami ia u PM ban pynbeit ia ka ishu Kashmir
Ka sienjam kaba 5 : Siew ia ka bai aplikeshon bad shim ia ka print na ka slip pynrung kyrteng .
Ngi long kiba shimkhia bha ia man la ka jingialehkai .
La ujor FIR ha ki thanat bapher bapher .
La thiah ha ka tyrpeng , da kaba pynbeit ia ki kjat .
Ngi donkam ia ka jingkwah jong phi khnang ba ngin lah ban leit phai noh kloi sha la iing .
Dhule : 13 ngut ki la iap na ka jingbthei ha ka chemical unit
Ki ai ki jingshakri kiba khraw khlem jingsiew .
Ka telebishon ka shim ia ka jingim jong ki briew ha baroh ar ki jingjia ba sngewsih bad ka jingjop .
Ïa kane u secretary heh jong ka party u Ruhul Kabir Rizvi u la ong ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka BNPs ha Naya Paltan .
Katba ka jylla unit jong ka BJP ruh ka la mad ia ka jingkylla .
Ha ki tnat kiba shalor , ka umsoh jong u baobab ka la sdang ban tuid .
Ki nongwan jngohkai bunsien ki iehnoh ia ki jingainguh , kynthup ia ki jingpynitynnad bad ki jinglehkai Barbie , ha katei ka jaka .
Ka jingleit ka la long kaba phylla shibun .
Hangta ka don biang , kane ka kyntien .
" Ha kaba kdew ia kane ka jingsngewsih " " kaba neh ia ka Paradais , " " u nongthoh Terry Comito u la ong : " " Ki kper ki long ki jaka ha kaba ki briew ki wan phai biang sha la iing ." " "
Baroh ki don ki jingpang ba iadei bad ka jingpang .
Nga la kdew kham mynshuwa ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah bad pynthymmai ia kiba bun ki Raj Bhavan kiba long ki jingtei pateng .
Lada baroh arngut ki 144 000 bad u paidbah bah kin im ha bneng kumno kawei ka kynhun kan ïapher na kawei pat ?
Hato ngam ju pynim ia phi ha ki jingphohsniew ?
U la ong ba ka India ka dang long kawei na ki ri kaba plie bha ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka bhah jong ki jingai jinghikai thymmai na ka bynta ki ward jong ki heh pulit jong ka jylla kan long 500 ha ka shisnem .
Ka ïew Willingdon ka dei ka ïew ba la shna da ki briew kaba heh tam ha India , kaba long ka bynta jong ka nongbah Kochi , ha ka jylla Kerala .
Kawei pat ka rukom ka long kaba treikam .
Kane ka dei ka snem jong ki mar rep . '
Ka lorry ka la hap ha ka thliew hadien ka jingjia aksiden .
U Shri Munda u la pynkup burom ïa ka dur jong u Thakkar Bapa ha kane ka sngi
Nga leit ban siew kylliang ia kaei kaba nga la duh ha u snem 2009 .
Ia ka Sahara Airlines bad ka Air Deccan la thied da ka Jet Airways bad ka Kingfisher Airlines .
Kan pynlah ruh ia ki Institute ban khring ia ki samla pule kiba biang kiba donkam ban pynlong ia ka jaka wadbniah kaba khlain ha ka ri ha ka liang ka jingtip .
Da ki lak ngut ki nongmane kiba la iawan lang ki la peit ia ka jingpynsleh da ka jingsngewrit bad jingkmen kaba khraw .
Tang shu lap ia ka jingbakla la shim khia kyrkieh da ka POWERGRID mardor bad baroh ki lain POWERGRID la pynbha pat hapoh ka por kaba kumba shiteng kynta .
Lai ngut ki rangïalehkai ka West Indies u Darren Bravo , u Shimron Hetmyer bad u Keemo Paul ki la kyntait ïa ka lad ban leit jingleit , watla katta ruh .
Ko baieit jong nga : Nga kwah ban im kumne beit .
Ki la iapoikha wat hapdeng ka jingpyrshah na ki bahaiing hasem jong ki .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Bharat Kamma katba u Justin Prabhakaran u la shna ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kata ka jingkyrmen mynta ka la long jong ka por ba la leit noh .
U Kamal u lah ban ioh tang 7 . 5 point bad ka don ha ka kyrdan kaba 6 .
" " " Ki don lai tylli ki bynta ba kongsan jong kane ka jingiateh ."
Kumba 6 lak ngut ki nongleit nongwan ki wan sha kane ka steshon New Delhi man ka sngi .
Katkum kata pynkhreh ia ka buit jong phi , u la ai jingmut .
Uwei u pulit u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
U doktor ba sah ha Noakhali General Hospital u Syed Mohi Uddin Abdul Azim u la iathuh ha u Prothom Alo ba une u briew un iaid lyngba ki katto katne ki jingpeit bniah mynta ka sngi ka sngi Nyngkong .
Pyniap ia nga bad thang ia ka iing jong nga .
U Mr Joshi u la pynpaw biang ba kane ka sienjam kan wanrah ruh ia ka jingshngain ha ka bording jong ka ri namar ba 70 tylli ki bording jong ka ri India la pynmih na ki jaka pynmih bording . NG
Jied ia ka jaka na ka bynta ka arc conic kaba thymmai ban iaid lyngba . . .
Kyntu u Modi ia u Advani ban weng noh ia ka jingrisain
Ka India ka la bteng ïa ka jingïakhun ban ïoh ïa ki takma ha ka sngi kaba 10 jong ka Asian Games kaba dang ïaid shakhmat ha Indonesia .
ki ar bnai ba la dep nga la iohi ia u kpa jong nga ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka BJP ka don 73 tylli ki seat ha ka kit jong ka .
Baroh ki la paw kum ki nongwei .
Hynrei balei , nga kylli biang phin kwah ?
Kumno Ngi Pyni Ia Ka Jingieit Ia U Blei KA JINGPYNROI ia ka jingieit ia U Blei kam dei ka jinglehkai ha ka jingpule .
U la rai ba ka DRDL kan bud ia ki projek kiba bun ha kane ka thain ha kajuh ka por .
Ka dei tang ka GDP .
" Ka jingbishar bniah jong u Bergson ia ka saian ka la pynduh noh ia ka jingduh jingkyrmen ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ka la pynrung ha ki " " ia ka jingsngew jong ka jinglong ba janai." " "
Ha ka system jong u la pyndait ia ki board kiba jem ha kawei ka tyrpeng da kaba jem ha ki pdeng jong ki .
Ka la pynkhih ia ka ha ka jingphohsniew bad kan ym shah pynhap satia .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri u la ong ba ka jingkhlad noh jong ka Sitara Devi ka long ka jingduh kaba khraw ia ka shad tynrai jong ka ri India .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ki dei ki atiar jong ka jingpyniapher jaitbynriew ba la pynmih da ki nongsynshar .
Une uba shah kem u dei u Abdur Rahim 34 snem ka rta .
U Gonzlez u la byrngem ban iaid paidbah ia ki shipai jong u sha Madrid bad ban pynpoi hi dalade ia ka shithi .
Ka India kan pynlong ia ka elekshon ri ha u snem ban wan .
R . Dha van , Ka Iingbishar ba ha khlieh duh hapoh ka jingeh :
La pynduna ia ka dor jong ka ram iing hadien ba la pynduna ia ka dor repo
Kane hi ka pynjah burom ia ki kynthei . . . .
Ka liengsuin shipai kaba la rim ha ka jaka iaid liengsuin kaba la pynkhih ia ki bniat .
Ka la don bynta ha ka kynhun ha ka jingialehkai kriket pyrthei jong ki kynthei ha Australia . bad ha Bilat 2017
Hato ki la tymmen palat ia ngi ban ioh jingmyntoi na ki mynta ?
Ki cell jong ka sniehdoh ha kaba ka sniehdoh ka kylla um ne treikam ban pynsuk ia ka jingroi jong u khunlung .
Em , namar ka Baibl ka ong ba u briew u la wan ban long ka mynsiem kaba im .
U la long u nongiarap ha kaba tei pat ia ka iing mane blei Amber Shah ha Karwanbazar ha Dhaka , ia kaba ka jingpynroi ia ka la shimti hadien da ka Sorkar Bangladesh .
Hato phi la ju iohsngew ia ki kyntien , ka jingshlur , ka jingaiti bad ka jingshlur ?
Bad kata kan long ka kam aiu ?
Ki jaka jong ka Mohammadpur bad Adabor ki la nang shit stet bha da ka jingkiew ka jingshit haduh 6 degree Celsius ha ki arphew snem .
Ka don hangta ban pynkylla .
Namar uwei u briew uba u pyrkhat ba um don jingmut satia ia nga u dei uta u briew uba donkam tam .
Kum kine ki hajar ngut ki briew kiba shah pynshitom bein ki la wan sha India na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh bad ki la sah ha India da ki phew snem .
Kumta da ka jingsngewrit pdiang ia ki jingduna jong phi ha kane ka bynta bad kiar na kaba bam palat ia kaba phi lah ban bam . Pyrkhat ia kawei ka samla kaba kyrteng ka Rebekka .
Ia kane ka mat la pynkut bha da u U barim . S .
Ka rai ba la mynjur ha ka iing dorbar mynta kan leit sha ka tnad kam poh iing .
Hynrei u nang kiew bad u nang jubab ia ka jingsumar .
Ka ïingbishar ka la kyrpad ïa ki sorkar jylla ban pynsuk ïa kum kane ka jingpynbeit bad ban aiti ïa ka kaiphod jong ki sha ki bor treikam kiba ïadei bad kane .
Hato ngan sa leh ia ka jinglehbein ia ka iingbishar ?
Ki ri dohkha bad ki kheit ha ki wah bad ki lyngkha jong kata ka thain .
Ha u snem ba la dep ha u bnai Risaw , ki nongiasaid ain ki la pynshitom ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Dr . Sher Afgan Niazi hakhmat ka LHC .
Ki la pyni ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ba ki pan vote ia ka seng .
U Shashi Tharoor halor ka jingniew vote ha Thiruvananthapuram
U Arjun yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Panipat kaba la pyni da u Ashutosh Gowarikar .
Ki la dawa ruh ba dei ban pynngat mukotduma ia ki bor pyniaid jong ka skul halor ka jingpyniap ia utei u khynnah .
Katto katne ki jingthmu ki dang iaid ban pynthut ia ka jingiakhih jong ki nongrep , la ong u Sibal .
Ka Bench ka la peit ruh ba ka Policy ba la tyrwa kam iahap bad ki kyndon bad ki kyndon pyniaid ia ka roi ka par .
U la iap ha ka snem 699 H.K.
Ka don ha Tanzania kaba don shaphang shathie jong u Equator bad hajan u pud u sam jong ka Kenya .
Hynrei ia kane ka ain la pynduh noh da ka sorkar BJP .
10 Ka long kumjuh bad ka jingmihpat jong u khun jong ka riewkynthei kaba la thoh ha ka kitab 1 Syiem lynnong 17 .
Phi iathuh ia nga lada u PM ka India u leit sha America bad hangta u US President u khublei ia u PM hato un kylli na kano ka jait u PM u wan ?
Phi lah ruh ban leh shibun ban kyntiew ia ka jingiatylli da kaba iatreilang pura bad ki rangbah .
Ha ka kyrteng jong ka khaii pateng laitluid , ki phareng ki la wan rung bad pynjot ia ka khaii pateng laitluid kaba la pynlong ia ka India ka nongshalan jain shabar ri , u la byrngem byrsit .
U Timothi u donkam jingiarap ban ioh ia ka jingtip kaba thikna bad ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem ia kaei kaba u la pule .
Ia ki jingdro ba la pyni la pyni ryngkat bad phra tylli ki phang pdeng ba kongsan jong ka jingiadei jong u briew bad ka mariang , ka jingieit , ka jingrakhe , ka jingngeit bad ka bor .
Ki kmie ki kpa kim dei ban pynbor ia ki khun ban iashim bynta ha kum kine ki jingialang .
Ki pulit ki la ong ba ka lah ban long kum ka jingsam ia ki dur bym bit jong ki khynnah , namar ba ki arngut kiba la ring dur ki dang hapoh 18 snem ka rta .
Katba ka nang iaid shapoh ri sha ka thain Rayalaseema jong ka ri Andhra Pradesh , ka Nilam ka la nang tlot shuh shuh sha ka jinghiar dor .
548 ngut ki doktor , ki nurse , ki nongsumar kiba shah ktah .
U Mishra u la ïaroh ruh ïa ka kam ba la sdang ban pynmih bording bad sboh na ki jaboh da kaba thaw ïa ka kynhun na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ha ka Jylla .
Baroh ki khlur kiba heh ki la wan bad la ai khublei ia ki .
" 15 min : " " Hato Phin shim ia ka kabu ? " " "
Um shym la ong ia kaei kaba pynkhuslai ia u , hynrei u shu ong khublei bad nangta tang lada phi khublei shwa ia u !
Ka don shibun kiei kiei ban iohi hangne ​​.
U la tbit bha ha baroh ki jait jingrwai ha ka kam .
Ha ka jingpynkhreh da ki dawai , la buh ia ka jingbam ha ka um kaba lah ban bam kaba khanglad ne pyniap ia ki khniang jingpang bad kiwei kiwei ki khniang jingpang .
Kyntu ia u Imran Khan ban shimkhia ia ka kynhun jong ka Pakistan
Ki briew ki ong aiu online ?
Hooid ki kot khubor ki ithuh ba ka jingiadei hapdeng ki nongthoh khubor bad ki nongpule ka la nang kham iatreilang .
Mynshwa , ka CDC ka la buh kyrteng tang lai tylli ki dak ba la tip jong ka jingpang coronavirus : ka jingduna mynsiem , ka jingsma , bad ka jingshit .
Ha u snem 2014 ka la shah jied kum ka kyrtong ka BJP na Bahraich Lok Sabha konstitwensi .
Kin hap ban pynkhreh ia ka plan .
Ka canvas kaba heh ha ki rong ba itynnad jong ka rong jyrngam , rong jyrngam , rong jyrngam bad rong saw kan pynshai ia kano kano ka jingkhang .
Hynrei shim ba uta u briew u kyntait ia ka jingshah kynnoh bad phi long tang ma phi uba sakhi pyrshah ia u .
Kine ki satellite ki don ki jingkylla bad ki jinglong ba iadei bad ka jingshai .
U la bynrap ba ka jingkynthoh jong ki nongjngohkai pyrthei ka long kaba bha :
Saw tylli na kine la lap hajan ka odeon ha ka jaka kaba dei ban long kaba kyntang .
Ha ka liang ka jingsynshar , ka dei ka bynta jong ka Mihngi Nusa Tenggara Indonesia .
" U nongrwai salm u la sngewsih : " " Ka jingsiew na ka bynta ka jingim briew ka long kaba khraw palat ."
Halor jong ka la buh bha ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka jingpdiang ia ka jinglong nongbishar .
Ka jinglong jingman ha Andhra Pradesh .
Ka Jamaat kam shym la pynmih kano kano ka jingkynthoh kaba shai halor kane ka seng thymmai hynrei ki nongïakhih bad ki nongkyrshan jong ka ki la pynrem jur ïa ki jingkynthoh jong ki ha ki lad pathai khubor .
Nga ngeit ha kaba iaid ryngkat bad ka jingtuid .
Ka dur ha surok kaba pynleit jingmut ha ka jaka iakynduh bad ki light iaid kali .
Da kaba don palat 550 tylli ki kolej engineer ha ka jylla , ka polisi jong ki samla ka thmu ban shim ia ki sap ba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jingnang jingstad .
U briew uba kren na ka bynta uwei pat .
Ka por jong ka ka long kaba jynjar .
Ia kane ka khusnam ba la seng ha u snem 1994 , la ai sha u briew uba la jied da u Myntri Rangbah ba donburom naduh u snem 1995 .
Naduh mynstep katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la lum lang ia ki bad ki la click dur .
Lada u dei ban pynkylla ia ka jingim jong u , u dei ban iakynduh ia ka jingtieng jong u .
Yn sdang ia ka jingleh pyrshah ia kum kine ki nongkhaii , u la maham .
Ka Elaka Kollam ka don shaphang mihngi bad ka elaka Tirunelveli bad Kanyakumari jong ka Tamilnadu ka don shaphang mihngi bad shathie .
Ka tarik jong ka jingshongkurim bad ka Tina York .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit katba ki dang pynkynriah ia ki .
Nga dei u myntri rangbah ba nyngkong eh uba la kha ha Mumbai , ong u Thackeray katkum ka khubor jong ka NDTV .
U kpa jong ka u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynduh khun .
U CAS u la ai jingtip sha u Raksha Mantri halor ka jinglong jingman jong ka IAF mynta bad ki jingpyrshang kiba la leh ha kine ki por ba dang shen .
Hynrei kata kan jia tang lada jia ba um lah ban pynmih ia ka jingiasngewthuh jingmut hapoh ka BJP bad ka RSS halor u briew uba u la jied .
Ka CBI ka don la ka jong ka bor ba la kha naduh mynnyngkong .
Ki briew kiba bha ki iaid lyngba ki jingeh , hynrei kim ju sngewsih .
Ka jingktah jong ki phareng ka nang kiew ryngkat bad ka jinglap ia ka umphniang .
" Ka sorkar Goa ka la ong ba ia ka rai la shim da kaba dem khrup ia ka jingsngew jong ki paidbah " " . "
U pulit u Surender Singh u la pyniap ialade da kaba bam katto katne ki jingdih ba don bih ha ki Police Lines hangne ​​mynta ka sngi .
Ha u bnai February , ki nongbei tyngka bad ki nongiashim bynta ha ka iew ka hat ki la sngewskhem ba ka Bilat kan sah ha Europe .
Tang ki briew ba la jied yn sa iakynduh na ka bynta ka jingiakren .
Hato phi don ki shniuh kiba rong saw ? Ia ki shniuh kiba lieh la ju shim kum ka dak jong ka jinglong tymmen .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar ïa ki jingujor kiba ïadei bad ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir hadien ba la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka .
Ki seng khaii ksiar ki la kyrpad ia ka sorkar India ban pynduna ia ka khajna ban wanrah ia ka ksiar kaba la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingshalan tuh .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Gandhi u la leit jngoh ia ka Ajmer dargah bad Pushkar bad ai jingduwai shwa ban ai jingkren ha ki jingialang elekshon .
Kane bad ka jingsawa jong ki pulit ha ka jaka buh kot ki long ki por ba nga tieng eh .
Ka Nandini mynta ka dang shah hikai ha ka National Academy of Customs , Excise bad Narcotics ha Faridabad .
Kumta Ngi la shim ia u bad ki shipai jong u bad ngi la bret ia ki sha duriaw . bad jong u ka la long ka jingkynnoh .
Kumta nga sngewtynnad ban iasam ia kane bad phi baroh !
Kumno phi la pynkhreh ia lade na ka bynta jong ka ?
Uwei u briew u la pynher juti ia ki nongialam ka BJP ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka seng ha New Delhi .
La pan ruh ia ka jingdawa ban hukum ban die shuh ia baroh ki mar ki mata kiba dei jong u Arun Paudwal .
Ka Article 50 jong ka Riti Synshar ka ong ba u President un bat ia ka kam haduh san snem naduh ka sngi ba u rung ha ka kam jong u .
Ngam ong ha ki kyntien kiba bun .
Hooid , ym don mano mano ba dei ban rung shapoh ki kam shimet jong uwei pat .
Mynta ka jylla Jammu and Kashmir ka don 87 tylli ki jaka thaw dorbar bad 6 tylli ki jaka thaw dorbar thawain .
U briew uba kwah brai u knieh noh ia u mawtynnat na u khynnah bad u pynngam ia u ha ka um .
U la ai ha nga ia ka jingai jong ka por bad ka jingshaniah kaba ngi ki nongthoh khubor ngi khein kor .
Kumno la kynthoh ia phi ?
Ngi kiew bad ialehkai
Ki jingphohsniew jong ka jingsngewbha kiba la jah , .
La pyndonkam ia ka jain linen ha ki jaitbynriew hyndai kiba kynthup ia ka Mesopotamia bad ka ri Ijipt hyndai , bad ia ka jain linen la kdew ha ka Baibl .
Pyniap ialade u commandant barim ka BSF ha Jammu and Kashmir.
Ki 45 tylli ki ri kiba la soi ia kane ka ain , baroh la phah sha ki ri laboratory .
Ngam ju shah byrngem, ka la ong ha ka News18.
Ka jingshah thombor ha ki restaurant ha Burkina Faso : Ki la iap 17 ngut , 8 ngut ki la mynsaw , lai ngut ki jihadist ki la shah siat iap .
Ka la pynroi ia ka jingshaniah jong ka .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 21 tarik u Naitung .
Kumta ngin sa peit ia ka equation jong ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhlain ha ka liang X .
Ki jingtwa ha ka wah Godavari
Dei na kane ka daw ba u Rahul Gandhi mynta u la kylla long u nongjied ba la pdiang kum u nongmihkhmat da ka seng baroh kawei .
To ai ba uwei un leh ia kano kano ka jingpyrshang .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pan da ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba shim dor palat ia ki mask .
Baroh arliang mamla ka BJP bad ka CPM ki la dawa jingpynshai na u PM halor kane ka kam .
Ha kaba kut jong ki snem 1930 la lap ia ka umphniang .
U Javadekar u la ong ba ka sorkar ka thmu ruh ban wanrah ia ka rukom treikam kaba thymmai ha kaba ki jaka pule kin pynbeit .
Ka long ruh ka bynta jong ka AH 45 kaba wan hapoh ka lynti bah jong ka Asia .
U Salman Khan u la ai ia ka Katrina Kaif ia ka jingpynbna kaba heh bha ha Bollywood bad u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynlong ia ka ia ka jingim jong ka .
Ka sorkar ka lah ban weng noh ia u Chairperson lane ia uno uno u dkhot na ka ophis jong u halor kino kino ne bun na kine ki nongrim harum lada u .
Ka dei ka tnga jong u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka Pakistan u Liaquat Ali Khan .
U briew uba ieng ha ka thliew hajan kawei ka kali .
Ai ia kane da kaba pynrung ia ka jingmih kaba sah , lada don , lane ban pynkylla na ka pisa ba la pynsah sha ka ELSS .
Ka sorkar ba shipor mynta ka shim ba ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Minnesota ka dei ka jaka kaba lah ban long kaba shngain .
Ka mukotduma Kanhaiya ka la kylla long ka dak jong ka jingialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki Hindutva .
Ka Encyclopedia Katholik ka ong : Ki bor synshar pyrthei ne ki bor balang kim shym la pyniapher wat tang khyndiat ruh hapdeng ki nongleh bymman kiba shyrkhei bad ki bym don jingma . Hynrei ka jingkylla ka la wan kloi .
U Venkaiah u la ai jingmut ba dei ban shim ia ki sienjam ban pyntreikam kloi katba lah ia ka rai ha kane ka mukotduma .
Ka jingpynkylla ia ka jinglong kan iarap ia phi ban pynkylla ia ki jinglong kiba sniew jong phi .
Ki nongshong shnong bad ki nongthep vote jong ka ri India ki khmih lynti ba ki nongmihkhmat jong ki kin trei ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki .
Nga kyrpad ia ka tnad bishar jong kane ka ri bad ia ka sorkar , ba ki nongleh kam sniew jong ka Nirbhaya ki dei ban shah pyniap , ha kaba kloi tam .
Kumjuh ruh u la ong ba u la bthah ruh ia ki ophisar ha ka tnad DoNER ban pynlong ia ki jingiakynduh man ka por bad ki samla bad ki nongmihkhmat jong ki samla pule kiba sah ha ka nongbah jong ka seng .
Ka jingeh kaba kongsan kaba ki nongpyndonkam iOS ki iakynduh ka long ba kim lah ban pyniasoh bad ka WiFi network , ki jingpyniasoh ki la jah , ka jingstet kaba slem bad ki jingkynthoh password kiba bakla .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la ithuh ia kane ka jaka thymmai kum ka paralok .
Ki pulit ki la kurup ia ka cellphone jong utei u samla bad dang ioh ia ki jingtip ba bniah .
U Daniel u thoh : Nga la iai peit haduh ba la buh ia ki khet bad Uba la rim u la shong .
Ka jingai jingiarap kaba shongdor Rs . 78 . 81 Klur na ka bynta ka umdih kaba khuid ha Jharkhand
Katkum ka jingpynskhem , ym don kino kino ki mukotduma pyrshah ia u .
" Ngi la peit ia ka 250 kum ka par , ka rukom ialehkai biang jong ngi bad ka bol ka long kaba kyrpang ." " "
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynlait im ia ki , la bynrap shuh shuh ki pulit .
U Thyagarja Swami , u Shyama Shastri , u Bharata Ratna M S Subbulakshmi bad u Pandit Bhimsen Joshi , u D K Pattamal bad u Mangalampalli Balamurali Krishna ban jer kyrteng katto katne ngut ki kynrad kiba khraw .
Ha kata ka jingthep vote la iohi ba baroh arngut u Botham bad u Warne ki jied ia u Richards bad ha ka jingsngew jong ki baroh arngut , u Richards u dei u nongtied ba khraw tam uba ki la ju iohi .
Ia kane ka kam la wanrah ha ka jingtip jong u Lamphang ka Jylla , u Myntri Rangbah ka Jylla , u DGP , u myntri kam poh iing bad u myntri kam poh iing dorbar , la ong u MLAS .
Ha ka por mynstep , saw ha ka jingker jong kata ka jingtep , .
Ka jingduna jong ka vitamin D ka buh ia phi ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang shini , la lap da ka jingwad bniah .
Kumta kane ka la jia ha Babarpur Delhi ha ka por ba u Amit shah u dang kren shaphang ka CAA .
Hynrei kane ka dei thik kumba ka sorkar ka leh .
Ki jingdro ba pawnam ki pynpaw ba ka kali Volkswagen Vento kaban sa wan kan don ïa ka bonnet ba la shna thymmai kaba i kumba la ïoh jingmut na ka kali Volkswagen Jetta .
U kpa jong u u Earl u dei u nongñiah trok .
Ngi donkam ban ioh ia ka jubab kloi katba lah .
" Hynrei Lada don kiba dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI te ym don ei ei ban pyrshah ." " "
Ngam shym la iohsngew ia ki sim la bun snem !
Mynta ka sngi , 8ngut ki briew kynthup ia 6ngut ki pulit ki la iap ha ka jingbthei bom ba la pynmih da ki Maoist hajan kawei ka nala um ha ka shnong Majhaulia ha Gaya district jong ka Bihar .
Ki kti baroh , bad kit noh !
Ka IPFT ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha dang shen bad ha ka elekshon panchayat kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ka BJP .
Ka jingialeh ka la pynlong ia ki Roman ban jop ia ka thain ha ka snem 167 SK .
Ha ka jingbymdon jong u , ka tnga jong u ka Shyama , u khun jong u u Subhash bad ka khun jong u ka Shashi ki pynlut ia la ki sngi ha ka jingduk kaba khraw .
Imran Khan halor ka ' Thma pyrshah ia ki kam pyntriem '.
Ngi hap ban peit aiu ka ICC bad u nongbishar ialehkai ki leh .
Ki nongïakhih jong ka Youth Congress ki la ïalum lang shabar ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata bad ki la pyrta pyrshah ïa u PM Modi da kaba dawa ba ym dei ban shah ïa u ban hiar ha Kolkata .
Pynlong ia ka Annual Day jong ka Himachal Kalyan Sabha
Mynshuwa ki la don sa 10 tylli kiwei pat ki jingpynkylla kpoh na ki nongai snam kiba la khlad noh kiba la pyrshang ha US , Czech Republic bad Turkey hynrei kane ka dei kaba nyngkong eh ban kha khun im .
Pymiah da ka jingkhot hajir ia u Kalyan Singh ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI
U khun jong u Irfan Khan u Babil Khan u la sam ia ki jingkynmaw bad ki video jong une u aktor ba la khlad noh ha ki social media jong u .
Ka jinglong ka kylla man la ka taiew .
Ka engine kaba thymmai ka ai ia ka jingpynhiar kaba kham heh , ka jingpynmih ia ka engine kaba thymmai , ka jingpynmih lyer kaba thymmai bad ki met throttle kiba thymmai kiba 53mm .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla 2021 ka ishu Gorkhaland ka la mih biang sha khmat .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na U Jisu ?
" " " Ka thma jong u Elf bad ka bilor ha lyndet jong u " " . "
Marwei ka roi ka par ka lah ban pynbeit ia shibun ki jingeh jong ngi , u la ong .
Hadien ka jingjahthait kaba lyngkot na ka bynta katto katne taiew , ka jingdon jong ka ammonia ha ka wah Yamuna sa shisien ka la sdang ban kiew ha ka sngi Saitjain .
La pyntreikam ia ka jingiatreilang hapdeng baroh ar tylli ki CRA .
Kan jia aiu lada u Narendra Modi un jer kyrteng ia u Rahul Gandhi ?
Baroh ki briew ki im ha ka ryngkat bad ki iasam ia kijuh ki jingdonkam bad ki jingkwah ba kongsan . Hynrei ka jingiatylli jaitbynriew kam shym la long ka hukum ha kane ka pyrthei .
don bun ki sim kiba ieng halor ki dieng kiba rit ha um .
Ka jinghap slap kaba jem kan jia ha kiba bun ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha ha ki 12 kynta ban wan , la ong ka khubor .
Kumno ka jingdih kophi ka long kaba bha ia ka koit ka khiah .
Ka jingshna ia ka Record Room na ka bynta ka Sub Court bad ka Principal District Munsif Court ha Ariyalur ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 16 . 20 Lak ka dang iaid shakhmat .
Hato ngi dei ban ‘ phaidien noh ’ na kaba shakri ïa U Jehobah bad bud ïa ki ?
Ka Milly Shapiro ka im biang ia kawei ka jingjia na ka jingim bashisha jong ka ha ka phlim kaba shyrkhei kaba la tip kyrteng kum ka Hereditary !
Compaeros , ha kane ka sngi kaba sngewsih , nga kwah ban kynmaw ia u hynmen jong nga da ka burom kaba u dei hok ban ioh .
Da kaba shim ia ka kynhun ki paralok ryngkat bad u , u Herakles u la mih noh da ka lieng , u la sangeh ha ka dewlynnong Paros kaba la shong da ki katto katne ki khun jong u Minos .
Kumta , hadien ba phi la bret noh ia ki jingtip ba bniah ki bym donkam , kaba sah ka long kaba ngin khot ka model jong ka system ba shisha .
Nalor kata , u la iadei bad kiba bun ki seng kolshor .
U Vishnu u la shim ia ka dur jong ka dohkha kaba don ki bniat bad u la teh ia ka lieng jong u Manu ha ki bniat jong u da ka lynti .
Ka jingkitkhlieh jong ngi kum ki nongshong shnong ka long ban iai leh ia la ka bynta ban tei ia kata ka America kaba kham bha , kaba khlain bad kaba hok kaba ngi wad .
Ia kawei pa kawei ka kynhun la ai Rs .
Wat hadien ba la tip ia kine kiei kiei baroh , ka Agrani Bank ka la kham sngewtynnad ban ai ia ka ram sha ka kynhun .
U president jong ka seng Samajwadi u la pynbna mynta ka sngi ban thaw ia ka seng Samajwadi Secular Morcha.
Ka Janhvi Kapoor ka paw bha ha ka dur India jong ka ha ka jingpyni ia ka phlim.
La lap katto katne ki mawshun lieh ha Mymensingh , Sylhet bad ha Netrokona .
Ka Kong bad ka chow ka long 4 poin , 8 poin , U don ha 16 poin .
Ka jingkiew kaba stet ha ka ram shimet
2 . 3 . Ka rukom jied ia ki nongioh jingmyntoi
Hato la thaw ia ka pyrthei ha ki hynriew sngi kiba 24 kynta kawei kawei ? Jenesis 2 : 4 .
Pynbeit ia ka por na ka bynta ka jingpule .
Ka jinglong ba bun jait ha ka sain pyrthei ka dei ka dohnud jong ka synshar paidbah jong ngi .
Wat la kine ki jingpyrshang missile ki lah ban long kum ka jingshah pynphaidien ha ki por ba mynshuwa hynrei mynta ki la kylla long kum ka jaka lehkai jong ka jinglong shynrang , kaba kyrpang na kano kano ka jingiakren sain pyrthei .
Ki pulit bad ki tnad pahara ki la donkti ha kane ka kam .
Ka Iran ka la kyntait ban ai tiar ialeh .
Balei ba don kiba sngew ba ka pharshi U Jisu shaphang ki nongtrei ha ka kper sohjew ka pyni ia kaei kaei kaba khlem akor ?
Bad nangta ka ai ia ki jingkhein kiba phylla :
Lada ngi hap ban pyniaid ia kane ka ri ngim donkam ia ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei .
Ki pulit ki dang pyllait ia ki nongshah kynnoh .
U shah kynnoh pyniap briew bad pyrshang pyniap briew .
Ka jingpynmih ia ki khynnah skul ha ki skul bad ki kolej ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki .
Ki nongkhaii kiba la kyntait ban pynpoi ia ka Zomato da u khynnah muslim
Haba la pynshitom ia u , u Dabid u la pdiang da ka jingsngewrit ia la ka jingbakla bad u la pynskhem biang ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah . Salm .
Ka jingshah rem jong ka jingïakhih jong ka por tlang 2003 ka la plie lad ïa ka sorkar ban ïaid shakhmat khlem jingïaleh pyrshah ryngkat bad ka jingshah thombor ba kongsan jong ki nongtrei bad ki hok synshar paidbah ba kongsan .
Kam pher la phi dei u samla pule ne u stad saian , la phi sah ha Honolulu ne Hanoi , kane ka dei ka imlang sahlang na ka bynta baroh .
Hynrei ngi la iohi ba ka dei ka kamram jong ngi ban iadon bynta bad ki nong Norway .
Ka jingleit jingwan ne ka jingbam shabar kan donkam ia ki jingsumar ba kham bniah .
Khyndiat eh ki paralok ba jan la khot .
Ka la ong ba ka Gayle ka la wan sha ka ha ka por ba ka iakynduh ia ka ha u snem 2011 da kaba ong , Sngewbha , nga la shah pynthut lut ha ka khmat ba itynnad jong phi hato phi lah ban pynkylla biang ia ka jingkylli ?
" Wat la katta ruh , " " u la ap ia ka nongbah kaba don ki nongrim bashisha ," " ong ka Baibl ."
Ha ka kyrdan jong ki shynrang , u Rafael Nadal ka Spain u dei uba ar .
Une u mot u jrong 3 , 489 phut na ka sla duriaw .
Ka jingbam bad jingdih Ki riewlum ki bam lut lait noh tang ia ki totem jong ki .
U Kohli u don ha ka lynti ban thaw sa kawei pat ka rekod pyrthei namar ba u la thmu ban long u kapten uba la ïoh bun spah snem ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ki jingtip ki lah ban iarap shibun ia u paralok uba pyrshang ban pynbeit ia ka kam runar .
Ka Reserve Bank of India ka la pynkyndit ia ki iew ki hat da kaba pynduna ia ka sut da 35 Basis point .
Kumta u Stephan ha ka jingpynkut, um, kumba ngi tip, ka lynnong kaba nyngkong, kaba dap da ki thliew, uh, .
Ha kata ka por ka Jharkhand ka don hapoh ka jingsynshar ki President .
Mynta ka sngi u Chief Secretary ka Parliament u Pawan Kumar Tinu u la pynher lama ia ka rel kaba leit sha Hazur Sahib na Adampur hapoh ka projek Tirath Yatra jong ka sorkar Punjab .
Nga la dep pynkhuid ia ka kamra jong nga .
Ha Australia , ia ka kyntien langbrot ba kongsan la ju pyndonkam ban kdew ia ki langbrot ba la ri na ka bynta ka doh .
Hadien ka jingiap jong u , la lah ban rung khatduh ha ka snem 1972 .
Ka kynthei ka dei ka briew , kumjuh kum u shynrang , bad ka dei ka hok jong ka ban sngewshngain bad ban ym sngewlehrain namar ba ka long ka kynthei .
Ka jingjrong tynrai jong ka jaka kyntang ka long 229 phut ka jingjrong .
Shano ki vulture ki leit ?
U Qureshi u la ong ba ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ka la ai khublei ia u halor ka jingthung kam jong u .
Ha ka jingtohkit la lap ba ka Beula ka la leit lang bad u Asin sha Mumbai .
Ha u snem 2008 , haba ki iew stock ki dang don ha ka jinghiar dor , ka dor jong ki jaka ruh ka la hiar kumjuh .
Ka sorkar hi ka la kam ba ki don ki jingduna ha ka jinglum jingtip jong ka .
Register Case Ka CBI Pyrshah Ka GVK Group Halor Ka Jingkynnoh Ba Ki Siphon Ka Pisa Na Ka MIAL T. 705 Klur
Ka jingshai kaba lyngkot kaba la wanrah da ka jingkhih jong ki khmat .
Bad hadien kata , nga la ioh kham bun ka jingiasyllok .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain pynkylla ia ki dkhot met jong u briew .
La tip bha ba u Rammohun Roy u la tei ia ka kam kaba laitluid ha kata ka rukom .
Kiba mynsaw ki dei ruh ki samla pule jong katei kajuh ka kolej .
U MLA ka Congress u Vishwajit Rane u la ong ba un sa iehnoh kam kum u dkhot jong ka seng bad kumjuh ruh kum u MLA .
Ha Sirajganj , ki dkhot jong ka longïing jong u Mohammad Nasims ki dei ki nongïakhun kiba lah ban long , watla mano ban shah jied ka dang long ka jingkylli .
Dei ban pyndonkam ia ka ha kawei ka jingthoh , namar ia ka jingpynwandur hi ym lah ban iada , ka hap ban pynpaw ia lade ha kawei ka jingthoh bad ka dei ban don ka jingitynnad ha ka dur .
Ia kane ka jingshah kem la leh da ki pulit jong ka Manikandan .
Hynrei ngim pat dep .
" " " U Vivekananda u la leit na Colombo sha Pamban , Rameswaram , Ramnad , Madurai , Kumbakonam bad Madras , da kaba ai jingkren " " "
Ha ka phatok jong ka Brazil ha kaba la set ia u , la tip ia u Luiz ba u long uba ma haduh katta katta .
La kem haduh 26 ngut ki briew ha kaba iadei bad ki jingshah pyniap bad kine ki mukotduma ki dang don ha ka jingbishar mynta .
Baroh kim long kiba bha ha India .
Ha ka jingshisha, ka India, kaba don palat 1 ngut. 16 billion ngut ki nongpyndonkam mobile ka dei ka iew telecom kaba ar ha ka pyrthei hadien ka China .
U Jayam Ravi , ki nongpynïaid u Selvaraghavan bad u KS Ravi Kumar ki dei ki VIP ba hakhmat eh .
Ka la long ha ka bol kaba saw jong ka over ba khatduh jong ka jingïalehkai .
Ki khniang jingpang ki rung shapoh ka kpoh lyngba ka lynti shyntur ryngkat bad ki jingbam bad ki um kiba la jakhlia .
Kata ka lah ban long ka dx kaba kum kata .
Kata ka jinglong ka la sdang ban kylla , pynban shisien ba nga la sdang ban pule ia ka Baibl .
Ha Jharkhand , Bihar , UP , Punjab , Haryana , West Bengal , Tamil Nadu , Madhya Pradesh bad Andhra Pradesh .
Ka smartphone ka don ha ka Android 7 . 1 . 1 Ka Nougat .
Kumta , ka long kaba bha ban nym pynslem .
Ka don ruh ka jingthoh ha ki dak Pahlavi .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi buh ha ka jingmut ia u nongshun bashisha haba ka jingjia ba sngewsih ka jia ia u para bangeit ?
Haduh 265 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang ha ka sngi ba la dep .
‘ Hato dei ban beh ne em ia kine ki nongwan rung tuh ’ la kylli u Shah ha ki jingialang elekshon jong u .
Balei ki buh ia ki nut ha ka jaka ba phim lah ban ioh ia ki ?
Katto katne ki sakhi ki kyrshan ia ka jingtreikam jong ka ha kaba pynduna ia ka jingma na u HIV ha ki shynrang kiba iathiah bad ki shynrang .
Kynnoh aktor ka Rupa Ganguly ka jingshah thombor ha ki nongtrei ka Trinamool Congress
Ka Rohanta ka la iathuh ia u shaphang kata ka blang bad ka la ong , Kan jin da la long kaba khlem akor lada u Hiran ne nga ngi la hukum ia uwei pat u blang ban shim ia ka jaka jong ka blang .
U Jeevan bad u Ramkumar ki la lah ban pynkylla tang kawei na ki lai tylli ki break chance ha ka set ba sdang bad kim shym la ioh satia ha ka set kaba ar .
Madras Cafe : Ki nongïakhih BJP ki byrngem ban mih sha surok
U Mayank Agarwal u la thep century kaba lai ha ka Test .
U Syiem Dabid u la leh kumta . U la kyrpad ia U Jehobah : To pynlong ia nga ban iaid ha ka jingshisha jong Me .
Ki jingpule ki la antad ba ki briew kiba dih kyiad ki long kumba san million ngut , na kine hapdeng ar bad lai million ngut ki dei kiba la shaniah ha ka kyiad .
Ka France ka pynjlan ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah
Bad kaba kham kongsan , la iarap ia kiba bun ban poi sha ki jingpynkut kiba bniah .
Haba iadei bad ki kam bym don akor jong ki nongphetwir pisa , u Vice President u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsuk jong ki ban shem ia ki jaka rieh ha kiwei pat ki ri .
Pynkiew ia kawei ka kjat ha ka 90 degree .
Ka jingialang halor ka jingiap bad ka jingshongkha ha ka ain pynshitom bein
U Buddha u la pyndem mardor ba kane ka long tang ka jingleh bieit namar kumno u Sannyasin un don la ka jong ka longiing bad ka jaitbynriew .
U Nongshim u dei uba don ha ka pyrthei baroh kawei ha ka kam ban bei tyngka ha kiwei pat ki kompeni .
U Mohammad Rizwan u la thep ia ka bol na ka bynta ka single ban wanrah ia ka 150 na ka bynta ka Pakistan .
U Ramesh u la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , da kaba batai ïa u kum u Swami Maunendra Baba namar ka jingbteng jong u ban sngap jar halor kane ka jingïakynad .
Ia ki khlaw la khein kum ka ' ksiar kaba jyrngam ' jong kano kano ka ri .
Ka hok ban ioh jinghikai kam lah ban pyniakhlad na ka hok ban im kaba la buh ha ka Article 21 jong ka Riti Synshar .
U la shah hikai ha ka thain Nanguneri jong ka Tirunelveli .
Ha katei ka jingkhynra ki la iap 10 ngut ki Maoist kynthup ia hynriew ngut ki kynthei .
" Ynda u la iohi ia ka title track jong ka ' Dhadak ' u la phone ia nga ban ong ba u sngewtynnad ia ka jingrwai bad ia ka video . " " "
Lah ruh ban buh ia ki jingpynkylla lynti kiba donkam katkum ka jinglong jingman ha ka jaka , la ong ki pulit ka Delhi ha ka kyrwoh .
" Ki briew ki nang bun kiba kylli ia lade , " " balei ki dei ban pdiang ia ka jingpynhiar dor kaba heh ha ka jingpynlut ha ka imlang sahlang bad ka jingsiew haba ka paw shai ba ka don palat ia ka pisa ban pynim ia ki bank . " " "
Nalor kata , ki pisa jong u ki bym lah khein , kiba la pynmih na ka shnong shna pisa jong ka Lakhnauti , ki la mih shabar .
Ia ki voucher yn ioh lyngba ki apps jong ka MyJio .
Ryngkat bad ka Hindi yn sa pynmih ruh ia ka Dabangg 3 ha ka ktien Kannada , Telugu , bad Tamil .
Kane ka jingjia ka la jia ha ophis jong ka channel ha Noida .
Kum ka jingmih na ka jingialang la thaw saw tylli ki kynhun .
U President u Ram nath Kovind u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia ba sngewsih bad u la duwai ruh ba ki briew kiba la shah ktah kin koit noh kloi .
Ha u snem 2005 , u Zhu u la pyniasoh bad ka MTV China bad u la pynlong ia ki prokram rwai ha ka MTV hapoh ka ri China .
Kane ka buh ia ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynkylla dur kam don ka histori kaba jrong ha Kenya .
Kum ka jingmih na ka jingthep vote kaba iaryngkat na ka bynta bad pyrshah ia ka bill ka jingthep vote ka long da u chairman .
Ka dei ka met bneng kaba rit tam kaba la ju iaid sawdong da ka liengsuin .
Bad kaei ka jingmut jong ka composite ha kine ki sngi namar wat na ka bynta ban shna liengsuin ruh , la pyndonkam shibun ki composite .
Champions League : Kawei ka kol bad ar tylli ki jingiarap na ka bynta u Messi ha ka jingiakhun kaba 700 katba ka Barcelona ka dang iaid shakhmat .
Ka Germany ka la shah rem ha ka Slovakia ha ka jingialehkai paralok .
La ialam da u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval , .
Ka rukom ne ki rukom ne ka rukom treikam ka mut ki skim pynbynta kum ka jingpyniabynta da ki shiphew jong u Dewey ne ka jingpyniabynta da ki shiphew jong ka pyrthei .
Ka dei ka jingstad roket, tang ka jingmut jingpyrkhat.
Ha ka sien kaba nyngkong ka sorkar jong ngi ka la pyntreikam ia kane ka ain ha baroh ki jylla bad ki Union Territory jong ka ri bad pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka kin poi sha ki paidbah .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Sonu Sood , u Sriman bad ka Manivannan kiba ak ia ki bynta ba kyrshan .
U la leit wat ban ‘ maham ’ ïa ki khlur ba pawnam jong u kum u Aamir Khan , u Shah Rukh Khan , u Ajay Devgn , u Akshay Kumar bad u Hrithik Roshan .
U Manmohan Singh u la ong hynnin ka sngi ngam shym la don ha ka iing dorbar .
Nyngkong , ka pyndonkam ia ka bor jong ka ha ka kynhun myntri jong ka jylla ban pynbor ia u nongkhaii ban ai biang ia ka projek sha ka .
Ngam tharai ba ka long kaba dei .
Kane ka kynthup ia saw ngut ki doktor bad 10 ngut ki nurse .
Ka dei ban don 156 ngut ki dkhot ha kaba shiteng na ki dei ban jied na Pakistan Mihngi bad kawei pat na Pakistan Sepngi .
Ka jingbun jong ki jingduna ha ki chromosome ka ju pynlong ia ka met jong ka kynthei ban kha khun da kaba tynrai .
Ha u bnai Iaiong 2013 , ka Idea ka la ioh ia ka jingmyntoi hadien ka khajna kaba T.462 . 7 klur
Na ka jingpeit jong ka tnat treikam , ia u Nongbishar Rangbah la buh ha ka bor synshar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka phlim Baadshaho la ak ruh ia ka Esha Gupta , ka Ileana DCruz , u Sanjay Mishra bad u Vidyut Jamwal ha ki bynta ba kongsan .
Ka BJP ka la jied biang ia u MP ba marwei jong ka na kane ka jylla u Babul Supriyo uba la mih kum u nongjop .
Ki don phra ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka distrik .
Haba phai biang sha ka mat , ka phlim Malayalam ‘ Kazhcha ’ ka dei shaphang uwei u khynnah samla uba la sah khunswet ha ka jingkhynñiuh jumai ha Gujarat .
Ha kane ka sngi la ak da u Mohan Babu bad ka Meena ha ki bynta ba kongsan katba ka Dasari Narayana Rao , ka Gollapudi Maruti Rao , ka Annapoorna , u Brahmanandam bad u Babu Mohan ki la ak ia kiwei pat ki bynta ba kongsan .
U Gavaskar u la ialehkai ia ki khlem da don ka helmet ha ka .
Ka jingwad bniah jong ka ka long khamtam ha ki bynta jong ka jingkhein jingdiah jong ka jingkylla , ka jingithuh ia ki rukom , ka jinghikai jong ki mashin bad ka jingtip shaphang ki jingthaw ba im .
Ha kane ka kolej ki don kumba 30 ngut ki samla pule na Jammu bad Kashmir .
Ka jingïarap kan long ha ka dur jong ki bor thymmai ban pyndonkam da ka Dorbar Nongbah Toronto .
Ka la iehnoh ia ka shithi pyniap ialade kaba thoh sha ki kmie ki kpa bad u tnga jong ka .
Ka jingleh kam dei kaba kynsan .
Kine ki jingkynthoh , la kyntait , pynban da ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kiwei pat ki surok kiba pyniasoh ia ka them sha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh ki la khang namar ka jinghap slap .
Ka hap ban iasaid ha ka jinglong kaba kham jylliew .
U Ramvilas Paswan u la kren eiei shaphang jong u , u Nitish Kumar u la don katto katne kiei kiei kiba pyrshah ia u .
Katto katne na ki nongialehkai ki tnga bad ki khun ki la iadon ryngkat bad ki .
Kum kine ki jingjia ki jia ha kylleng ka ri , la kyrshan da ki sorkar khlem da pynbna ia ka jingbym pynshitom .
U Harsh Vardhan u la pynpaw ba kito kiba la ai ia ka jinghikai bad kito kiba ioh ia ka ki long kiba sngewtynnad shibun .
Mynta ka sngi ia u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan la tip kum u King Khan .
Ka Gujarat ka la long kawei na ki jylla kiba kiew stet bha wat ha ki por ba la leit noh .
" Kane ka lah ban long namar ka jingleit liengsuin palat ia ki jaka ba ki leit kum ha ka " " jingpynher stet jong ki ha ka por tlang " " ha kaba ki sim kiba wan phai sha ki jaka kha khun jong ki ki her palat bad ki kut noh shaphang shathie ban ia kaba la thmu . "
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng , u nombar roll , ka tarik kha .
" " " Kan ym pynmyntoi iano iano ruh ."
Baroh ki nongleit nongwan kiba la kit da ki liengsuin Scheduled Airlines of India ha u bnai Lber , 2010 ki long 46 ngut . 17 lak tyngka .
U Khlieh Khubor jong ka Radio Kashmir Jammu u R . K . Ka Raina ruh ka la don lang ha katei ka sngi .
Da kaba khlem ailad ia ki jingpynshoi jong u syiem , ka la pynshisha ia lade ba ka long kum ka kynroh ym kum ka jingkhang kaba plie lypa .
Ka Delhi ka dei ka nongbah kaba hynniew ha ka pyrthei bad kaba nyngkong eh ha Asia .
Haduh Rs 1 . 8 lak
Ka Dua ka don ha India na ka bynta ka jingrwai jong ka One Plus .
Ki don 3 tylli kum kine ki jaka ha ki distrik jong ka Tiruvallur , Cuddalore bad Tiruppur kiba dang don hapoh ka jingpynlong .
Ki nongiashim bynta ki la kyntait da kawei ka jingmut ia ki jingkynnoh bad ki la pynrem ia ki jingkynnoh kiba bakla .
Namar ka jingpyrshang jong ka sorkar , kita ki local bodies ruh ki kheit ia ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Ialeh ia ka Shnong baroh kawei lada nga hap ban .
Hynrei ym don kaei kaei kaba iaid katkum ka plan .
Mynta , haba ki phai biang sha ki hynriew snem ba ki la shakri ha kata ka thain kaba jngai , ki ong : Ym don kaei kaei kaba lah ban ianujor bad ka jingkmen kaba wan na kaba iohi ia ka jingroi ba kynja mynsiem .
Ki nongshah kynnoh ki la pyrshah ia kata bad ki la sdang ban lehbein ia ki .
Nga khmih lynti ia ka Summit kaba pynmih jingmyntoi bad kaba pynmih jingmih .
U Kapil Dev mynta u dei u ' bym lah ban ktah ' na ka bynta ka BCCI .
Hynrei ki Nongsakhi ki dang don hapoh ka jingkhang ha ka ri Soviet Union kaba khraw bad ha ki ri kiba ïatreilang bad ka ha ka jingïateh kular Warsaw .
La ka long ha ka sngi trei kaba suk ne ha ka sngi kut taiew , phim donkam ia ka daw ban leit shabar bad ki paralok ba jan tam jong phi .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u ACP Singh .
Ka jingiakhih ka la sdang ha ka jaka thep khajna kaba 37 ha Ludhianas Ladhowal ha ka sngi thohdieng .
Katkum ka khubor la ong ba U President Trump u kwah ban weng noh ïa ki shipai shwa ka elekshon President jong u ha u snem ban wan ha US .
Hato phim pat ju peit ia ka telebishon ?
Kane ka jingiakhih ka la kylla long ka dak .
Watla ngi tip ia ka jingdonkam ban iai peit sha U Jehobah , hynrei teng teng ngi lah ban shah pynthut .
Kane kan iarap ban pynim biang ia ka ioh ka kot bad ban pynsngewskhem ia ki karkhana rit , rit bad pdeng kiba donkam kyrkieh ia ka jingkyrshan pisa na ka bynta ka jingsiew jong ki nongtrei .
kaba ngi ieit bad kaba ngi sngewtynnad .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Vijay Deverakonda bad ka Pooja Jhaveri ha ki bynta ba kongsan katba u Prakash Raj , u Prudhviraj bad ka Murali Sharma ki paw ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ki shynrang kim ju long kiba bit ban ioh ia ki kam ha ka balang .
Ki jingsngew kiba bha , kum ka jingkmen bad ka jingrkhie , kin wanrah ia ki dawai kiba bha ha ka met jong ngi .
Ka jingdon jong ki dolphin ka mut ba ka mariang ha um ka long kaba thikna .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh .
Bun kim lah ban iakynduh ban peit ia ki jingjot jong ki iing jong ki . Kito kiba lehse ki la shah ktah tam ki dei kito kiba sah ha ki iing ne ki trailer kiba kham duna ka jingkhlain .
La aiti ia ka sha ki shipai duriaw jong ka Bangladesh ha ka 15 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka jingïalehkai kaba arsien ka don ïa ki kyndon ïalehkai kiba laitluid bha bad ka lad ban pynkiew ïa ka jingïalehkai hadien ba la ïohi ïa ka card jong u nongdie .
La jied ia u Swami Chinmayananda kum u president bad ia u Apte kum u general secretary jong kane ka seng thymmai .
Mano pat ba long u bashisha ?
Ka rukom list kaba beit .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba katei ka longïing ka dang rah ïa ka met jong u khunlung na Jammu sha ka shnong jong ki Bahadat na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh .
U la iathuh ia nga ia kaei kaba u dei ban leh .
Ia ka jingthang la pynlong ha ka rukom kaba rit da ki briew shimet bad ha ka rukom kaba heh da ki karkhana .
Halor kane ka iingbishar ka la kylli kumno u la ioh pisa .
Na kine ki don naduh lai haduh hynriew ngut kiba kham tlot ban ia kiwei pat .
Party na ka bynta ka synshar paidbah bad ka roi ka par lyngba ka jingiatylli
Hynrei ka sorkar ka dang iaid shakhmat bad ka projek .
U la leit ruh ban leit lum jingtip sha Barisal , Sundarbans mihngi , sha Dhaka , Jessore bad sha Chittagong .
Hynrei kim shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Hapdeng ki nongwan ka don ka Mari ka kmie U Jisu .
Ka sorkar India ka shimkhia ia ka jingpynroi ia ka teknoloji , ka jingpynlong karkhana ia ka teknoloji , ka jingiatreilang ha ka pyrthei bad ka jingbei tyngka ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ka ktien ka don tang ka bynta ha ka rukom ba ki briew ki iakren .
Lada dei ban pyndonkam ia ka jingpynkylla logarithmik na ka bynta ka jinglong jong ka jingpynkylla dur jong ka Kalzium .
Ngi kit 13 million ton u dewiong na ki par bapher bapher sha ki jaka pynmih ding jong ngi ha ka jylla man la u snem , la ong u KD Chaudhary , MD jong ka corporation .
Ia ki aplikeshon yn sa bishar bniah da ki riew shemphang na ka kam bad yn khot ia ki briew ba la jied na ka bynta ka sien kaba bud .
Tang da kaba byrngem da ka ktien , Lada nga kren kan don ka jingkhie jumai , kane ka nuksa aiu ?
Ka ioh ka kot jong ka Japan ka la rung ha ka jinghiar dor ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2001 , hadien ba la pynmih ia ki jingkhein ha ka sngi Nyngkong kiba pyni ia ka jingkiew kaba ar jong ka GDP kaba sniew .
Na ka kti jong ki la ioh kurup shi kilo ka ksiar bad shi kilo ka rupa , 6 tylli ki kali bad kawei ka thuk thuk .
Kito ki long kiba la burom shibun ha ki Kper .
Ka Surbhi ka la kyrpad wat ia u Deepak ban phla ia ka jingieit jong u ia ka .
Ki surok bah ki iaid lyngba ka ri Sweden bad halor ka jingkieng ba la pynpoi sha Denmark .
U president ka US u la ong ba ka jingiadei paralok jong ka America bad ka Bangladesh ka la nang khlain bad nang jylliew ha kine ki saw phew snem ba la leit noh .
" " " Ngi la kem ia u nongshah kynnoh ."
Ka jingiakhih ha ka sor Tunis ha ka 8 tarik u Naiwieng .
U slap ba la pynmih da ka Amazon u iaid lyngba ia ka thain bad u poi wat shaduh ki lum Andes .
Ka kali ba la pyndonkam ban rahbor ia utei u briew ruh la ioh kurup , la iathuh ki pulit .
Ka kynthup ruh ia ka A12 Bionic chip .
" " " Hadien ba u la pyndep ia ka kam shipai jong u u Epicurus u la iasoh bad la ka iing ka sem hangta " " " .
Kiba iap ki don ha ka rta kaba 35 haduh 65 snem .
Ha kum kane ka jinglong , ong kawei ka kot , kam long kaba lah ba ka jingshun kan iap thngan .
Bun kiwei pat ki briew ki dang sahkut bad ka jingiap kaba khatduh ka lah ban kiew shuh shuh .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh ha u snem 2001 ka Bholahat ka don haduh 92 149 ngut ki nongshong shnong .
" " " Kim dei ki nongwei hadien baroh ."
Kam shym la batai mano ba dei ki nongpdiang .
Ka jingpynkylla khyndiat kaba la ai jingmut da ka Synjuk ka long kaba la pyndonkam da ki kyntien bad kam don kano kano ka jingkylla kaba shisha .
Bad nangta u pi halor 2 , lada nga buh ia u halor 6 u kylla long 3 pi halor 6 .
Kane ka smartphone ka don ruh ia ka camera kaba 13MP ha ka bynta ba shadien bad sha khmat .
Ngim shym la pyrkhat ia kane .
Nga kwah kot thymmai
Yn buh ia ka jaka pynroi nongialam
U nongsiat suloi u la pyniap ia arngut ha hospital ha Florida : Ki khubor
to ngin shon ia ka dur kaba kham bha .
Khyndiat na kine ki jingpynmih thymmai ki long ka Jugaad , ka Maruta , ka Chhakda , ka Peter Rehda bad ka Fame .
La buh kawei kawei ka CCTV ha ki ar tylli ki khyrdop rung .
Ngin sa ia kren bad u myntri rangbah ka jylla , la ong u myntri .
Nalor kata , dei ban ai bai lutksan ruh ia kiba mynsaw .
Ka pynlong ia nga ban sngew bieit man la ka sngi .
Hynrei kumno ngi lah ban shim kabu ia kane ka kabu kaba phylla ?
14 Kaei kaba la pynlong ia u Moses ban shim ia kum kata ka jinglong leh pyrshah ?
Palat 250 tylli ki iing ki don ha kane ka shnong .
Nga la thaw ia ka kyntien nong India ba la pyniasoh lang ha ka jingsngew ban batai ia lade .
Kiba bun na ki mar ba la wanrah da ki Holland sha Bengal ki long ha ka dur jong ka rupa na Europe , wat la katto katne ki nar ba kordor ba la wanrah da ki Holland la ioh hapoh ka ri Asia .
Katto katne ki tyllong khubor kiba mynshuwa ki ong ba u Muawiya II u la iehnoh ia ka jingsynshar shuwa ba un iap .
Ka jingstad kaba kham stad , ka jingpher ka pyni ia ka jingkhluit jong ka jingkhluit shabar jong ka field vector na ka jingkhluit kaba khlem kut sawdong jong ka jaka ba la ai .
La bthah ia uwei u Director ka NLC India , Power ba un iaid mardor ha ka shuti haduh ban da pyndep ia ka jingtohkit halor ka jingbthei jong u Boiler ha ka jaka pynmih bor ding thermal .
Kumta ngi dang leh ia kiei kiei arsien ha ka jingshisha .
Ia kine la pynlong ha khlaw , lada ka suinbneng ka ailad .
Ka Murray ka dei ka kynthei Australia kaba nyngkong eh ha ka jingïalehkai Smackgirl , hynrei ka Fujii ka la pynbor ïa ka ban pyndem ha ka sien kaba nyngkong da kaba pynkhih ïa ka kjat jong ka .
U Jisu u la iathuhlypa ba kin don ki jingpang ha kawei ka jaka hadien kawei pat . Hato kane ka jingiathuhlypa ka la urlong ?
Ki pynjot ia ka jingim ruh kumjuh .
Ka India ka la ïakynduh bad ki bor synshar jong ka China
Kham mynshwa , ka Railways ka la shu pyndap 12 ron ha ka jingïalehkai jong ka ha ka shi miet kaba long 193 na ka bynta hynriew ron shwa ba kan shah pynhap noh tang ha ka 4 ron . 5 tylli ki ober .
Ka jingujor kaba la jah ka la shah ujor ha kata ka por .
Ki mar kiba shongdor T. 40 lak ki la shah thang ha ka ding ha godown
Ki doktor ki la eksamin ia u Rajkumar shwa ban pyni ia u ha khmat u majistor .
18 ngut ki lehnoh Taliban ki la shah pyniap ha Afghanistan
Ki exit poll ki la pynpaw ba ka BJP kan mih kum ka party kaba heh tam ha baroh ar tylli ki party ha Maharashtra bad Haryana da kaba sahkut ha ka jingbun paid .
Balei ka nangroi stet kumne ?
Baroh ngi tip ba ka la pynkha arngut ki khynnah kynthei .
Hynrei ki jingpyrshang kim shym la pynmih shibun ka jingkynthoh .
Kane kan pynduna kumba 1, 500 klur tyngka .
Ha katei ka show , ka ïakynduh bad ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka jingim kynthup ïa ki riew pawkhmat ha ka phlim bad ka saiñ hima sima , ha ka Instagram jong ka .
Ka kompeni pynmih umphniang jong ka ri Bangladesh ka wad ia ka jingsdang jong ka na ka jingtreikam jong ka kompeni umphniang Shell ha Bangladesh .
Ka jingsngewkhia jong ki ka long ban pynthikna ia ka jingbishar kaba hok .
Ki nongïakhih Cong ki thang ïa ka dur jong u Chautala
Namar wat khlem ar tylli ki tyrpeng , lehse bha ban wad ia ka lad ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ngi ban iaid ryngkat bad ka jingpyniaid beit kaba janai !
Ha ka 31 tarik u Risaw 2007 la jied ia u Lee kum uwei na ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka histori katkum ka jingwad bniah jong ka ri Japan kaba la pyni ha ka NTV .
Kumno phi khein ia lade ha ka phlim ?
Kiwei pat ki kyndon . . . phin sa sngewthuh katba phi nang iaid .
Ki pulit jong ka sorbah Dhaka ki la kem ia uwei u SI bad arngut ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ha kane ka jingïalang la pyndonkam haduh 276 tylli ki masi .
Ha ka rukom kaba thikna , kam pat ju don kano kano ka jingpdiang shaphang ka jingshah set ha iing jong ka para jong u Farooq , u hynmen barit bad u khun ksiew jong u .
2 ngut ki ophisar shipai ki la iap ha Pakistan ha Kupwara : Ki shipai
Kine ki jingkhang kiba thymmai ki wan hadien ka jingkulmar bad jingkulmar kaba jur ha Westminster ha kaba kut jong ki jingiakhih ha ka taiew ba la dep .
U Nehru u la pyrshah ia ka jinglong tynrai jong u Prasad .
Hynrei ka la shim por slem bha .
Wat sngewlehrain ia ka jingpyrkhat bym lah ban iapynbeit jong phi shaphang ka jingshongkha shwa ban shongkurim .
Ka Soorya Shobi bad u ophisar shnong ruh ki la don lang hangtei .
Palat 500 ngut ki briew kiba hapoh shiphew tylli ki kynhun ki la ïashim bynta ha kane ka pulikkali .
Utei u briew u la shah siat ha ka kjat kadiang jong u ha katei ka jingiakynad .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 16 tarik u Iaiong ban bishar ia ka jingujor jamin jong u .
Nyngkong eh officially nga kwah ban panmap na baroh ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai jong nga ha kaba iadei bad ka jingjia kaba la jia hynnin ka sngi ha ka por ba ialehkai .
Ngan bud ia kita , ka la ong .
U Virat Kohli khlem artatien u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba pawnam ha ka pyrthei bad la khein ia u kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki riew rangbah ki ioh 50 bps ka jingsiew ba la pyndap .
Katba ki nang sngew ba la lehbein ia ki , katta ki nang nag .
Ka jingjop jong kano kano ka ri jaitbynriew ka shong haduh katno ka pyndonkam hok ia baroh ki jingdon jingem kiba don ha ka bor jong ka .
Skul heh jong u syntiew jong ka sngi
Ha kane ka por u Sameer u sdang wat ban iehnoh ia ki jingkhot jong ka Shikha .
U boss jong nga u tip ba nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hato u la long u shipai ha ka kynhun shipai India ?
U Sanjay Singh u dei u hynmen jong u Shivraj Chouhan ka tnga jong u Sadhna Singh.
U Kerry um shym la kren paidbah ha katei ka jingïalang , wat la lah ban ïohi ïa u ba u bat ïa ka kti jong u ïa u myntri kam bar ri jong ka Japan u Fumio Kishida , uba dei u trai shnong Hiroshima , bad u kren byrngem ha ka shkor jong u .
Kumjuh ruh u Gupta u la kynnoh ba u Gaekwad ruh u la don ka jingïakynad namar ba u don ka jaka pule bad u dei u dkhot jong ka komiti ba ïadei bad ka BCCI .
Lada phi kwah ban pynkylla ia ka jingsah jong phi ha ka Citibank card sha ka ICICI Bank , hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip .
U la leit sha Mumbai ryngkat bad u kpa jong u ban sdang ia ka kam rwai ha Bollywood ha ka rta kaba 18 snem .
" " " Katkum ka jingong ka Carla Bleiker jong ka DW , ki la pyrta ia ki jingpyrta kum " " " " Ym don ka Hok , ym don jingsuk " " " " bad " " " " " " Ngam lah ban ring mynsiem " " " " " ki kyntien ba khatduh ba u Floyd u la kren shwa . u la iap .
Nga dei ban sngewtynnad ia ka jingjop jong ki phlim , hynrei ha ka jaka kata nga pang ha jingthiah .
Ia u Panicker la tip kum u Kpa jong ka jingiakhih jong ka Library ha Kerala .
Ka jingmut jong ka suinbneng la shim ba ka long kaba kongsan bha ha ka jingsngewthuh ia ka pyrthei kaba paw .
U Advocate Prashant Bhushan uba mih hajir na ka bynta ka CPIL u la ai jingmut ba kumba 40 hajar klur ka ram jong ki kompeni la weng noh ha u snem 2015 .
U Maradona un iehnoh ia ka kam coach ha Mexico
Watla ka tnad treikam jong ka Germany ka la tyrwa ban ai ïa u ïa ki jingïadei jong ki nongïasaid aiñ ban ïarap , namar ba u sngew ba um shngaiñ , hynrei u la rai ban mih noh , la ïathuh ki tyllong khubor na ka IIT ha u Hindu .
U Ronaldo u la thep haduh 311 tylli ki kol ha ka La Liga na ka bynta ka Real Madrid , bad 84 tylli ha ka England Premier League na ka bynta ka Manchester United .
Ki kam ba la pyndep hapoh ki Package III , IV .
Ka Google Assistant ka don ruh kum ka app ba kyrpang ha ka Google Play Store .
Saw ngut na kine ki dei kiba la wan na Mumbai .
" Dang shen u la iakren bad u Saeed ha u bnai Jymmang 2017 " " " Ka ED ha ka kot kynnoh jong ka ka la ong " .
Ka jingrakhe ia ka sngi theatre Punjabi ha ka pyrthei
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Kolad .
“ “ “Kam dei kaba la tattoo,” “ la ong u doktor, da kaba peit lyngba ki jingpeit khmat jong u.”
Tang ha Assam 40 lak ngut la ithuh ia kum kine ki nongwan buhai shnong bad ka BJP ka dang trei ban pynduh ia ki , ong u Amit Shah .
U la bthei kum ka eriong .
Ym don ka jingangnud kaba heh palat , ym don ka jingeh kaba khraw palat .
Kum ha ka 6 tarik u December 2014 kane ka platform ka lah ban pynurlong tang 29 tylli ki liengsuiñ .
Ka Fukushima mynta ka la kylla long kum kata ka jaka kaba marwei , ha kaba ki kynja nuclear kiba don ha ka dud jong ka kmie bad ka sniehdoh jong ki khun ki don .
Dei na kata ka daw ba u secretary u maham lypa ba kum kane ka rukom bishar ka lah ban long kaba sniew ia ka ri ha kaba kut .
Iarap ia ki Nongpule Baibl ban Long ki Nonghikai Kaei ka jingkiew kaba ki nongpule Baibl ki donkam ban leh ?
Ki kamram bad ki jingkitkhlieh ki la don lypa .
Nga sngew ba nga lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongthied jong nga khlem da pynduh ia ka jinglah jong ki pateng ban wan ban im ha ka lashai kaba kham jyrngam .
Ka jingpynhiar ia ka jingsawa . Pyrshang ban pynlong ia ka jingkulmar .
Ka mut ka jinglut jingsep ka la hiar .
Ka tnad ri dohkha ka ai jinghikai khlem jingsiew na ka bynta san sngi man la u bnai sha kito ki nongrep kiba kwah ban shim ia ka rukom ri dohkha .
Ia ka VayoshreshthaSamman kaba la thrang bha la seng ha u snem 2005 bad la kyntiew ia ka sha ka kyrdan jong ka National Awards ha u snem 2013 .
" Lyngba u Moses U Jehobah u la hukum ia ki Israel : " " To shim ia ka jingnoh synniang na ka bynta U Jehobah . "
U AF Hasan Arif bad u Md Ujjal Hossain ki la ieng na ka bynta ka NOAB .
Kumta ka tnad elekshon mynta ka don uwei u khlieh nongsynshar elekshon bad arngut ki nongsynshar elekshon .
U Paul u la leh aiu ynda la pyllait ia u bad kaei kaba la jia ia u hadien ?
Oh , ngam pat ju iohi ia u briew uba sngewbha kumne ha ka jingim jong nga baroh kawei .
La pyndep ia ka jaka sumar bad pynbhabriew ha u bnai Lber 2011 , kaba la shna kyrpang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongialehkai ka Arsenal .
Kane ka la wan kum ka jingpyntngen kaba khraw khamtam ia kito ki tymmen kiba im marwei bad ki bym pat nang ia ka digital .
Ka Jingialap Khlem sangeh ha ka Ktem Ka jingim ha ka ktem ka long kaba jynjar bha .
Ka don phra tylli ki jaka pule ha kylleng ka sorbah .
" Ka jingdie khlem jingkhein kan kiew ha ka aiom lehkmen namar ba don ki nongthied kiba pyrshang ban thied khlem bill . " " "
Ka jingpynkylla dur ka long kaba bha tam .
Hooid , u la pule ha ki kjat jong u Gamaliel uwei na ki nonghikai Jiw ba pawnam tam .
Ka la leh ruh ia ka Solo Jubilee Rupa ha ki ar tylli ki jaka phlim ba kongsan jong ka, ka Metropole bad ka Sozo Gold ha Lahore.
Pics jong ka jingshah pyniap jong u Balachandran : Mynta u Khurshid u pynkyndit ia baroh .
Ki ophisar America kim ju lah ban iaryngkat bad ki nongialeh pyrshah jong ki ha ki buit bad ki jinglehkai , bad ki la rem ha kiba bun ki jingialehkai ba la pynlong .
Ki briew kiba test coronavirus khlem kino kino ki dak ki shin ki nang kiew man ka sngi .
" Ka khubor kaba don haneng jong kata ka tweet ka la maham ba ka " " pynkhein ia ki kyndon jong ka Twitter shaphang ka jingpyndonburom ia ka jingleh donbor " " . "
Ki Muslim ki ngeit ban ioh tang ia ki lad ban im bad ki jingpyrkhat kiba la ai ha u khun bynriew lyngba ki nongiathuhlypa jong u blei bad dei ban pyniaid ia ka da ki .
Haba dang shu bam , u khniang u duna ka bor , hynrei ynda la shah thngan katto katne por , un sa iaid hi sha ka liang jong kiei kiei kiba bang .
Ngam ong ba kim shym la pyrkhat .
Ki la sdang ban siat maw ia ki pulit .
U la nang ia ka ktien Arabic , Urdu bad Persia da lade hi .
Ka kyrteng jong u Srinivasan ka wan ha kaba khatduh .
Katkum ka jingong u Twenge , ka jingwan jong ka smartphone ka la pynkylla shibun ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ki samla , naduh ka jingiadei para briew haduh ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ngam pat kyndit , em ?
" " " Ka Lady GaGa ka tyngshain ha ka jingrwai bad ka jingshad " " . "
Ha ka jingkren jong u PM Modi u la kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban ieng pyrshah ia ki kam lehnoh .
Da kum kine ki jingkren bad da kaba khot burom ia u Tomar u Shivraj u mut ban pyniatylli ia ki nongtrei party ha ka liang jong ki nongkyrshan Scindia .
Hadien ba la dep ban ai ia ki jingduwai ba khatduh na ka bynta ka aiom , ia ki jingkhang jong ka jaka mane blei kaba don ha ka jingjrong kaba 16 000 phut na sla duriaw yn khang haduh hynriew bnai ha ka por mynstep lashai ka sngi , u la ong .
Hynrei bun ki riew shemphang ha ki lad pathai khubor ki ngeit ba ka jingshim ia ki jingthoh kiba lah ban shah kyntait ne ban khanglad ia ki account kan ym long kaba suk , namar ka lad pathai khubor ka don bun ki bynta jong ka jinglah ban kyntait .
2007 U Jay Hind T . V Aktor ba bha tam
Baroh ka por ba phi ia iakhlad , kam ju klet ia phi .
Ka dei baroh shaphang kata .
" " " Ka Bengal ka don ka Myntri Rangbah kynthei hynrei ki kynthei ha ka jylla kim long kiba lait im ."
Uwei pat u la shah pyniap ha kata ka step , ka jingkhein mynta ka long 17 ngut .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ki kyrteng bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kumjuh ruh kam long kaba phylla ba ka BJP bad u Yogi Adityanath , Myntri Rangbah ka Jylla bad u nongkyrshan jong ka jingïakhih jong ka Ram Temple , ki la shim noh mardor ïa kane ka jingtyrwa .
Ki jingpynmih bor kin dang long kumjuh , ha kaba ka engine kaba 800cc kan pynmih 54bhp ka bor bad 72Nm ka torque .
Ka liengsuiñ jong ka AI ka la ngat ha ki sim katba ka dang hiar ha Guwahati
Ka lynti rel jong ka thain mihngi: Sealdah, Howrah 12.
U la iakhun mynshwa ha katei ka thain naduh u snem 2009 .
Ka jingmut ka long ban pyniar ia ka jingiadei jong ki nongbei tyngka nabar ri ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki don ki jait jingpynthut bapher bapher .
Katkum ka jingtip ba la sam da ka tnad elekshon , ka jaka ba la buh kyrpang ha North West Delhi ka la ioh ia ka jingbun tam ki vote hapoh katei ka kyrdan kaba long 10 210 tylli .
Ki hynmen kiba kham rit jong u Aurangzeb uba la shah pyniap ki la rung shipai
Ha u Syiem Abdullah ngi la duh noh ia ka sur kaba kongsan kaba la iehnoh ia ka jingktah kaba neh ha ka ri jong u .
U ophisar , ha ka jingshisha u la mynsaw ha kawei na ki jingiakynduh ha Pulwama hynrei u la kyntait ban leit shuti pang .
Ka hap ha ka Elaka Patiala .
La buh kum ka jaka rung laitluid .
Kumjuh ruh , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka ktah ia ka jingsngew jong ki briew ia ki jinglong ba kordor . Hynrei , ka jinglong hok ka long kaba kongsan .
Mano ? s tieng ia ka jingsynshar ain ?
Ka shnong ka la jynjar hadien katei ka jingjia .
Haba u Bilkis u la lah ban poi sha kawei ka thanat ki pulit ki la kyntait ban pynrung ia ki kyrteng jong ki nongthombor ha ka FIR .
Ka rai kan long ka jong phi .
Ka Yoga ka lah ban pynkut noh ia ki jingiakhih ha Haryana ong u Ramdev .
Une u samla un iakhun na ka thain thaw dorbar jong ka Kandhamal .
" " " Nga la ialehkai ia ka jingialehkai kaba sniew bha pyrshah ia u nongialehkai uba bha ."
Ia kane ka phlim yn pyni da u Palnati Surya Pratap bad ia ka khana bad ka screenplay la thoh bad da u Sukumar Sukumar .
Hynrei phi tip kumno u Shiva u la mih ?
Ka jingthoh jong ka Ellen Barry , ka heh jong ka tnad treikam jong ka New York Times .
Kumno kiba nyngkong ki kylla long kiba khatduh bad kiba khatduh ki kylla long kiba nyngkong ?
Ki kmie ki kpa jong ka ruh ki la pan jingiarap .
Kumno ka lah ban mih ?
Ki jingdon jingem kiba lah ban ioh na ka Lottery ban pynthymmai ia ki iing kiba shi lak ruh yn pynbiang na ka bynta kane ka skhim .
Kumta , u Farai u la don hynriew sien ha ka ben bad ka Kmie Jack .
Kiei kita kiba sngewsih bad balei ki kmen ?
Nga bad ka Tabitha ngi ïoh ïa ka jingïashongkha kaba bha namar ngi pyrshang ban bud bha ïa ki jingai jingmut ba la ai ha ka Baibl ïa ki lok kiba la shongkurim .
Ha kum kine ki khep , ia u blei uba synshar tynrai teng teng dang lah ban ithuh da ki dak kiba pawnam .
Ym dei ban pyndonkam ia ki tiar nar ha kane ka por .
Ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah .
" " " Ka jingphla paw jong u nongrwai , ha ka jinglong jong kata ka por , nga ju rwai ia kine ki jingrwai . " " "
Ka phlim jong u Ajith ka kamai T.125 klur ha Tamilnadu
Ka jingpyniaid ia ka hok kan ym long kaba treikam bad kaba shisha , lada ka jinglah ban ioh ia ka hok ka long kaba rem dor kumba ka la long mynta .
Ka dei ruh ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka England sha West Indies ban ïalehkai ïa baroh lai tylli ki rukom ïalehkai kriket pyrthei naduh ba ki la wan jngoh ha u snem 2009 .
Kaei ka jingmaham kaba U Jehobah u la ai ha ki Israel tang khyndiat por shuwa ba kin rung sha ka Ri ka jingkular ?
Pdiang sngewbha ia ka Paris ia ka jubab ba nyngkong jong ka Merkel ia ka jingthmu pynkylla ia ka EU jong u Macron .
Ka Rajasthan ka don ïa ka bor jop ryngkat bad ki bad ka la mih na ka jingshah rem saw sien lynter da kaba jop ar sien ïa ka Kings XI Punjab bad ka Pune Warriors .
Lehse ka dei tang ka jingsdang hadien baroh .
Ka imlang sahlang jong ka physics ka la iasaid ia ki jingmut bapher bapher jong ki pyrthei bapher bapher katba nang mih ki sngi .
Kum ka jingkylla dur , ka histori ka iehnoh ia ka jingkmen jong ki jingthaw ba im shimet shimet .
U Singh u la ong ba ha kylleng ka pyrthei haba ki briew ki kren shaphang ka jingpyntip , ki briew ki kren shaphang ka nongbah Bangalore .
Phi dei ruh ban don ka jinglah ban iatreilang kum ka kynhun bad kiwei pat ki nongshet .
Namar ka jingbha jong ka silk bad ka jingpynmih biang ia ki eit , kane ka jait ka long kaba biang bha na ka bynta ki nongrep jong ka jylla Karnataka , Andhra Pradesh , Tamilnadu , Telangana bad Maharastra .
Bad katkum ka jingiateh jong ka seng jong ki bank India bad ki seng jong ki nongtrei , ka jingkiew tulop kan long baroh Rs .
Ka long kum ka mic kaba plie .
Ngan leh ia kane na ka bynta ka kmie jong nga bad na ka bynta u San Ricardo . . . ba na ka bynta jong phi .
Hynrei kane kam long kaba lah ha ka jinglong jong u briew .
Ka seng jong ki nongsumar Punjab hynnin ka sngi ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka Florence Nightingales ha ka kolej sorkar hangne ​​.
sha u khynnah nongap langbrot samla jong ka Kenya
Kumno ki Khristan ki bat ia ka khmat kaba shai ? Ngi pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah haba ngi don ka khmat kaba shai .
Uwei u briew uba la suba ba u dei u nongthombor u la ïap ruh ha ka jingïasiat bad ki pulit ha ka jaka ba la bthei namar ba la khang pyrshah ïa ki surok ha katei ka thaiñ .
Ha ka taiew ba la dep lai ngut ki pulit bad 8 ngut kiba haiing hasem jong ki pulit ki la shah rahbor ha ki lehnoh ha South Kashmir .
U la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih kaba suk jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
U nongpyniaid CHM mynta u kyrshan tang ia ki file ba marjan !
Na ka bynta kane ka jingrwai ba la kdew haneng , ka Jeeva bad ka Poonam Bajwa ki la shad ryngkat bad ki 30 ngut ki nongshad katkum ka jingpynwandur jong u nongshad Bobby .
Pynkhuid da ka jain kaba jem .
Ki MLA ki la pynpaw ia ka jingeh ba ka Improvement Trust ha ki por ba dang shen ka la buh 15 tylli ki thliew um ha ka nongbah , hynrei ym don kawei ruh kaba lah ban treikam .
Ki khynnah rit ki la wan da kaba riam kum u Ram, ka Sita, u Laxman, u Ravan bad u Hanuman.
Ka phlim kaba ar jong u Abhishek Ambareesh ban long ka phlim kaba ar kaba la pyniaid da u Mahesh Rao ?
Hynrei ki la kyntait ia u , kumta Ngi la pynim ia u bad ia kito kiba don ryngkat bad u ha ka lieng , bad Ngi la pynngam jyllop ia kito kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi . Halor ! ki long ki briew kiba matlah .
Ka sorkar ka pan ia ki heh sorkar ban ai ia ka kaiphod man ka taiew
Ka ATS ka la tohkit ia ki 16 ngut ki briew na Nallasopara , Pune , Satara , Solapur bad kiwei kiwei ki jaka ha ka jylla halor ka jingsuba ba ki don ka jingiadei bad kitei ki lai ngut , la iathuh ki pulit .
Ka don ka rukom bishar synshar paidbah , bad ngin bud ia ka , u la ong .
Hynrei , ym don ki nongshim .
Wat wanrah ia ka hangne ​​.
" " " Ka India ka dei ka ri kaba kongsan bha ban wanrah ia ka umphniang ."
Ngam kwah ba ki briew kin mad shuh shuh ia ki jingeh .
Nga la long u geek , bad uba sngewrit shibun .
Ka nongrwai ka Sunidhi Chauhan ka la kha ia u khunlung shynrang
Hynrei ka don ruh shibun kaba nga lah ban leh .
Nga iohi ia ka jingpyrshang khyndiat ha kane ka jingialehkai na u Yasir Shah .
Kane ka synduk kan pyni beit ia ka jaka jong ki tiar turret ba mynta .
Ki kam rahbor bad jingshah rahbor jong ki kynthei ruh ki la kiew sha ka 59 277 ngut ha u snem 2015 na ka 57 311 ngut ha u snem 2014 .
Ki khynnah skul naduh Std I haduh Std VIII kin ioh jingmyntoi na kane ka plan .
Ainguh ia U Blei na ka bynta ka jingkwah tip jong u briew .
Baroh ki jingïalang ha sor kiba la buh ban long ha ka sngi Saitjaiñ la pynsangeh noh .
Hynrei u la long uba bhabriew bha .
Wat ki nongshah kynnoh ruh kim shym la don lang .
Kata ka jingshah thombor ka la pyniap ia 8 ngut ki briew bad 7 ngut ki nongialehkai bad ki nongtrei jong ka Sri Lanka ki la mynsaw .
Ka long kaba mynta tam , ka jingtrei jong ki riewstad kiba khraw .
Kumta , ha ka nongrim , naduh ka rta kaba 12 snem , nga la buhrieh ia la ki jingsngew shaphang ka jingkhlad noh ha lade . Ka Sandra .
Ka ain ka la ailad ruh ban ioh biang ia ki jingmyntoi kiba la dep ban ioh da ki .
La ithuh haduh 371 tylli ki mar na ka bynta ki kyndon ba iadei bad ka jingstad .
Kane ka long namar ba kine ki ar jait ki wave kim shah shim ha ka lyer jong ka pyrthei .
Ka bording kam don surok .
" " " Baroh , phone ia ki shnong jong phi bad iathuh ha ki ' u khun jong ngi u la long Myntri Rangbah , ym donkam ban khuslai ' , " " la ong u Myntri Rangbah , da kaba ring ia ki jingshad kti na ki paidbah . "
U la long uba khlem sangeh ha ki kam jong u .
Maria , ngi la leit bad ki .
Ia u Erdogan la pdiang sngewbha da u President ka ri Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Sign up , pynmeh ia ka camera jong phi , shon ia ki jingjia jong ka sngi bad upload ia ki jingthoh jong phi .
Ka Jio ka dei ka jingaiti lut sha kata ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh jong ka Digital India , ka jingthmu jong u na ka bynta ka 1 . 2 klur ngut ki briew jong ka Ri India .
" Bun kiwei pat ki kam ki don hangta ." " "
Ka jingiasam ia ka um hapdeng ka India bad ka Pakistan .
7 lak tyngka na ka Rs .
Ka skul ka jngai bha na iing .
Ngi la ieit shisha shibun ia ka iing jong ngi , hynrei U Jehobah u la kyrkhu ia ka rai jong ngi ban die noh ia ka . La khot ia u Edward sha Bethel ha ka snem 1972 bad ia u George pat ha ka snem 1974 .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka duriaw ba shatei lam mihngi bad ka duriaw pdeng kaba marjan ha ka 19 haduh 20 tarik u Naitung .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la bthah ia baroh ki bor synshar district ban pahara man ka por bad ban pyntreikam ia ki kamra iada ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynkylla ia ka file text ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka sla code jong ka file na kawei ka sla code sha kawei pat .
Katkum ka jingkhein jong ki PMCs , ka nongbah ka don 23 tylli ki jaka ieng kali .
Ka jingshakri jong ki rel ka la long kaba thikna mynta ka step .
Ka iingbishar ka la pyllait noh ia u hadien ba ka la dain kuna kaba Rs .
Ka jingpeit bniah da ka jingkhein ia ki rukom hikai jong ki mashin bad ka jingtreikam jong ki ka dei ka tnat jong ka jingstad saian kompiwtor kaba la tip kum ka jingstad hikai da ka jingkhein .
" " " Ryngkat , ngi lah ruh ban ai dur ia ka G20 . " " "
Kaba lai , ka la don ka jingbatai jong ki mishoneri Serampore ia ka Jingpynkylla ia ka Jingpyrshah , kaba ki nong India ki pyndonkam da ka jingstad ha la ka jong ka jinglong histori .
Ka komishon ka la lap ba ka Norway bad ka Russia baroh ar ki don ki jingdawa kiba biang halor kawei ka bynta jong ka duriaw Barents .
Ngi leit ban im ha ki 30 sekhon .
Katno ngut kin shah rai pynrem ha ka jingiap ha ki phew snem ban wan ?
Ha ki snem ba la dep ka jingïakynduh ka la pynkut noh ïa ka jingïakhun jong ki kaba san snem.
Dei tang ha u bnai Risaw ba katei ka kompeni ka la lah ban die haduh 5 71 054 tylli ki kali kaba long ka rekod kumjuh .
Katno ka jingiadei kaba phylla kane kan pynmih khamtam hapdeng kito kiba don kajuh ka jingngeit !
Ha ka bynta ba khatduh jong kane ka jingïalehkai kan don ïa u Shah Rukh Khan bad ka Rani Mukerji kum ki nongwan .
Ka aktor ka Vanitha Vijayakumar ka la ujor mukotduma halor ka jingshah lehbein ha ka kompiwtor pyrshah ia u Ravindar bad ka Suriya Devi .
Ha kane ka jingialang , ki myllung , nongthoh bad ki nongthaw kynthei bapher bapher kiba la kham rangbah na ki thain bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Kane ka jingjia ka la pynkhuslai ia ki heh sorkar .
Ka lah ban long kaba eh ia ki ban weng noh ia ki jinglong kiba sniew , hynrei ki dei ban leh ia kine ki jingkylla khnang ban kohnguh ia ka hukum U Khrist .
Ha ka MCU , u Joker u la jah noh .
Kane ka kynhun ka la ïashim bynta shitrhem ha ka mission mode naduh ka 09 tarik u September 2014 ban ai jingïarap ïa ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Srinagar .
Khatduh eh ngin sa ia kren shaphang katto katne ki lad kiba treikam ha kaba ngi lah ban ai jingpyntngen .
Ka Xiaomi kam pat pynmih ia ka rukom pyniaid ia ka sur ha ka remote na ka bynta ka Mi TV ha India .
Nga kitbok kitrwiang ba ki jingiakren jong phi baroh kin long kiba seisoh .
Ha ka 45 . 2 degree , u Sangam u rkhiang .
Ka la ak ha palat 60 tylli ki phlim bad katto katne ki phlim TV .
Ym lah ban ai jingmut ia ki kyndon kiba skhem halor kane ka mat na ka daw kaba suk ba ki tyllong jingkhein kiba don ki iapher hapdeng ki ri .
U la long ruh u nong India ba nyngkong eh ban thep saw tylli ki six ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka rukom ïalehkai .
Ka dei ka juk ha kaba ka jingiapher hapdeng u nongthoh khubor bad u nongaiktien jong kano kano ka seng ne ka sorkar ka la jah rngai .
Kawei ka dikshonari Baibl ka ong ba ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingriewblei ka batai ïa ka jingsumar bha bad jingsumar bha ïa ka jingtieng ïa U Blei .
Uwei na kawei pat ka lain uba don kajuh ka bor un rung .
Nga kwah ban thaw ia ka jaka kaba kum kata na ka bynta jong nga .
U Jain u la ong ba ka VHP ka don ka jingshaniah kaba pura ba ka tnad bishar kan sa rai noh shen ia katei ka kam .
Ka bor synshar jylla ha ka 2 tarik u Naiwieng ka la pynmih ia ka jingbthah pahara kaba kyrpad ia ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei sha Amarnath ba kin mih noh kloi katba lah na Kashmir .
" " " Ngi dei ban pyrkhat biang shuwa ban pynlip lut ia ki light ha kajuh ka por ha ki iing jong ngi ."
" U la ong " " Lah ban leh ia kano kano ka kam da ki EVM ."
U la kynthoh ba ym don ba pyndonkam da ka ktien kaba sniew . Baroh ki la iaishah , bad ka suinbneng ka la suk .
Ki sngewsih ia u man la ka sngi .
Ha kajuh ka por u President ka BJP na Punjab u Vijay Sampla u la thung ia u Abdul Kayoom Raja kum u president jong ka jylla Minority bad ia u Shivbir Singh kum u president jong ka seng Bharatiya Janata Yuva Morcha Punjab .
Ka Skhim jong ki Khunlung 2 . Ka skhim iada ia ki khynnah kynthei jong u myntri rangbah ka jylla .
Ki tip ia ka style jong nga .
Ki don bun ki briew .
Ka la aiti sha ka ri India ia ka thup jong ki nong India kiba la buh pisa ha ki bank jong ka Switzerland .
Ki jingai jingmut ba kyllum na ka bynta ki nongthied ?
Ngi pynleit jingmut ha ka jingpynroi ba iatylli ban ia ka jingpynroi ba kyrpang .
Ka dor jong ka ksiar bad ka rupa ka dang sah kumjuh .
Kim donkam ban tieng khlem da donkam .
U dang rit bha ha kata ka por .
Hynrei nyngkong eh , phi dei ban long kiba bit ban don ha ka jingshakri U Blei .
Ka jingsngewtynnad kaba bun , ha ka jingshisha .
U Ayushmann Khurrana u dei u aktor bad nongrwai phlim na India , uba la sdang ia la ka kam kum u nongpynbna telebishon .
Haduh 24 ngut ki briew ki la duh ei ha ka jingshlei um .
Ia ka jingkhein kaba thikna jong kine ki Theatre Command ym pat lah ban rai .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna jain , ka karkhana ice cream , ka jaka shet jingbam , ki jaka thoh kot .
U Rajnath Singh uba la long myntri kam poh iing kham mynshwa u la kylla long u myntri kam pohiing ka ri .
Ki nonghikai ia ka jingkylla dur , kiba dang duh jingkyrmen ban batai ia ka jingsdang jong ka jingim , kin pyrshang ban iathuh ia ngi ba ka snam jingim jong ngi ka la kylla dur kumno kumno .
" " " U nongpyniaid dawai jong ka ri India u la mynjur ban pyndonkam kyrkieh ia ar tylli ki dawai . "
Kane ka phlim ka dei ka drama ialehkai kaba la pynmih da u Amit Sharma uba pawnam ha Badhaai Ho .
Ka longiing Gandhi kan shah ktah ha ki shipai CRPF .
Bonus : To bud ia ka Kotbah jong ki jingtip ba la plie , ka jingpynrung ia ki bynta jong ka ain , ka imlang sahlang bad ka jingstad jong ki jingtip ba la plie .
" Haba kylli hato ka lah ne em ban leh ia ki phlim ha ki por ban wan , ka Sania ka la ong ha ka PTI , " " Nga thikna ba nga lah , nga tip ia kata la slem bah ."
La kyrshan ia ka da ka battery kaba 2 300 mAH , kaba la kam ba ka lah ban ap ia ka por kaba 259 kynta .
Ka tnat treikam jong ka Ukraine ha Tehran ha kaba sdang ka la kynnoh ba ka dei ka jingthut jong ka engine hynrei hadien ka la weng noh ïa katei ka jingpynbna da kaba ong ba kano kano ka jingkren ha kaba ïadei bad ka daw jong ka jingjia aksiden shwa ka jingtohkit jong ki komishon kam dei kaba thikna .
Ka pung ba matlah ka lah ban long na ka bynta ka jingpyniasoh lang jong ki kompeni khaii .
Hynrei tang ka por kan sa pynpaw .
U don ia ka kaba kham bha shibun !
Ka phone 2G ka dang dei ka iew kaba heh ha ri India .
Kumba ka long , um shym la iehnoh dak ei ei satia . . . namar u la sait ia ki juti jong u ha ka jingkhang ba shakhmat .
Ki kyrtong ki lah ban bud ia ki step ba la ai harum ban peit ia ka jingmih jong ki ha ka NTA IIFT MBA 2021 .
Kum u samla , u Dabid u la im kum u nongphetwir , uba la shah beh khlem sangeh ha u Saul , u syiem uba sngewsih uba la thmu ban pyniap ia u .
Nyngkong u shna ia baroh ki string kiba lah ban long .
Ki khlem iashim bynta ha ka jingdie lilam watla .
U myntri u la ong ruh ba ka tnad insurance ka dei ban wan shakhmat ban iarap namar ba ka la ioh jingmyntoi namar ka jingduna ki jingjia aksiden ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
La thombor ia ki nongap ha ka jingshah lute ha skul
U tip ia kaei kaban sa wan .
U General Ngo Xuan Lich myntri kam pohiing ka ri Vietnam u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u kpa jong u Sunil Dutt .
Lada phi duh ia ka card jong phi lane ka shah tuh , phi dei ban pyntip shwa sha ka bank bad khang ia ka .
Uwei u nongialeh laitluid bad u chairman barim ka UP u CM Khaleque u la sam jingbam sha ki 500 tylli ki longiing kiba don ha ka jingeh ha Manikganj .
La plie ia ka jingsynshar kaba don ka jingkitkhlieh , ka jingshai bad ka jingpynwandur thymmai ha Bengaluru .
Nangta , ha ka jingïalang kaba khatduh ngi la ïakren shaphang ka jingtih kham jylliew ïa ki ar tylli ki bynta jong ka jingjop , ka jingim ba shapoh , ka jingkmen , bad ka jingim ba shabar , ka jingjop .
Kan long kaba khraw haduh katta katta .
Hynrei ka Gujarat ka la shah kyrkhu da ka jinghap slap ha ki katto katne ki bynta .
Ki pulit ki la ong ruh ba ki bank kim ju pan ia ki jingtip jong ka account na ki nongthied bad ki briew kim dei ban iasam ia ki jingtip jong ka account jong ki ne ia ka OTP badno badno ruh .
Ar tylli ki lynti rel kiba kongsan ki pyniasoh ia ka Gifu bad ki lad leit jingleit jong ka Japan ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka don ka jingkhot sur bad video HD kaba khlem pud, ki SMS khlem pud bad ka jinglah ban pyndonkam khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jio kum ka JioOnDemand, ka JioBeats, ka JioPlay, ka JioMags, ka JioMoney bad kiwei kiwei.
ka dak sangeh kaba don katto katne ki dak ha jrong .
Ha ka jingshisha , la kren bein ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ha kane ka novel bad la batai ia ki nongiashim bynta jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang kum ki nongshun jong ka imlang sahlang .
" " " Nga la iohi ia ka trailer ."
Ka komiti Sinha ka la ai palat shispah tylli ki jingai jingmut kiba jngai bha na ka bynta ka tnat MSME .
" Ka kyrteng Namib hi ka dei na ka tynrai Nama bad ka mut " " ka jaka kaba heh " " . "
Katto katne na ki shakri U Blei ki shem ba ka kham suk ban pynpaw ia ka jinglong jemnud ban ia kiwei pat .
Ka jingkwah brai jong ki briew ka pynjot ia ki marpoh khyndew . Ka long kaba pyndonkam bakla ia kiba duk bad pynriewspah ia kiba riewspah .
Bishar bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka Jal Jeevan Mission ha Tamil Nadu
Ki la pynshai ia ka bneng ha ki nongbah bapher bapher . Ki jingsawa jong ka Balang ki la sawa , ki suloi ki la sawa ha ka jingai khublei , bad ki briew ki la rwai ha ki surok .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.5 lak , ka shithi ai khublei bad ka pla .
Lada ki pulit ki kem ia ki haba ki mih ban ialap elekshon , kan ym long kaba lah ban iakhun .
La pynlong ia nga ban ngeit ba nga la shongkurim ia u , ka la ong .
U Rajiv Kumar Sharma uba dei u Principal jong ka Spring Dale Senior School u la ai khublei ïa ki nongjop .
Ka jingdie ia ki bike kan kiew stet tam
Pynrem ka America ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pakistan
" Haba iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah , u la ong " " Ka jingbakla kaba la don ha ka histori ka la shah pyndam noh mynta ka sngi ."
Ka NSUI ka dei ka seng jong ki samla pule jong ka Congress .
Te , to ngin ia peit katto katne na kine ki value .
Ki don shibun ki jingeh ban ialeh .
U kpa jong ka Acharya u la iap ha ka por ba ka dang rit bha .
U Twister u la pdiang khlem da kwah ia ka jingshah tynjuh , bad wat la u la bat ia lade ha ka por ba ialehkai .
Ka jingrakhe ia ka Republic Day ka dang iaid ha shivaji park , Dadar .
Ka MTNL kan sa pynkhreh ia ki prokram pynsngewthuh paidbah kiba shi sngi ne ar sngi na ka bynta ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki kompeni bad ki tnad sorkar .
Ka la ialam bad pynmih katto katne ki jingtrei ba iatreilang bad ki nongshad ba pawnam jong ki katto katne ki rukom shad ba rim jong ka ri India .
Ha ka por ba ka rel ka la poi ha ka jaka iakynduh .
Hooid mynta ka long kaba eh ban pyniapher ia ki pud jong kiwei pat ki lai tylli ki iew .
Kumno ka jingiathuhlypa U Jisu ka la urlong ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . ?
Ki don 7 tylli . 72lak ngut ki nonghikai ki bym pat shah hikai ha kaba 6 lak ngut ki shah hikai lyngba kane ka prokram .
Ka jylla thymmai ka la nangroi stet katba ki nongwan buhai shnong ki nang tuid sha ki jaka sboh ba sboh jong ka Texas mihngi .
Ki jingshad bapher bapher da ki samla pule ki la pynkut ia ka jinglehkmen .
Ha kane ka jingialang ki la don lang ruh ki heh kiba dei peit jong ki tnad bapher bapher .
U nongïalam ka Congress u Gaurav Gogoi u la kwah ban tip la ka sorkar ka la pynmih ne em ïa ki jingbthah sha ka Facebook namar ba u nongsiat ba nyngkong ha Jamia u la pyni live ïa ki katto katne kiei kiei lyngba ka social media platform .
Baroh ki jingkylli ki iahap bad ki kyndon ba iadei
U trai jong katei ka dukan u la ong ba lai tylli ki tray ki la jah .
Ki jingbam ki lah ban ai bor ia ngi ban iaid lyngba ia ka sngi lane ki don ki jingbam kiba ai ia ngi ia ki jingpang allergy .
Uwei u doktor jong katei ka hospital uba don ha ka kam u la pyllait noh ia u hadien ba u la ai jingsumar nyngkong .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim yn thaw da ka Devi Sri Prasad .
Kiba bun ki briew ki i kumba ki la duh jingsngewtynnat ia kane ka jingialehkai .
Ki shynrang jong ngi ki shah pyniap man la ka sngi .
Ngan dang iai trei na ka bynta jong ka ha kajuh ka rukom .
Ka jingsynshar Islam ka dei ka kyntien ba la thaw da ki nongialam Muslim bapher bapher ban batai ia ka rukom synshar paidbah kaba kham kynja mynsiem .
Shisien shabar . . . ka sngi kaba shai ka la pynmatlah ia ka bad ka la pyndam noh ia ka jingkynmaw jong ka .
Ha ka por ba ai ia kane ka kaiphod , ka shnong Nagpur ka la ioh slap haduh 17mm .
U symbud myntri rangbah u CM u Sanjay Kumar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Haba ngi leh kumta , ngi pyni ba ngi shaniah shisha ha U Jehobah bad ngi jied tang kawei ka lynti kaba shngain ia u Khristan ban im .
Ka jingkynthoh jong u ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka Congress .
Ka jingpyniaid kaba iadei bad ki kyrdan bapher bapher ha kawei ka seng .
U Harish Salve u la mihkhmat ia ka Ri India hakhmat ka Kashari jong ka pyrthei ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav ha u Naitung 2017 .
Kaba kum kata ka long ka jingitynnad jong ka jinglum ha Lang Library ba pawnam ha Rajkot .
Ki pulit ki la leit ruh sha u nongpeit ia ka eksamin jong ka CBSEs , ban pan jingtip bniah ia kito kiba la buh ia ki kot jingkylli , shano la buh ia ki bad kumno la sam ia ki .
Pyrshah ka seng samla NC ia ka jingleh ki pulit pyrshah ia ki samla pule
Hadien kata la aiti noh sha ki bahaiing jong u .
Ka pyniaid ruh ia ka kynhun ialehkai phutbol kaba 5 bad ka Primera Catalana hapoh ka rukom ialehkai phutbol jong ka Spain , bad ia ka kynhun ialehkai phutbol ba dang rit jong ka Catalonia kaba mihkhmat ia kita ki kynhun ha ki jingialehkai ha ki thain .
Ki Komishonari ki long kyllum lang ki briew kiba don ka jingnang jingstad kaba tbit ha ki kam ba iadei bad ka mariang .
Ki don ki dkhot met kiba la bthei kylleng ka jaka .
Ha kum kine ki kot prose kum ‘ Do Uttam Jivan ’ Ar tylli ki Jingim Babha , 1903 , ngi shem ia u Chatrik ba u bud ia ki jinglong babha jong kata ka por .
Uwei u briew ha Burma u dang leit jngoh ia la u paralok uba die ia ki kot bad ki kot khubor kiba rim kum ki kot lyngkdop bad u la iohi ia kawei ka kot rim kaba khlem jingtap hapdeng ki kot lyngkdop .
" " " Ki dei ki sevak safai jong ngi ."
Ia kane ka jingkhawai la rakhe da ki Muslim ban pynsah kynmaw ia ka jingkwah jong u Ibrahim ban knia ia la u khun ha kaba kohnguh ia ka hukum jong u Allah .
Ki briew kiba don jingmut ki lah ban poi sha ki jingpynkut kiba pher .
Ka CBSE Boards 2018 : Ka eksamin class 10 , 12 ka la sdang naduh mynta ka sngi ka 5 tarik u Risaw bad palat 28 lak ngut ki samla pule ki la mih na ka bynta kajuh .
Ki nongleit nongwan ha ka lynti Delhi sha Varansi kin hap ban pynlut T.3240 katba ka bai kali na Delhi sha Lucknow kan long T.1980 .
Halor ki jingkynnoh ba u don ka jingsngew sain pyrthei , u General Bipin Rawat u la ong ' ' Ngi sah jngai na ka sain pyrthei , jngai bha .
Ka Italy ka la pynlong ia kane ka jingialehkai ha ki lai sien .
Ka jinglong kan treikam man la ka por ba pynkylla ia u nombar .
Ki riew pawkhmat jong ka kriket ha Australia ki la kren shaphang ka jingdonkam jong u Baggy Green ha ka phlim thoh khubor jong ka Amazon Primes kaba la tip kyrteng kum ka The Test .
Ka jinglong kyrpang jong u Swaminathan ka long ba la pynshong nongrim ia ka kam jong u ha ka jingshisha kaba lah ban leh .
Katto katne ngut ki myntri barim bad ki nongtrei sorkar ruh ki shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Haduh 10 ngut ki nongialehkai kriket ba pawnam kynthup ia u kapten jong ka ODI u Dimuth Karunaratne bad u kapten jong ka T20 jong ka ri u Lasith Malinga ki la jied ban nym leit jngohkai namar ki don jingeh ha ka jingshngain .
Ia ka jingkyrpad jong ki karkhana ban plie ia ka jingtreikam bad ki jingeh ba kyrpang jong ka sector yn rah sha u Myntri Shri Narendra Singh Tomar bad pynbeit katkum ka jingdonkam , u la pynthikna .
u nongmihkhmat uba kham lah ban long kum u Pontiff ba ha khlieh duh . . .
U Manoj u la phet noh na katei ka jaka da ka kali jong u , bad iehnoh ia ka Anjali kaba la snam bad ia u khun jong ki ha ka jaka sumar .
Ki bynta bapher bapher ba la ktah ki kynthup ia ka pule puthi , ka kam ka jam , ka jingshngain jong ki kynthei , ka koit ka khiah bad ki mat imlang sahlang bad kiwei kiwei .
Ki smash jong nga ki dang shu mih .
Lait na ka Banerjee ki myntri rangbah ka Kerala bad Punjab ruh ki la ong ba kin nym pyntreikam ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ha ki jylla jong ki .
U MS Dhoni u la ïaroh ïa ka jingïalehkai ba shlur jong u Yuvraj bad u sngew ba kham bun ban ïa ka jingbun ki ron ba la thep , ka jingbun ki bol ba la ïakynduh ka long kaba kongsan .
u nongialam jong kita ki lieng u dei u kapten Arthur Philips .
Katba u dang don ha Makedonia , u la pynshlur ia kiba don hangta da ki ktien kiba bun . Ki Kam 20 : 2 .
U Jeremaiah u nongiathuhlypa u la ong ha u Hananiah u nongiathuhlypa , “ To sngap mynta ko Hananiah . U Trai um shym la phah ia phi . hynrei phi pynlong ia une u briew ban shaniah ha ka jinglamler .
Khyndiat tylli na ki tiru ki long kiba thmu bad kiba hikai .
Ha ka por ba la pynshong syiem ia u Josaiah hadien ka jingpyniap ia u kpa jong u , ki jinglong jingman ha Judah ki long kiba sniew shibun .
Ka sienjam kaba 1 : Ki kyrtong ki hap ban leit sha ka website ba pura .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad jong ki 6 tylli ki jylla halor ka jingthung DGP
Haduh phra sngi ha ka shi taiew ba la dep , ka Delhi ka la noh synniang ia ka jingbun tam ki nongpang thymmai ha ka ri .
La pynlong ia ka jingpyllait im da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ia kane ka jingtyrwa ha kane ka bynta la tyrwa da ka dkhot ka board ka Janet Siddiqui .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh bad yn sa leh ia kaba donkam .
Ki madan ha ka nongbah ki la dap da ki jaka bret jaboh .
Kumba u leh ia kiwei pat kiei kiei baroh , u kapten India u la leh ia kata ha la ka jong ka jong ka rukom , khlem da iaid palat pud .
Hynrei ha kane ka kynti nga la kut jingmut ban ioh ia ka hok ! Ka jingwanphai sha ïing bad ka jingïapher
Na ki ar tylli ki kynhun shipai kawei kan don ha ka jaka sah shipai suin jong Ambala bad kawei pat kan don ha Hashimara bad kan long kaba kyrpang na ka bynta ki khappud ba shatei lam mihngi .
Ka Maureen Sieh ka thoh ruh shaphang ki nongphetwir kiba ialeh ban pyniadei dur ha ka ri kaba thymmai .
U Kohli u la kamai 235 ron na ka bynta ka spah snem kaba lai jong u ha une u snem , katba u Yadav u la kamai 104 ron ka dei ka 104 ron kaba nyngkong eh jong u ha ka Test .
Hapdeng kata ka por bad ka jingsdang jong ka spah snem kaba 19 la ai kyrteng bad pynmih sa katto katne ki jait soh Eucalyptus .
Ki kyrtong ki lah ban pynrung kyrteng online haduh ka 20 tarik u Risaw 2020 .
Katba ia kajuh ka domain lah ban ioh shabar jong ka ri Zambia bad shibynta ha Zambia lyngba ki katto katne ki nongpyniaid Internet kum ka MTN , ngi la pynkynriah ia ka site sha ka domain ba shngain https .
Hynrei kitei ki BSF ki la kem ia arngut ki nongkhaii katba katei ka kynhun ka dang wan phai sha kane ka ri ryngkat bad ki masi .
Kano kano ka jingpynslem ban pynbeit kloi ia ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ka pynkhein ia ka hok ban im bad ka jinglaitluid shimet kaba la pynthikna katkum ka kyndon 21 jong ka Riti Synshar .
Hynrei ka jingbymsngewhun ka la nang jyllei la slem bah .
Katba ka phlim ba khatduh jong u Allu Arjun kaba kyrteng ka Ala Vaikunthapurramuloo ka la long kaba jop bha .
Ka fiat jong u Ashcroft ka ailad ia ki agent ban buddien ia ki jingkhot phone hapdeng ki nongiasaid ain bad ki klient jong ki , haba la ai ia ka ‘ jingsuba kaba don nongrim ’ ba ki jingiakren ki lah ban ktah ia ki kam lehnoh .
Ka Shakti Mohan ka la sdang ban hikai ia ka rukom shad India kaba la tip kum ka Bharatanatyam naduh ba ka dang pule ha ka klas kaba hynriew ha skul .
Ia ki nongtrei la ai ia ka bai lutksan katkum ka jingsiew ba kongsan jong ki .
Bad kata ka pynlong ïa ki ban kham duna ka jingitynnad ïa uno uno u lok uba lah ban ïapoikha uba don ïa kita ki jinglong .
Kine kim donkam ia ki laisen ban wanrah mar .
Pyndap ia ka phorm bad nion ha ka rukom siew .
Ka kam ka donkam ban bishar bniah bha .
To ngin kynmaw ba ha u bnai Jylliew 2008 , ha ka Dorbar Thawaiñ kaba 14 , ka Sorkar ka la wanrah ïa ka Motion jong ka jingshaniah .
Peit ia u sohjew bad ot ia u ha ka 0 . 5cm ka jingheh .
Ki paralok jong ka Saxenas ki ong ba ka tbit bha ban pynbeit ia ki rukom treikam bad ban pynthikna ia ka jingai jingmut ha ka por kaba biang .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Tejaswini Ananth Kumar ka dei ka kurim jong u myntri barim ka sorkar pdeng ba la khlad noh u Ananth Kumar , katba u Jadhav dang shen u la mih noh na ka seng Congress bad rung sha ka BJP .
Haba nga iaid sha ka jingiakhih , nga la iohi ba ka don ka jingsngew pyrshah ha ka suinbneng , hynrei ka don ruh ka jingtlot .
Hadien kata la pynsangeh noh shi syndon ia kane ka kam da ka Sorkar India bad ym shym la shimkhia shuh , la ong u Sitharaman .
" Ka dak kaba thoh " " Ki thuk thuk pyndonkam da kaba husiar " " ha ka surok . "
Shuh shuh katba ki khynnah ki nang san ki jingdonkam jong ki ki nang kylla .
Pynrung ia ka session da ka kyrteng nongpyndonkam bad ka ktien rieh
Ka tarik ba khadduh ban phah ia ki jingtyrwa kan long ha ka 30 tarik u Risaw 2020 .
Ngi don beit ban kyrshan bad kyntiew ia ka kriket .
Ka mar ba la kurup ka shongdor T.130 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka dei ka jinglong kaba shisha .
Katei ka park ka la ngat ha ka jingiakajia sain pyrthei halor ka rukom ai kyrteng ia ka , haba ka sorkar jylla jong ka Bharatiya Janata Party ka la weng noh ia ka rai ban khot ia ka ka Rajiv Gandhi National Park .
Wat la la pynkut noh ia ka jingai jingiarap ia ka Haj , ka dor liengsuin ha u snem 2018 ka long kaba duna tam haba ianujor bad ki katto katne snem ba la dep .
Ha kane ka sngi napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u bah P.D Sharma , Gurdish Singh Grewal , u S.K.
U kpa jong ka Jaitley u Maharaja Krishan u dei u nongïasaid aiñ ha ka ïingbishar jong ka Tees Hazari bad u la shong la sah ha Delhi .
Nangta ka jingiakren ka lah ban sdang .
Ha kawei pat ka tweet u la ong ba ym don FIR , ym don kano kano ka kam runar ba la kynnoh , hynrei ka dang don ka jingtohkit .
Nga la shah rem man ka por ha ka jingim jong nga bad dei na kata ka daw ba nga jop .
Ka jingktah jong ka pisa ia ka jingkiew dor ka paw bha haba ki sorkar ki pynlut pisa ha ka por ba don jingeh , kum ka thma pohïing , da kaba pynmih pisa palat .
Kumta sdang naduh ka spah snem kaba 8 bad kaba 9 , bun ki riewstad ki la aiti ia ka jingpyrshang jong ki ha baroh ar jait ki kot mar katjuh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Tara Sutaria , u Riteish Deshmukh bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Kan bud ia ki hukum jong ka NCP : U Ajit Pawar halor ka jingpynrung ia u ha ka sorkar Maharashtra
Bunsien u briew u donkam tang ia ka jingiarap ba kynja mynsiem ne ba kynja jingsumar , khamtam lada ki drok ne kiwei kiwei ki jingdih buaid ki don .
Ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei kin shah set ha kane ka cell .
inshi , 2 phut , 24 inshi .
Ym don jubab kaba thikna ia kum kine ki jingkylli .
Ka lynti kit mar ba kyrpang jong ka thain mihngi ka dei ban long 1, 840 km ka jingjrong , naduh Ludhiana sha Kolkata .
Ki bor synshar ka Pakistan ki dei ban weng ia kane ka jingeh da kaba shim ia ka ain kaba hok bad kaba tyngeh lyngba ki kam jong ki pulit hapoh ka Pakistan , ka la ong .
Ka la don ha ka bor hangta la 14 snem mynta .
Ka pliang painkhana kaba lieh bad ka jain rong saw ha khmat .
Ka England da jop ko ya ka Kiwis da 124 Run .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia ki baroh arngut ha kajuh ka sngi .
Ia ka tank ba shabar lah ban shna da ka nar bym lah ban rong , ka nar ba la rong ne ka aluminum .
Dei ban sumar bha ia ki .
Ki soh kiba thymmai kum ki soh apple , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew bad sohjew .
Hynrei ka pyrthei hadien ka kham bha bad kham neh .
Caucasus : Ka jingiakren bad u Micael Bogar
Kumta la rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka sngi jong ki nonghikai ha kylleng ka ri .
Ka Madhya Pradesh Vikas Congress ka dei ka kynhun ha ka seng Congress naduh u snem 1996 haduh u snem 1998 .
Ia ki jingtip yn sa pynpoi kloi katba lah sha ka iingbishar , la ong u Nanda .
Hynrei ka . . . u dang ap ia ka kambah , u Benjamin .
U la kynthoh ia ki lyngdoh namar ba kim hikai ia ki briew , u da ong : Ki khynnah ki duna ia u kpu uba phim sngewthuh ban bret na ka bynta jong ki .
U la pynshong nongrim ia ka jingshai jong u shapoh , u la peit bniah slem bad u la lyngngoh bad nangta u la kyrngah khlieh sha u Sato .
Ka jaka shong jaka sah ha ka jaka sah . . .
Ia kane ka jingai dei ban pynlong ar shah mardor .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la weng noh ia katei ka circular hadien ba ki la iakynduh ia ka jingshah kynthoh halor jong ka .
Ka India kam shym la mynjur ia katei ka kyndon , da kaba pynshai ia ka nongrim jong ka ba ka jingrung sha ki nongmihkhmat ka dei ban long kaba khlem jingkhanglad bad ka dei ban long ha ka jingshai jong ka jingbishar jong ka ICJ .
Ka elekshon ha US 2020 : Ka jingkyntait jong u Trump ban ailad ‘ ka jingpynjah burom ’ ong u Biden .
Katno U Jisu bad u Boaz ki long ki nuksa babha na ka bynta ki rangbah Khristan !
Ha Bangladesh ka la ioh khusnam national award mynta u snem na ka bynta ka phlim jong u snem 2015 kaba la pynmih da u Animesh Aich .
Ki jingtip bad ki kot ki sla ba la ai da ka NGO India Smile ba la ialam da u Rajeev Sarkar ruh ki la pynlong ia ki jingkhynra .
La register ia ka mukotduma da ki pulit rel .
U nongpyniaid ia ka pule puthi u SC Gupta u la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
La ai burom ia u Pitroda kum u nongshna ia ka jingkylla ha ka telecom ha India hapoh ka jingsynshar jong u Rajiv Gandhi .
IPL 2019 : Khmih lynti ba ka CSK kan wan biang ha ka kyrdan ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
Radhakrishnan Hadien ba la tip ia ka Arya Sampath ba riewspah jong ka jaitbynriew jong ngi dei ban iaid shaphrang sha ka jingsngewthuh kaba stad ia la ka jong ka para marjan .
Ka pyni balei ba ka jingsynshar jong u ka kham halor ban ia kiwei pat .
PATNA : Arngut ki samla kynthei kiba sah ha ka nongbah Bihar bad kiba la ïasoh ha ka khlieh naduh ba kha ïa ki , ki la ïoh ïa ka hok ban shah kheiñ kum ki briew kiba kyrpang kiba don ïa ka hok thep vote laitluid .
Ka India ka la ai katto katne ki jingnoh synniang kiba phylla ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka jingleh jong ka Katherine ka la long kumjuh ha ki khyndiat sien ba nyngkong ba ka la iohi ia kaei kaba la jia .
Ka projek pynkhuid jaboh ha Saligaon ka dei ka projek pynkhuid jaboh ba la pyniasoh lang kaba nyngkong eh ha ka ri .
Mynta baroh arngut ki mrad ki long kiba heh , baroh arngut ki bam ia ki jingthung jingtep kiba bun bha man la ka sngi , bad hooid baroh arngut ki pynmih shibun ki sboh .
Ka long kaba sngewthuh , te balei ba U Blei U la pyndonkam ia u Paul ban maham ia ki Khristan shaphang ka jingbuh ia ka jingmut ha ka doh . Ka Rom . 8: 5, 6.
Baroh ki don ki bank .
Ha ka tweet jong u PM Modi u la ong , Ngi dem khrup ia u Bapu baieid ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti .
Ki jingsiat live ba la siat da ki sniper kiba la pyniap ia phra ngut ki nongiakhih khlem tiar haduh mynta .
Kane ka jingjia ka la jia ha Seoni district jong ka Madhya Pradesh .
U la ong ba na baroh ki jingujor ba la ioh da ka Commission 60 percent ki dei kiba iadei bad ki pulit .
Nga la don ha ka jinglong kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Ka India ka la khot ia ka jingpynkylla ia ka dorbar pahara la slem bah .
Ka jingai jingmut jong u Balraj Madhok ji ka long kaba khlain bad ka jingshai jong ka jingpyrkhat ka long kaba khraw.
Kawei pa kawei ka cell ha kane ka met ka kwah ban phet noh nangne ​​bad ban beh ia u .
U Virat Kohli un shongkurim ia ka Anushka Sharma ha u bnai December mynta u snem ?
Halor ka jingkren jong u Deputy Chief Minister u Sukhbir Singh Badal ba ka PPP kam don shadien , u Buttar u la ong ba ka tnga jong u Sukhbir ka Harsimrat Kaur Badal kan mad ia ka jingiakhun kaba tyngeh pyrshah ia u Manpreet Badal ha u snem 2018 .
