Kiba bun ki paid Hindu jong ka Pakistan ki shong ba sah ha ka jylla Sindh .
U Jakhar u la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad ka BJP jong ka jylla ba ki shim arliang ia ki kyndon halor ki kam jong u drok bad ki kam lehnoh .
Hynrei da ka por bad ka jingpyrshang , phi lah ban pynroi ia ka jingkwah ba kynja mynsiem ban pule ia ka Baibl shimet .
Hooid lada phi don ki speaker kiba shabar phi lah ruh ban pynkylla ia ka volume da kaba pyndonkam ia ka volume control ha ki speaker hi . Katto katne ki headphone ki don ka jingpyniaid ia ka volume ruh .
Ki don ki iingbishar bad ka Parliament .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ka tnad ka Social Justice and Empowerment u Shri Sudarshan Bhagat ha ka jingthoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpynduh pisa Ka jingpynduh pisa Narendra Modi Ki jingkhawai shongkurim ha India Ka jingkyrduh pisa ha India Khubor India
Ka met ka don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka , la ong u heh pulit .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Abhishek Sharma bad la ak ka Sonam bad u Dulquer Salmaan .
Kumta kumno ka blog jong phi ka wan ?
U kyrtong ka UDF u Jose Tom ruh um don jingartatien halor ka jingjop jong u .
Phi tip satia kaei kaba kin leh hadien .
U Mr . Gadkari hato phi ruh phin shimkhia ia u Rahul Shivshankar ?
Ka don shibun ban ong hynrei nga hap ban ai por ia kiwei pat ki briew ban pule ia ka kot .
Ki Paralok jong ka Ki la kylla ia ka jingmut jong ki .
Ka UAE ka ai ia ka syrnot kha ia ka khynnah kynthei ba la kha na u kpa Hindu bad ka kmie Muslim
Ka nongshna phlim Kalpana Lajmi ka la khlad noh ha ka rta kaba 64 snem ka rta.
U mashrafe Mortaza u kapten jong ka ODI jong ka Bangladesh un iakhun ha ka elekshon ban wan
Ka jingpyrshang jong ka dorbar sor Dsseldorf ka la pynlong ia ka jingkiew .
shisha ngam sngew kumba ki don ha ka jingma .
la pyllait ia u jait sohjew ba jem
Ki khynnah ki iashim bynta shitrhem ha ka jingiakop mrad , ka jingiakop blang , ka jingiakop jong ki nonglehkai joker bad ka jingiakop mareh .
U la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ki sienjam ba ka sorkar jong u ka shim na ka bynta ban pynbha bad tei pat ïa ka Nepal hadien ki jingkhynñiuh jumai ha u bnai Risaw bad Naitung 2015 .
Professor ngan shaniah ha u Hagrid ia ka jingim jong nga .
Yn thang im ia phi . . . shaniah ha nga !
Ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam ak phlim Bengali namar ba u la trei shitom bha .
Ka jingiadei jong u bad ka PTI ha kane ka por kan ym long kaba bha ia ka kam sain pyrthei jong u ha ka lawei .
U dei u nongpyniaid ba pawnam .
Ngan sa wad lad ban pynbeit ia kane phi sngewthuh ia nga ?
Ka kyrkhu ia u nongai bad ia u nongpdiang .
Ka Vodafones Rs 199 ka jingai 1 . 5GB data ha ka shisngi ryngkat bad ka jingkhot khlem pud bad 100 tylli ki SMS man ka sngi .
KI DKHOT KA ÏONG ÏONG ÏAING ÏAIN KA MEGHALAYA KI KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 01 . 05 . 2013
Hynrei u nongniah kali u la duh bor .
Ka Mumbai City FC ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai hynriew point .
Ki la kyrshan tyngeh ia man la ka jingialehkai .
Ka dei ka kamram jong ki nongsynshar ban thaw ia kum kata ka jinglong ba kito kiba don ha ka jingim paidbah kin lah ban trei khlem jingtieng .
Bad halor san haduh shiphew , kan don ka jingiakhun na ka bynta ka jingbam , kumta kin sa shah pynshitom na kata .
" " " Ka Navy ka dang shna ia ka kynroh pud ba marjan ban iada bad iada ia ka jaka iada na ka jingshah thombor shuh shuh , " " la ong shuh shuh u nongaiktien . "
Na ki 200 ngut kiba lait im kiba la shah kem koidi , ki shynrang ki la shah siat iap katba ki kynthei bad ki khynnah kumba 150 ngut la pynsah ha kawei ka jaka kaba rit kaba ki khot ka Bibighar .
Nalor kata , ka dei shisha ka para jong nga , ka khun jong u kpa jong nga hynrei kam dei ka khun jong ka kmie jong nga . bad ka la long ka tnga jong nga .
Ka jubab kaba dei ka long u Zaheer Dehlvi .
U Sardar Singh Randhawa uba la tip paidbah kum u Randhawa u dei u nongialehkai bad u aktor ba tbit jong ka ri India .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki ia lum lang na ka bynta kane ka tamasa .
Katba u KL Rahul u la pyniasoh bad ka India A team na ka bynta ka home series pyrshah ia ka England Lions .
Nga bad u kpa ngi long ki paralok .
" La ai ruh ia ka jingiarap pisa sha ki nongtrei kti , ryngkat bad ka jingiarap na ka Sorkar Dutch bad ka skhim " " Vishwa " " jong ka Sorkar Karnataka . "
Kane kan ym iarap tang ban pynduna ia ka jingduk hynrei kan iarap ruh ban pynkiew ia ka jingmih baroh ha ka rep ka riang .
U nongaiktien ka Air India u la iathuh ba u pilot u la rai ban rah biang ia ka liengsuin sha Delhi namar ka jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ka la long ka sakhi ia ka jingshna ia ka Riti Synshar jong ngi .
Katto katne ki nongshong shnong jong ka sor ki trei ha ka jaka pynmih bor ding bad ka par dewiong jong ka Soma .
Ha kawei ka sngi u Krishna u la iohi ba ki jingpynkhreh na ka bynta katto katne ki tamasa ki dang iaid shakhmat.
Ban burom ia U Blei U Nongpynkylla ktien ia ka Niam ka long ban burom ia u khun bynriew .
Ka Africa South ka don ia ki mar poh khyndew ha ki par jong ki .
" Baroh ki la iam bad sngewsih ia ka , hynrei u la ong , " " Wat iam . Kam shym la iap , hynrei ka la iohthiah ." " "
U Dr J . U Radhakrishnan u la ong ba ki jaka sumar pang shit ki la shah ktah jur bha .
Ka jingshah rem ka wan ha ka por ba ka IRNSS kam pat sdang ia ki kam khaii .
Baroh ki rukom treikam kiba donkam la bud .
Ka la long ka jingiakop kaba heh , ka la long kaba pawnam ha ka pyrthei .
Nga la thoh ia kawei ka sentens ha ka kot lyngkdop : ‘ U Ramji u mareh . Ka Champak ka pule .
Nga ainguh ia U Jehobah ba u la ailad ia nga , u khynnah rit , ban pynrung ia ka jingshisha jong ka Baibl ha kane ka longiing kaba bha . U Mathaios 21 : 16 . Ki jingmyntoi ba nyngkong eh jong ka jingshakri
Ka jingkitkhlieh ban lum ia ki kot ki sla na ki khynnah skul kan long jong u khlieh skul ne u nongpyniaid skul .
“ “ U la dei ban pyrkhat ia kata la slem bah,” “ la ong u nongpynrung kyrteng .”
Katto katne ngut ki briew bad ki nongtrei mon sngewbha ki la ai jingkyrshan ia ki briew kiba don ha ka jingeh , u ong .
Ki la rung ha ki iing ki sem jong ngi mynta : Ka Mehbooba Mufti ka pyrshah ia ka BJP halor ka bill talaq lai sien
Ha kata ka por , um tip ei ei .
Hynrei , kane ka la long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak .
Nga sngewtynnad ia kane ka park , ka long kaba heh bha .
La ai ia ka , nalor kata , da ka jingsynshar kaba la pynkhein bunsien bad pynkhein bein ia ka hok ain bad ka riti synshar jong kito kiba ka la jer kyrteng kum ki nongleh kam sniew .
Ka kylla long ka khynnah kaba don jingeh bad , ha ki khep kiba eh , ka jinglong kaba don jingpang jingmut jingpyrkhat kaba khlem lah ban sngewsih na ka bynta ki kam runar .
Parabangeit , Wat hadien kum kane ka por ba la pynlong mraw hynrei ym shym la leh ia ki jingpyrshang kiba biang ban pynim ia ka kolshor jong ka ri jong ngi .
Hato ngi dei ban khein ia ki carbs ne ki calories ban tei ia ka met ?
Ka dor kaba pdeng ha Delhi ha u bnai Lber 2020 ka long kaba heh da 60 percent ban ïa ka dor kaba 25 tyngka shi kg jong u bnai uba ïadei bad u snem ba la dep .
Kan kyntiew ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongrep , u la bynrap .
Wat la katta ruh , U Jehobah un iarap ia phi ban kit ia ki jingkitkhlieh kiba bun jong phi lada phi khot ia u da ka jingngeit .
Bad nangta ka jingdum ka beh ia u shaneng bad shapoh uwei u lum .
Hal , phi kwah ban iohi ia nga ?
Ka show ka la wan ha ka kyrdan ba . 21 ha ki 50 tylli ki jingpyni TV ba khraw tam jong ki por baroh jong ka TV Guide , bad no . 7 ha ka kot khubor Empire Ki 50 tylli ki jingpyni TV kiba khraw tam ha ki por baroh .
U Singh u sngew ba ka Jaya ka kwah ban dang long ka dkhot jong ka Rajya Sabha namar ba ka pyrkhat ba ka ai ia ka jingithuh ia ka .
Ia ka jingdonkam jong kane ka sngi la pyni ha ki epik hyndai kum ka Mahabharata .
NEW DELHI : Ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ki kyndon na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki khynnah ha baroh ki jaka sumar khynnah ha ka nongbah jong ka ri .
Ka projek baroh kawei ka kynthup ia ka jingshna ia ka lynti iaid kjat ha ka jingjrong kaba 117 . 5 kilomitar ka jingjngai .
Ki don tang 1 281 ngut hynrei ha nga ka dei ka pyrthei baroh kawei .
Kiba hapoh 10 snem bad kiba halor 60 snem yn nym shah .
Uwei u briew u pyrshang ban pynpra ia ka seng , u la ong haba kdew sha u Ram Gopal Yadav .
Hadien ba la pyllait ia ki ki la poi ha Vaisali .
Ka jinglong ka lyer jong ka Delhi ka la sniew bha biang.
Hynrei ngi iohi ia kane kum ka jingpynheh kaba pdiang sngewbha ia ki lyngkha myntri jong ngi kiba lieh ban ot .
Nalor ka jingrwai klassik kaba khuid , u la long ruh u nongrwai bhajan uba tbit bha .
Ka longiing kam shym la don ha ka por ba ka ding ka la bthei .
Ki Aratdar ki ju pyniaid ia ka kam jong ki lyngba ka ophis kaba don ha ka jaka iew .
Kawei na ki phang kaba la ioh jingmyntoi na ka jingleit wad bniah jong u Cook ka long ka kam sumar .
Lada u Trump u ong ïa u Cohen ban thok , kata kan long kum ka kam runar , ong u Chairman jong ka ïing bishar jong ka ïing dorbar , u Jerrold Nadler , uba dei u nongsynshar Democrat .
Kyrshan u Modi ia ka Merkel ia ka jinglong nongialam jong ka EU katba u Trump u kynthoh ia ka Germany .
Kawei ka dei ka CAA kaba la long ain , bad kawei pat ka dei ka NRC kaba dang shu pynbna , kam pat long ain .
Ka Yami kan ak ia ka bynta jong ka ophisar syntiat bad kan ak ryngkat bad ka Vicky Kaushal ha kane ka phlim .
Ka long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Shahid Afridi u buh jingartatien ia ka rekod rta ha ka jingthoh thymmai jong u hi
U Rahul Gandhi u la pyrshang ban wanrah ia ki jingkylla .
Ka jinglehkai man ka por ruh la ju pyrkhat ba ka pynbha ia ka rukom thiah , kaba wan ha ka jingmyntoi ha ka miet shwa ban leh ia ka test .
Hynrei hadien u la ialong paralok bad ki .
Ngi kum ki briew ngi dei ban don la ka jong ka jingkitkhlieh ban pynduh mynsiem ia kane .
Ka jingbei tyngka nabar ri kan nang kiew lada ngi lah ban khring ia ka jingbei tyngka na China .
Ka kaiphod ka iathuh ba ki doktor ha China ki lap ba tang 14 percent ki tymmen kiba pyndonkam ia u dawai famotidine ki iap katba 27 percent ki tymmen kiba dih ia u dawai omeprazole ki iap noh .
Nangta , nga la ailad ia lade ban sngap jar .
Ka Dukan Curio kan die ia ki jingkynmaw bad ki kot kiba iadei bad ka Rashtrapati Bhavan .
Pynkylla ia ka window kawei ka jaka trei shapoh
Ka Jalandhar ka la khur 53 poiñ katba ka Amritsar ka la wan ba ar da kaba kamai 33 poiñ .
Ka Shastri Nagar ha Jaipur ka dei ka pdeng jong ka jingpang Zika .
Ka dorbar thaw ain jong ka Minnesota ka la ai bor ia ka Minneapolis kum ka shnong ha ka snem 1856 , ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Mississippi .
Da kaba sngewsih , bunsien u ju pynlut miet hangta , u thiah ha madan .
Ngim kwah ban rung ha ka sain pyrthei halor kane .
Nga sngewskhem bha ba ka don ka jingsngewthuh jingmut hapdeng kita ki arngut .
Ha kane ka bynta u Syiem Solomon jong ki Israel hyndai , u nongtei bad nongpynbeit ryntih uba tbit bha u la thoh : Uwei pa uwei u briew u dei ban bam bad shisha ban dih bad ban ïohi ïa ka jingbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong u baroh .
Ngi ioh ia ka jingieid bad jingkyrshan na ki paidbah jong ka Haryana , kane ka dei ka dak jong ka jingkylla .
Ngi kwah ba ki jingialehkai kin long .
Balei ba da ki million ki kmie ki la pynthylli ia ki dewiong jong ki bad ki la phah ia la u khun ba ki ieit eh ba khatduh sha ka jingleit phai noh sha ka thma pyllaitluid ?
Ka septum kaba hapdeng ka dohnud ka dei ka jingker ba don ki shyieng hapdeng ki sniehdoh jong ka dohnud .
Ki ar tylli ki ri ki nang ia jngai nang jngai .
Ka India ka la don ia ka jaka sumar shipai naduh u snem 2008 .
Da kaba ka madan ka don ka jingtap sboh kaba rit , ka bol kam shym la khih than , kaba la ailad ia ki nongialehkai ba wan jngohkai ban tied laitluid .
Ka jingpynbeit ryntih ka long 60 percent .
U nongthoh u dei u nongiasaid ain barim jong ka ri India .
Ym tip shaphang kano kano ka jingpynbna sha u Akash : Kailash Vijayvargiya .
Ki kam jong kane ka Commissionerate ki kynthup ia ka .
Kem ki pulit ia 3 ngut ki paralok lehnoh ha Kashmir
New Delhi : U Davinder Singh Ghubaya u khun jong u MP Sher Singh Ghubaya u la pyniasoh ialade sha ka Congress bad u la leit ban pyniasoh bad ki shipai jong u nongialam ka PPCC u Captain Amarinder Singh ha Delhi ha ka 12 tarik.
Ka GST ka dei ka jingleh thok , ka jingroi ka ioh ka kot ka sahkut .
Ha ka iew forex , ka pisa ka la hiar haduh 74 . 41 pyrshah ia ka pisa US .
Pyni ia kaei kaba phi lah ban leh .
Bun na ki bynta bapher bapher ki la long ki dkhot jong ka kynhun .
Hynrei ka Proberb 24 : 3 ka ong : Da ka jingstad yn tei ia ka iing bad da ka jingshemphang yn pynskhem ia ka .
Kumta ki samla pule ki pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur ha kane ka phang .
U ATP barim u No . 1 U Marat Safin bad ka Dinara Safina ba rim ka WTA ki dei na ka jaid Tatar .
Kaba nyngkong ka dei ka eksamin ba nyngkong bad kaba ar ka dei ka eksamin ba kongsan .
Ki nongmihkhmat ki la wan na kiba bun ki bynta jong ka US , don kiba la leit da ki spah mail na ka thain Sepngi , ka thain Sepngi bad ka thain Mihngi ban iashim bynta .
Dei haduh ka sngi kaba 4 ba nga sngewthuh ia ka jingkhraw jong kaei kaba ngi leh .
Kane ka sienjam jong ka sorkar kan ai jingmyntoi ia ki hajar ngut ki nongtrei .
Bad katto katne na ki paidbah ki la leh pyrshah ia ngi .
Hangta ki lah ban pynkynriah ia ki tnum jong ki sha ka kali bad yn tan ia ki da ki kulai ha ka lynti kaba sah .
Ka shnong Okayama ka dei ka shnong kaba pawnam jong ka Kurashiki .
Wat la kawei ka nonghikai skul ha Portugal ka la shah hikai ha ki nun bad ki lyngdoh hynrei ka sngew ba ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka ym shym la pyndap da ka balang jong ka .
Hadien ba la ioh jingtip na ki heh jong ka bank , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ha shwa ban wan buhai shnong ki nong Europe , ki trai ri trai muluk ki shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Indiana .
7 NGUT KI OPHISAR IPS BAD 1 NGUT KI PPS LA PYNKYNRIEW
Haba ka kmie jong ki ka la leit buhai shnong sha Madina ha ka snem 622 , u Tufayl bad u hynmen jong u u Abdulrahman ki la sah ha Mecca .
Hynrei ia ki jingthoh ym pat lah ban pynpaw paidbah .
Ia ka jingiatai kaba khatduh la pyniaid da ka nongthoh khubor jong ka NBC ka Kristen Welker .
U nongtong dohkha bad u khun jong u .
Bun na ngi ngi ngeit ba ka duriaw ka long kaba heh palat ban shah pynjaboh ha ki kam jong u briew .
Kum kane ka jinglong ka long kaba sngewsih bad kaba pyrshah ia ka jinglong jong ki para marjan kiba bha .
Ka long kaba pher khyndiat .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Vijay Dev u la donlang ruh ha kane ka jingialang .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri ka tnad synshar paidbah u Syed Ashraful Islam , u myntri ka koit ka khiah u Mohammad Nasim bad u secretary ba rangbah jong ka tnad synshar paidbah u Kamal Abdul Naser Chowdhury .
Haba u la iohsngew ia ka jingpyrta u kpa u la wan mareh , u da pyrkhat lada u masi shisha u don ha ka krem ​​.
U la ong ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka kyrdan ba kyrpang bad ka package ba kyrpang .
Ki shipai Commando bad ki SWAT ruh ki dang pynlong ka jingpahara kaba pyrkhing bha hapoh bad sawdong ka madan .
Ia ka Madhyama Vyakaranam la thoh ha ka rukom bishar bniah bad ia ka Prathama Vyakaranam ha ka rukom synthetic .
Ia kane ka jingkylli la buh ha u nongpeit bniah ia ki khniang jingpang uba long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Palat 230 jait ki sim la tip ba ki long kiba sah .
Ka video jong katei ka jingjia ka la paw ha ki telebishon .
Ka Mahindra ka la buh ia kajuh ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar kaba la shem ha ka Ssangyong Tivoli na ka bynta ka XUV300 .
Ka don ka jingkhih bad ka jingkhih .
Phi lah ban iadei bad ka BJP ne RSS hynrei wat nym pynkhih ia ka shyntur jong phi hangne ​​.
Ka jingnang jingstad Ka jingdon jong ki kam baroh ha kaba la ai jinghikai .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kam shym la kyntait ban pynkylla ia ki kyndon jong ka mang tyngka ban weng ia ki jingeh jong ka karkhana .
Balei u Ksuid u kwah ban pynduh mynsiem ia ngi ? Ai nuksa .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingsheptieng hapdeng ki nongshong shnong jong ka Machilipatnam .
Ka EV kan lah ban iaid haduh 300 km tang shisien charge .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba heh bad kaba bun jait .
Ka trailer jong ka phlim ka don ka jingsngewtynnad kaba sngewtynnad bha ia ka .
U Myntri Rangbahduh da ka jingsngewrit u la mynjur ban long u Patron jong ka PMNCH Forum bad pdiang ia ka Logo jong ka forum .
Bad ka kompeni ruh ka long kaba kamai .
Ka Pandeglang Regency kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Javas Banten ka la ioh ia ka jingiap kaba bun tam haduh 290 ngut .
Ka portal jong ka longïing jong u Jackson ha ka IMDb. com
" Ka jinglah jong ka India ban pynmih bad pynpoi ia ki dawai iada yn pyndonkam ban iarap ia baroh ki briew ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingeh " " la ong u PM Modi . "
Ki khynnah ki long kiba sngewtynnad bad kiba stad haduh katta katta .
Ngin sa poi hangta ha ka por 8 baje .
Ka tnat pynkit um hapoh ka ri Bangladesh
Okay , lehse kam dei kaba khatduh .
Lada jia ba ka skul kam shym la pynrung kyrteng ha ka website ba pura jong ka CBSE , ki lah ban nion ha ka opshon Pynrung Skul ha ka sla rung .
Ia kine ki pisa la mang nyngkong eh ban tei ia ki hospital , ki skul , ki skulbah bad ki surok .
U myntri ka tnad mariang jong ka nongbah Delhi u Imran Hussain u la bishar bniah ia kane ka jinglong jingman ha ka jingialang hangne ​​ha ka sngi palei .
Ngim pyrshah ia ki jingteh elekshon hynrei ngi pyrshah ia ka jingbym pynpaw kyrteng , ngi kwah ia ka jingpynpaw kaba pura bad ka jingshai , la ong u nongiasaid ain u Rakesh Dwivedi .
Ki don ruh kiwei pat ki jaitbynriew rit paid kum ki Dungan , ki Uyghur , ki Tajik , ki Turk , ki Kazakh , ki Tatar , ki Ukrainian , ki Korean bad ki German .
Kumta ia ka ktien Tamil jong ka la shna kum u 'Evano Oruvan'. '
" Ki kynhun jaitbynriew ki la " " iai rkhie bein " " kaei " " kaei kaei kaba thylli " " ? "
Ha kane ka jaka la donlang ruh ki aktres ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Richa Chadha , u aktor u Darshan Kumar bad ki nongpynmih phlim u Bhushan Kumar , u Vashu Bhagnani bad u Sandeep Singh .
Ia une u aktor la kha ha ka 12 tarik u Feb 1920 , ha Old Delhi kaba la hap hapoh ka jingsynshar British India ha katei ka por .
Ia kane la iathuh da u Shri S . U Jaipal Reddy , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam pynroi sor haba plie ia ka Workshop halor ki Centre of Excellence halor ka jingpynroi sor bad ka leit ka wan ha sor , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka tnat shipai jong ka India bad ka jingseng science jong ka kam shym la don ka snem kaba bha bha .
U Prem Ratan Dhan Payo uba ak u Salman Khan bad ka Sonam Kapoor un sa ïohi ïa u nongpynïaid ba pawnam u Sooraj Barjatya ba un shna biang ïa ka jingleh jadu jong u ha kane ka Diwali .
Ha kata ka janmiet ka Nongsakhi ka la lap ia kane ka khubor harum ha ka mashin jubab jong ka :
U nongbishar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la ailad ban buh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Tejpal uba la kam ba um don jingbakla bad u la dawa ban shah bishar .
U Sooraj u la ong ba um tip satia ia ka Disha bad u la tip tang hadien ka jingiap jong u Sushant.
U Riewngeit barim u la pynlong ia ngi ban ap shi minit . Hynrei ynda ka la bthei , ka la don ka jingitynnad kaba ym don dur kaba lah ban pynpaw .
Ka Hyundai ka la pyllait paidbah ia ki dur ha studio jong ka Elantra 2014 facelift .
La iathuh ba uwei uwei u briew u la iap na Bhopal , Jabalpur , Sagar , Satna bad Khandwa .
Ka jinglum khajna ka kiew naduh ba la pynduh pisa : Jaitley
Ka jinglong jong ngi ka long kumjuh bha bad ka jong u Lot uba la shong ha ka nongbah Sodom kaba pawnam bha kaba sniew .
Ka jingleit jong u Trump sha India kam dei ban khanglad ia ka jinghiar dor jong ka pisa , lane ban pynkut noh ia ka jingduk , la ong ka kot khubor ha Saamana .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la pynbna ia ki tarik ba dang sah jong ki eksamin jong ka CBSE Class X bad XII ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka ABVP ka la kynnoh ba kita ki runar ki dei jong ki seng samla pule jong ka Left .
Kane ka long kumno ban pyni ia ki jingthew jong ka tarik .
Kiba la shah rem kiba pawnam ki long u Tim Uppal bad u Bal Gosal , u Devinder Shorey , u Param Gill , u Jinny Sims bad ka Nina Grewal .
To ai ba kane ka jingiathuhkhana kan iai bteng kumba ka long .
Ki nongthoh histori , bad ki nongthoh ha ki jait jingpule bapher bapher , ki la ai jingmut ia ki tarik bapher bapher kum ki jaka sdang jong ka jinglong thymmai .
U slap uba rit ha ki katto katne ki jaka ha Rajasthan .
U briew uba suba ba u la leh bymhok u pyrshang ban thang ia ka tnga
Teng teng nga paw ha ka dur jong ka jingpynbeit , ne ka jingmut kaba bha .
" Ka jingpyni ia ka Colombia ba la buhrieh lyngba ki tiar online ka lah ban pynpoi ia phi hapoh ka Googleplex , lada ka kam jong phi ka jop ia ka jingiakop " " Ka jaka ba la iathuh bha ha Colombia " ".
Kan don ka Board jong ki Nongsynshar kaba kynthup ia ki dkhot na ki jaka pyndonkam .
Ka Congress bad ka CPM ki la ujor kham mynshwa sha ka poll body halor ka jingpynmih ia kane ka phlim , da kaba ong ba la leh ia kane da ka jingthmu sain pyrthei .
Kane ka tnad pule puthi ka ai palat 130 tylli ki jinghikai .
Uwei na ki nongshah kynnoh u Makhan u la shah kem .
Ka nongbah Safdarjung ka la ioh 9 ngut. 3mm ka jinghap slap hapdeng 8 . 30am bad 5 . 30pm ha ka sngi Thohdieng .
Ia kine ki kamra pyniaid la pyniaid da ki ophisar pyntreikam , ki nongiarap nongtrei , ki nongsynshar ha ki thain , bad ki nongsynshar ba hakhmat eh jong ki thain bapher bapher .
La pynduh noh ia u RJ Mantra na Jhalak Dikhhla Jaa 6
Ka Dieng Na Ka Bynta Ki Dieng . . .
Kaei ka jingmyntoi ban don ki sakhi satia ?
Ka daw ba shisha jong ka jingshah thombor ha ka acid ym pat lah ban tip .
Em , kam shym la buh kano kano ka jingeh kaba kham heh .
Pynlong ia ka ban kham eh ban leh ia ka kam kaba bakla bad kaba kham suk ban leh ia ka kam kaba dei Pynlong ia ka ban kham eh ban leh ia ka kam kaba bakla .
U Gupta Vishnu ha ki krem ​​Udayagiri u pyni ia u Vishnu ryngkat bad ka Gadadevi bad ka chakra ba la pynlong briew.
Ka jinglong jong ki samla pule India ban leit shabar ri ban pule kham shalor kan hap ban pynphai kylla , bad tang kumta ka rukom hikai jong ngi kan jop .
Ka DDCA kan plie ar tylli ki jaka hikai kriket thymmai ban iarap ia ki nongialehkai kriket kiba dang khie dang san : U President ka DDCA u Rajat Sharma
U PM Narendra Modi u la poi sha Durban.
Ka elekshon kaba ar kan long ha ka 25 tarik u Nailar 2019.
Ngam kwah ban ai jingkren hangne ​​. Nga kwah ban iathuh ia phi shaphang ka jingshem jong nga .
PYRSHANG ÏA KANE : Shna ïa ka thup jong ki lad ba ka jingïohi jong ki lok jong phi ne ka rukom pynïaid ïa kiei kiei ka kham bha ban ïa ka jong phi . Ki Philipi 2 : 3 .
Ka tnat treikam jong ki shipai Bangladesh ka dei ka tnad kaba la long trai bad pyniaid da ki shipai Bangladesh . Ka don katto katne ki kam kynthup ia ki hotel bad ki jaka theh umphniang bad ki jaka ialehkai golf .
Hadien ka jingkhie jumai ha u snem 2001 ha Gujarat la sngewthuh ba ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpynshai bniah ia ki jingbatai bniah jong ka GHAVP Dr . U Manmohan Singh u la ong ba ha ka bynta kaba nyngkong yn sa pyntreikam ia ar tylli ki unit kiba pynmih bording 1400 MWe .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka madan Ramleela .
Nalor kata , ka jinglong jingman kaba suk hajan ka dam ka pynpaw ia ka jingitynnad bad jingitynnad jong ka jaka .
Kine baroh kin long kiba sngewtynnad ban peit .
Ka jingialehkai kriket jong ki kynthei : Ka India ka la pynliem ia ka Australia ha ka Twenty20 kaba ar , jop ia ka series .
Na ka bynta ki kali , ka dor ba sdang ka long Rs 25 na ka bynta ka 1 kaba nyngkong . 8km bad Rs 12 na ka bynta man la ka km ba la iaid hadien kata .
Kumta kaei kaba ngi la leh ka long ban shna ia ki CAR T cell .
Lah ban leh aiu lada ki ksuid ki pynshitom biang ia u briew ?
Une u dei u nongpang uba long u nongmihkhmat uba ha kata ka por u la don 73 snem ka rta , la iathuh ba u donkam ban ioh ia ka bypass , u la rai ban leh ia kane ha ka jaka jong u .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba arliang mamla hapdeng u president ka France u Emmanuel Macron bad ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha Elysee Palace ha Paris .
U Chaudhary u la iakhun kum u kyrtong ka RJD na ka bynta jong ka Sugauli ha u snem 2015 hynrei u la shah rem noh ha ka BJP .
Katto katne ki kot ki lap ia ka jingiadei hapdeng ka jingbam jingbam ba stet bad ka jingbun palat ka jingkhia .
Kito kiba leit ban ioh kam biang kim lah ban ioh ia ka bai lutksan .
Ha kata ka por ka BJP ka la jop 71 tylli ki seat hi katba ar tylli ki seat la jop da ka paralok jong ka Apna Dal .
Halor ka mat ba la pynpaw da ki samla pule jong ka seng jong ki ba ym shym la pyntip paidbah da ka skulbah , u la ong ba ki tnad ki pynleit jingmut ka long ha ki kam pule puthi ha ka campus ym ha ka sain pyrthei .
Ka kynhun Bilderberg ka shah kynnoh ba ka dei ka sorkar pyrthei shadem .
U nongaiktien jong ka tnat shipai u Col Aman Anand u la ong ba kane ka hukum jong ka sorkar ka la plie lad ban pynkupbor ia ki kynthei ophisar ban kit ia ki kam kiba kham heh ha ka tnat shipai .
" U President ka US Donald Trump u iashim bynta ha ka jingialang " " Howdy Modi " " bad u myntri rangbah duh ka ri India u Narendra Modi ha Houston , Texas , US ."
Uba nyngkong u la leit kham hajan bad u la ong : .
Ki dei ban don ha ka jaka sumar kaba shngain .
Ka jingpluh ding ha ka dukan Cracker ha Sivakasi , TN ha ka 20 tarik . 10 . 2016
Ki jingtyrwa jingiatreilang ba kyrpang na ka bynta ban pyntreikam shuh shuh la pynrung ruh ha ka MoU .
Bun ki die ia ki soh bad ki pynmih na ki kali kit mar .
U la pynshai ba kine ki jingkynnoh baroh ki long kiba bakla .
U Yodha u khanglad ia u bad u jop ia u ha ka jingialehkai .
" " " Ki la ia kren bad ki ri baroh ."
Ka protein casein kaba don ha ka dud ka lah ban ialeh pyrshah ia ka kyiad bad khyndiat ka umsohjew kan ai ia ka bor met .
Na ka bynta ka jingbha jong nga , na ka bynta ka jingbha jong nga hi ngan leh ia kata . naba kumno yn pynjah burom ia ka kyrteng jong nga ? Ngan ym ai ia ka burom jong nga ha uwei pat .
Saw ngut kiwei pat ki kyrtong ruh ki don ha ka jingiakhun .
Ka jingiadei ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ka la nangbha shibun .
Kane ka long ruh kaba iadei bad ka Google Assistant .
Ka Tamil Nadu ka la long lypa ka jaka ba la jied ha ka pyrthei na ka bynta ki karkhana IT bad ITES .
Ka don ka riti synshar bad ka synshar ain , u la ong .
U Jackal u phet noh haba u iohi ia ki khynnah shynrang kiba sniew .
Ka OnePlus ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka OnePlus Nord ha India .
U dei u paralok jong nga .
Ka jingpynbeit bad jingpyntreikam ia ka WiMAX ka long kaba stet bad kaba stet .
Baroh arngut u Aryan bad ka Suhana ki dang pule shabar ri .
Ka long kumba ngi la jah na ki mikrobot .
Ngi dang thmu ban pyniar ia ki projek sha kiwei pat ki distrik ruh .
Ka jingiap jong u ha ka MLAs Hostel ha Kolkata ha u snem 1994 ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba khraw .
Assam : U Myntri ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma u la thoh ha ka twitter jong u ba hapoh ka Assam Targeted Surveillance Programme baroh 8 lak ngut la leh ïa ka test ïa u COVID19 ha kylleng ka Jylla haduh mynta ka sngi .
Ha kiwei pat ki jylla jong ka thain ka la kham bha .
Nangta ka kylla long ka kamram kaba khia , lada ym kaba eh , ban ialeh pyrshah ia ki da ki lad pynbeit riti synshar .
Ka jingiapher ha ka bhah vote hapdeng ka BJP bad ka Congress ka long 8 . 4 na ka shispah .
La ïoh jingtip ba don phra tylli ki jingjia haduh mynta .
Nga la shim ram dang shen ban shna iing .
Ka email ba la phah sha ka ICICI Bank kam shym la jubab .
Hato phi kwah ban long u nongtem ' ?
Aktor Kader Khan ym don shuh ?
Kine ki ar tylli ki skulbah ki don ka rekod pule kaba khlain bha bad ki la noh synniang shibun eh ha ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ha ka jingwad bniah ha ka science .
Ka Bharati ka la iohi shai ia ki jinglong kiba dei ban pynlong lada ka jinglaitluid kan wan bad sah .
Kane ka jingkhluit ka mih na ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap , na ka jingkhapngiah kali , ka jingdheng kali , ka jingroi stet jong ki karkhana , ka jingpyndonkam ia ki chloroflurocarbon ha kaba song bad shna ia ki mar khaii .
Leit noh u Pope sha Cuba , ka jingleit US .
Ka tempi ka dei ka jingtei kaba itynnad bha kaba pyni ia ka por Gupta .
Dang shen , ka Anushka ka la sam ia ka jingthoh kaba itynnad bha ha ka sngi ai khublei bad ka la sam ia ka dur kaba itynnad tam ha ka Instagram .
Ha ka por lyiur , ki ju shong ha ki thliew dieng .
Ka Mayawati ka la kynthoh bunsien ia ki lad pathai khubor kiba ka ai kyrteng Manuwadi bad Brahmanical ba ki la lehbein ia ka BSP bad kim ai ia ka jingpynbna kaba biang watla ka dei ka party kaba pawkhmat ha UP .
Kawei pat ka jingialehkai suloi ka la mih hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Sopore ha ka thain Baramulla jong ka Kashmir shatei lam mihngi . . Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingthiah .
Ka bill kit mar ba la thep da u nongshalan mar sha ki bor synshar khajna la khein ba ka dei ka jingpan ban pynphai biang ia ka khajna ba la pyniasoh lang ba la siew ia ki mar ba la shalan shabar ri India .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher hynnin ka miet .
Teng teng ngi jop , bunsien ngim jop .
" La iohi ia ki nongmane ba ki shad ha ki jingrwai jingmane bad ki rwai " " Hare Krishna, Hare Rama " ".
" " " " " " " Ka Pakistan ka la pyndonkam da ki jingkren shun bym lah teh lakam ban pyrshang ban pynmih ia ka jingleh donbor bad jingbym lah shah ha ka ri jong ngi . " " "
Ki nong Kashmir ki kyrmen ba ka pyrthei bad ki seng pyrthei kiba iadei kin khot ia ka India sha ka jingkhein .
Ki jingiakren video ki long teng teng ha ki ktien bapher bapher , hynrei baroh la pynkylla ha ka ktien phareng .
Hadien ba ki la bam ia katei ka jingbam ki khynnah ki la ud ia ka jingjyrhoh bad ki la sdang ban jyrhoh , hadien kane la pynkit mar mar ia ki sha Domchanch Referral Hospital bad Koderma Sadar Hospital .
Ka jinghiar ka kham bun ha ki skul shimet .
Ka jingleit kan long kaba sngewtynnad katto katne sngi .
Ia ki shyieng jong ka met jong u la buh ha ka ashram .
K . U Senthil Kumar u dei u nongpyniaid ia ka kam shim dur bad u Kotagiri Venkateswara Rao u la pynbeit ia kane ka phlim .
Ka India bad ka China ki don haduh mynta . . .
Kine ki jaitbynriew ki dang bat ia kiba bun ki jingngeit bad ki rukom niam tynrai jong ki wat hapdeng ka jingkylla ha ka niam .
U Ahsan Khan u la pynroi ia ka iew ha Bijapur ha kaba khlem jingbit na u Kam Bakhsh um shym la siew khajna ia ki dukan .
Ka jingdon dawai kaba biang ka don ha ka ri , ong u president jong ka seng jong ki nongsumar dawai ha ka ri baroh kawei u Jagannath Shinde .
8 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka la buh ha ka pisa US .
Mynta u snem , ka Caribbean ka la pyrkhat ia ka kyrdan bad ki polisi jong ka haba iadei bad ka mariang .
Ki sngew ba ka jingshem jong ki ka lah ban iarap ia kiwei pat .
Dang shen ha ka snem 1989 , baroh ki parabangeit ha kawei ka Jingpule Kot jong ka Balang la kem , la set lai sngi bad la pyllait noh .
Teng teng ngi lah ban shu sngap jar ne pynher kti kum ka jingkhublei .
Ka Brassey hi ka long ka nongshim dur kaba tbit bha .
U Rashed u la buh ia ka kali kit bad u la kylli , da kaba pyrta jam , Hato baroh ki koit ki khiah ?
U ju phone ia ka man ka por bad u ju lehbein ia ka lyngba ka phone .
" Dei ban pynneh pynsah ia ka kum ka spah U Blei ha ka lawei ruh . " " "
Kaei ka lynti kaba kham bha ban ia ka khmat na ka bynta ka khmat bad ka bniat na ka bynta ka bniat kaba U Jisu u la hikai ?
Da kaba pyrkhat bha ia ka jinglong jingman jong ki shwa ban leit jngoh , u bynrap , ka long kaba suk ban wad ki lad ki lynti ban ai jingkyrshan kaba iadei bad ki jingdonkam kyrpang jong ki .
Katkum ka jingpynbna khubor la iathuh ba u Santosh Kumar u khun ksiew jong u Shankar Singh u la ai sngewbha ia kane ka piano sha ka NFAI .
U Thakur u la kynnoh ba ka BJP kan sa thaw ia ka sorkar ha West Bengal hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Nga la shim hi ia kine ki mine .
Nangta ki pulit ki la kurup noh ïa ki bilor kyiad bad ki la kem ïa u nongñiah jong ka u Selvakumar .
" " " Nalor kata , don katto katne ki mat kiba kongsan kiba hap ban pynbeit ryngkat bad ka jingthaw ia ka jylla kaba thymmai " .
7 tylli ki coach jong ka Amrapali Express ki la jah na rel ha Bihar
Phi lah ban pule shaphang ka jingialeh laitluid tang ha ki kot .
" " " Ngi sngewkmen ban plie ia ka AMG Performance Centre bad ka ML 63 AMG ha ri India " .
Kaei ka kyrdan ' Jaitbynriew ba la jied tam ' ?
" Da kaba pynpaw ia ka jingshisha ba kim shym la shah iehnoh , U Jehobah u la ong ha ki : " " Nga long ka bhah jong phi bad ka pateng jong phi hapdeng ki khun Israel . " " "
Ha Delhi lait na ki jaka jngohkai pyrthei kiba rim , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban don ki jaka jngohkai kiba thymmai jong ka spah snem kaba 21 .
Palat 40 ngut ki nong Kerala haduh mynta ki la khlad noh na ka jingpang khlam shabar ri .
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka Mormugao .
Ngi ju leh ia kiei kiei kiba sngewsih .
Ka kam kaba bha , phi donkam ban pyrkhat ia ka jingim bad ka jingshngain jong ki paidbah .
Ka kot lyngkdop ka long ka jingpynkylla kaba jan bha ia ka drama jong u D Annunzio kaba don kajuh ka kyrteng .
Kane ka la nang kiew naduh kata ka por .
Sdang ban copy ia ki track ba la jied .
Ka jingsiat ka la sdang ha ka por 6 baje eiei . 30 ka a . m . bad ka la neh palat 90 minit .
Ka iingbishar ka la hukum ban leit sumar mardor ia u .
Ym don jingpynbor na ki kmie ki kpa jong nga ruh .
Kum shi bynta jong ka jingpynbeit ban iapynbeit , u la phla ia ki ar tylli ki jingshah kynnoh ba u la ai jingkren lamler sha ki heh jong ka tnad kam rung sha ka ri .
Haduh kata ka por , ka la don ka jingïapher , hynrei kam don ka jingïashun .
U heh pulit u RN Dhoke u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad dang tohkit ia ki briew kiba pawnam bad ki nongleh kam sniew .
Ka jingiohi ia ki san ngut ki hynmen ryngkat .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ngi kan shong ha ka jinglah jong ngi ban thaw thymmai .
Wat ha ka jingdum ruh u Langdon u lah ban iohi ba baroh ki la lyngngoh .
Kham bunsien , kata ka long kaba donkam , na ka bynta mynta .
Ka steshon kaba nyngkong ka don shiteng kilomitar na ka jaka buh mar jong ka Uttara kaba shaphang shathie .
Uno uno uba shah lap ba u donkti un ym shah pyllait , u la bynrap .
La pynkup burom ruh ia u Milkha Singh bad u Nirmal .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ruh u la iaroh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka phlim ka la kham jop ha Europe ban ia ka ri India .
Balei ym kham shlur khyndiat ?
Kane ka pynmih ia ka jingkiew jong ka jingduna ha ki dkhot met .
Ka don shibun kiei kiei ban leh ha kata ka liang .
Baroh la siew da ki bynta na ka jingmih jong ka tempi .
Ka odontoma kaba jylliew bha kam lah ban ithuh kum ki shyieng bniat .
Ki kot khubor ki la batai , ha ki kyntien jong u Rue89 , ‘ ka rukom siew bai lutksan kaba heh bha , kaba la pyniaid da ka kynhun jong ki nongmihkhmat ba la jied kiba la pynkylla ia ki jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingshakri ki bym don . '
Ki nongialam ba rangbah jong ki lai tylli ki seng ki la don lang ha kane ka parade .
U myntri rangbah u la iaroh ruh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
U la ong ba ka dei ka por ban kynmaw bad ban ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki kynthei sha ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka seng kam pat lah ban poi sha ka rai halor ka jingpynbeit ia ka jingiateh lok bad ka AAP ha ka nongbah jong ka ri .
U nongthoh khubor jong ka Royal Belgium u Steven Martens u la ong ba ki ri kiba kham poh kyrdan kin dang ïoh jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka na kane ka jingïalehkai , namar ba ka jingïateh kular ha ka telebishon bad ka UEFA kan long kaba la pynlong pdeng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud pla tyngka jong ka seng Islami Front u M.A.
Hynrei ha kajuh ka por ka India ka shem ia lade ha ka jingeh .
Kiei ki jingjia kiba la leit ha ka liang jong phi ?
Hynrei kiei kiei ki lah ban iaid sha kawei pat ka liang ruh kumjuh .
Nga tip ba ka eriong kan sa wan .
Kumba hynriew lak tylli ki mrad ki iap na ka jingiap ba tynrai man la u snem ha Punjab .
Ki jaboh ki la bthei ha surok .
U la leit rung lyngba ki pipe !
Ka Davidson ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah thung ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Ka Palam ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam ha Delhi kaba long 3 . 4mm .
Tang 40 phut ka tower la kynthup ha kata ka por .
ba nga pyrkhat ba nga thoh ia ka kot kaba phylla haduh katta katta
Ka Germany ka don shisha ia ka kynhun kaba tbit bha .
Kumjuh ruh ka torch ka iarap ruh ban peit lyngba ka jingdum .
Ka jingwad bniah kaba la leh ha ka skulbah Macquarie , ka la pynthikna ba ka jingma kaba u ganja u wanrah ka long katkum ka jingbun ba dih bad ka jingjngai jong ka jingdih .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Ranji pyrshah ïa ka Baroda , u la kamai 202 bad 66 ron .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1115 baje .
Hynrei ha Goa bad Manipur ka BJP kam shym la burom ia ka hukum jong ki paidbah bad ka la pyndonkam ia ka bor pisa ban thaw ia ka sorkar .
U aktor bad u nonglehkai ba la rim bha u Jagdeep uba la tip kyrteng kum u Syed Ishtiaq Ahmed Jafri u la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem .
Ban ai ka jingiaryngkat bad ki eksamin ba la pynlong da kiwei pat ki Board .
Ki samla pule ki shah kyntait ban ioh ia ka pisa scholarship .
Ka ASI kam shym la pynthikna la la pynpra ne em ia ka tempi ban tei ia ka mosque .
Nga la iakynduh ia ki katto katne ki kompeni na ka bynta ka pisa hynrei kata kam shym la treikam .
Ka dur kaba la pawnam
Ka jingkhmih lynti jong ki nongshong shnong ka kiew bha na u Modi
La kdew ia ka haduh 80 sien ha ka Rigveda .
Ia kita ki pirate la kem da ki nongtrei bad hadien la kem ia ki .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingshngain , ka jingpyniaid ia ka jingbha bad ka jinglong beit jong ki mar homeopathy .
To ngin peit katto katne ki pic jong ka jingshlei um ha Gujarat bad Jammu Kashmir :
Hangne ​​ki don katto katne ki dur ba u la iasam shaphang ka Mihngi Pdeng na suinbneng .
Ngam lah ban pynpaw shibun shaphang ka phlim na ka bynta mynta .
18th March , 1948 la plie ia ka synjuk Matsya bad u syiem dhaulpur u uday singh u la long u khlieh duh .
U don wat katto katne ki shyieng ban tehlakam ia ka jaka jong ki bniat shimet shimet .
Ha ka dur ba la sam da u Trump lah ban iohi ba u burom ia u kulai da ka takma .
Hadien kata u la ioh jamin na ka iingbishar bah .
U lok jong ka u la shah pynleit jingmut pura ha ka kam ain jong u . Hangno kin shem por na ka bynta u khunlung ?
Ka jingjied ia ki nongialehkai na ka bynta kane ka series ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh mynta .
Kumno ngi lah ban leh ia kine baroh ?
Ka thliew kot painkhana kaba shong halor ka painkhana .
Ki pulit jong ka Delhi ki la leit jngoh ia ka iing sah jong u Rahul Gandhi ha ka taiew ba la dep bad wad ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingjrong bad ka rong ki khmat bad ki shniuh jong u .
Ki dkhot ka Congress ki bym sngewhun hadien ki la pynlong ia ka jingshad hakhmat ka bleithaw jong u Mahatma Gandhi katba ki dang pyrta pyrshah ia ka Sorkar Jylla .
Ha kane ka sngi kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Bah Ram Lok Choudhary , u Bhagwan Das Choudhary , u Vinod Jindal , u Madho Ram Mehta , u Sunil Gulati , u Dinesh Kaushal .
Kane ka la long ka daw ban thaw ia ka kynhun synrop pyrshah ia ka US bad ka thma .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la iohsngew ba ki briew kiba ym duna ia ka 15 ngut ki wan sha ki hospital ba marjan bad ki jingmynsaw kiba iadei bad katei ka jingshah siat .
Arngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra , u la ong .
Kum kane ka jingshah jied ka long , ba kane ka jingialehkai ka la palat ia ka 100 million ngut ki jingpynrung ha ka Google Play Store , katba ka ioh ia ka jingkhein kaba 4 . 5 hadien 8 million tylli ki jingbishar .
Ka jinglong trai naduh kata ka por ka la leit sha ka Thain Waterloo , ka nongpyniaid jong ka GRT .
Shut bad buh ia ki lyngkhot .
118A : U Lat ka jylla Kerala u Arif Muhammed Khan u la soi ia ka ain pynduh pyndam
Nga la san ha ki snem 80 .
Nga donkam tang ban iohi katto katne ki ID .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynsngewthuh ia ka jingiakhih ha ki hospital , ki skul , ka imlang sahlang , bad ka imlang sahlang bad pynkylla ia ka sha ka jingiakhih jong ki briew .
Ha kajuh ka por ka sorkar Gujarat ka la pynbna ban ai jingiarap pisa mar 4 lak marwei sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
La thmu ban tei sa lai tylli ki jingkieng na ka bynta ka wah Dubai kiba long ka jingkieng kaba hynriew , ka jingkieng Al Shindagha bad ka jingkieng kaba phra .
Ki la phet krad da kaba iehnoh ia ki kali jong ki .
Hynrei katba kane ka Iyer ka nang tuid sha ka jingjngai kaba jngai na ka liang Aurland sha ka shyntur jong ka thliew pynhiar Iyer , ka nang kham jakhlia .
" " " Ngi la thung ia u namar ba u don ka jingtrei kaba bha kum u coach ."
Ki la pynmih ia ki jingpyrta ban thombor ia ka Centre bad ia ka sorkar jylla .
Hadien katei ka jingjia ki nongshong shnong ki la ia lum lang hajan rud surok bad ki la pynthiah ia utei uba mynsaw ha Sadar hospital .
" U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ai kyrteng ia ka jingrisain jong ka kum " " ki jinglehkai " " " , da kaba ong ba ka long " " kaba la slem palat , kaba duna palat " " .
Ki la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong bad kaba ar .
Ka jingpeit ia u blang uba ieng shadien jong u briew ha ka kynroh .
Ha ka snem 1948 , u Ahmed u la shakri ha East Bengal shwa ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 bad u la long u nongiarap ban pynlong ain ia ka ain pynduna ram jong ka snem 1938 .
Pyllait ka tnad ialehkai bad ai jinghikai ia ki samla halor ka Mobile Banking
Mynta ka dang ialeh na ka bynta ka jingim jong ka ha hospital .
Ka dei ka sngi kaba hynriew jong ka rekod .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ka panchayat ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingjahwir jong ki masi ha ka shnong .
U Myntri Rangbahduh u la mynjur da kaba suk ia kane ka jingai jingmut .
Hynrei u la kam ba ia ka daw kaba thikna jong ka jingpluh yn sa tip hadien ba la tohkit bniah .
Hadien kata la pyniasoh ia ka NbO2 bad ka lyer magnesium ban pynmih ia ka nar niobium .
Haba nga la wan phai sha Aosta ha ka snem 1967 hadien ba nga la dep pule ha Rome nga la sdang ban hikai ha kawei ka skul heh .
U la leit phai biang sha Pakistan Mihngi ha ka snem 1955 .
U heh ophisar jong ka tnad jied nongmihkhmat jong ka Punjab u Mr G . S .
Phi lah ban leh ei ei kaba kham bha ban ia kane .
Pyniabynta ia ka mince ha ki 2 bynta kiba iaryngkat .
Ki , ha kajuh ka por , ki burom ia ka hok jong u ban jied . Kumno ka Khrista ka pyrshang ban kdup ia ka dohnud jong u ?
Nga khmih lynti ba ngin ym donkam ban tieng ia ki nongbam kulai .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar shimet ha Bhubaneswar namar ba kam shym la don kano kano ka jingkiew ha ka koit ka khiah jong u .
Kumta namarkata , ki don ki mat ain ruh kiba donkti .
Ka elekshon mynta u snem kan long kaba nyngkong eh ha kaba ki nongthep vote kiba la kha ha ka spah snem kaba 21 kin noh synniang ban jied ia ka Lok Sabha kaba thymmai .
Ka tnga jong u ka Mita ka hikai ha ka skulbah jong ka ri Jaipur .
" " " Hynrei haba u Virat u la shimti ia ka kam , baroh ngi la ioh ia ka jingshemphang kaba biang ha kata ka por bad kata ka la iarap ."
" " " NA KA JINGPYNBNA IA KA KYRTENG JONG PHI " " " .
Bun kiwei pat ki sngew ba u Sonu Sood u dei ban ialehkai hi .
Kine ki arngut ki lehnoh la tip kyrteng kum u Naveed Babu bad u Altaf .
U Akshay Kumar bad u Neeraj Pandey ki la don lai tylli ki jingiatreilang kiba jop haduh mynta ka Special 26 , Baby bad Rustom .
Ka jingiakhih jong ka Sharmila ka la dei ban long kum ka jingshai ha ka jingim paidbah jong ka ri India .
Ka kynhun myntri mynjur ia ka MoU hapdeng ka Defence Services Staff College ha Wellington bad ka Defence Services Command & Staff College ha Mirpur Dhaka na ka bynta ka jingiatreilang ha ka pule puthi shipai .
na kylleng ka ri .
Hynrei ka projek kam shym la urlong .
Ka phlim kaba la pynmih thymmai da u Akshay Kumar ka Mission Mangal ka la long kaba jop bha ha ka box office .
U MLA ka Thanesar u Subhash Sudha u la sdang mynta ka sngi ia ka jingpynkhuid ia ka nongbah ban pynlong ia ka nongbah Kurukshetra kaba khuid tam ha ka thain shatei lam mihngi .
Te , mynta , to ngan peit .
Ha ka samoi kaba bud , u North u la soi kum u nongialehkai ba tbit na ka bynta ka Colne Cricket Club ha ka Lancashire League .
Hadien kata , watla katta , ka tnad khajna kamai , ha ka jubab ba la aiti sha ka Komiti ba neh halor ka pisa tyngka , ka la kam ba ka jingmih kaba heh bha na ka rep ka riang ha ki ITR khamtam eh namar ki jingbakla ha kaba pynrung ia ki jingtip .
Ia ka met la iehnoh ha madan .
Ngam shym la leh ei ei ia ka .
Ia ki lai tylli kiba dang sah yn sa plie noh shen ha Prayagraj , Rae Bareli bad ha Azamgarh .
Ia ka rong jong ka poster la shem ha ki rong bapher bapher ha ki bilor rit jong ka rong .
Ki jingialang jong phi ki long ki jingpynlut kai ia ka por , Campbell .
Ka bynta jong ka jingnoh synniang jong ki nongpyntreikam ka leit sha ka Skhim Penshon jong ki Nongtrei , lane ka EPS .
" Ka dei ka jingpyrshang missile kaba hynriew naduh u snem 2012 bad ka dei ka " " jingpynbthei kaba thikna " " .
U Raut , uba ka party jong u ka khlieh ia ka sorkar synrop ha Maharashtra , u la ong ba un sa phah sha u Adityanath ia ki video clip jong ki nongbylla sngi kiba iaroh ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Ka jingduwai lang ka long kaba iarap khamtam .
U Principal u Dr Khushvinder Kumar u la ai ka jingiaroh ia ki khynnah skul halor ka jinglah jong ki ban ialehkai bha .
Ïa kane ka jingtest la leh halor ki DNA ba la lum na u Rohit , Ujjawala bad u Sharma .
Balei phi ailad ia ka jingleh donbor , ka jingleh be-ain , ka jingsniew bad ka jingleh be-ijot ban pur kylleng kylleng ? U Blei Jehobah um shym la pynrem ia u Habakkuk .
Ha ka jingpyrkhat ia ka jingmut kaba kyrpang , ka Govt . jong ka Madhya Pradesh ka la mynjur sa kawei pat ka projek kaba 15 MW sha ka Madhya Pradesh Windfarms Ltd .
Ka jingkyrshan jong ki sorkar ia ka teknoloji , ka jingpynwandur thymmai , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ka long kaba donkam bha na ka bynta ka tnad iada ri .
Ka Ferrari LaFerrari , ka McLaren P1 bad ka Porsche 918 ki long kiba bha tam na kaei kaba ka kali surok ka lah ban long ha kane ka por .
Bad shisha phi iaid lyngba jong ki ha ka por mynstep .
Ki nongai ram shimet ki pynshitom bein ia ki nongrep kiba duk man ka sngi
Pynduh ia baroh ki code ha ka file ba plie
La shna ia ka da ka Kawasaki Heavy Industries , ha kaba la sdang ban tei ha u snem 1987 bad la pyndep ha u snem 1993 .
Ki kwah ban iapoikha kloi katba lah .
Ha kum kane ka khep u nongpang uba la pang namar ka jingpang corona , ynda u la koit la shna ia ki antibodies pyrshah ia une u khniang jingpang ha ka met jong u .
Ki Seng Sain pyrthei bad ki rukom synshar seng .
Ki don lai ngut ki dkhot jong ka BJP kiba la shah jied sha ka iing dorbar thaw ain .
Hyderabad : Ki nongialam ka seng Congress ki la pynrem jur ia ka jingkren jong ka Konda Surekha pyrshah ia u president ka seng YS Jagan Mohan Reddy .
Ki nongialam ki la kynnoh ia ka sorkar ba sa shisien ka la kyntiew ia ki renegade ha ka jylla ban wanrah ka jingkulmar ha ka pyrthei pyrshah ia ka jingialeh ha Kashmir .
" Ha ka jubab ia kawei ka jingthoh ha ka Watchtower kaba la maham shaphang ki buit jong u Soitan , uwei u Khristan u la ong : " " Ngam ju sngewthuh ba u Soitan u pyrshang ban pyndonkam ia ki jingsngew jong nga ban pynduh mynsiem ia nga ."
Shiteng na ka aiom slap ka la iaid .
Ki lum baroh kawei teng teng ki shah pynshai ruh .
U la don ia ka kyrdan pule ha ka kam shna tiar bad ki tiar .
La mynjur ia ka jingmang pisa na ka bynta ka jingsah jingkynmaw ia u Bal Thackeray ha Mumbai
U khun jong u Bharatiraja u Manoj u la mih nyngkong eh da ka ‘ Tajmahal’ bad ka Nandana ka la mih nyngkong ha ka phlim ‘ Success ’. '
Kine ki pla ki long naduh Rs300 haduh Rs500 .
Ka Jio ka la shim ia ka 488 . 35 MHz ka jingshai ha ki band kum ka 800 MHz , 1800 MHz bad 2300 MHz ha ka dor Rs 57 , 122 . 65 klur tyngka .
Ka Sorkar jong ngi ka la pyrkhat kyrpang ia ka jingbha jingmiat jong ki Scheduled Caste , ki Scheduled Tribe , ki rit paid , ki kynthei bad kiwei kiwei ki bynta kiba kham tlot .
U briew u shah shoh haduh ban da iap namar ka jingiakajia katba u dang ialehkai kriket
Hynrei ki liengsuiñ ba la buh por ban leit shabar ri ki dang sahkut ha India .
Kawei pa kawei ka projek kaba u Chou u la thaw ka iadei pura bad ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Hynrei ki heh jong ka board ki la pynthikna ba yn ai por shuh shuh ia ki samla pule ban pynthikna ba ka jingpynslem kan ym pynduhnong ia ki .
Ia kane ka rukom ai jingmyntoi ka balang ka la bei tyngka lyngba ka jinglum khajna ha ka rukom kaba heh bad da kaba don ia ki jaka rep bad ki jaka rep kiba heh .
Ha kawei ka step u nongpeit u la pynbna ba la plie ia ka lynti .
Kane ka rukom ka la paw ba ka long kaba myntoi khamtam haba pyniasoh bad ki LSTM RNN .
Ka la shah pyndonkam da uwei pat .
Uwei pat u hap ban jubab na ka bynta kata .
Ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri u la pynbna : Ki kot ki sla jong ka Rafale ba la pynmih da ka kot khubor The Hindu bad kiwei kiwei la tuh na ka tnad iada ri .
Ka Xiaomi ka la dep ban pyni ia ka Mi Note 10 kum ka phone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don 108MP Penta Camera .
U President u la kdew ba ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha Tripura bad ia kane ruh yn iarap da ki projek pyniasoh .
U Quercus lobbii u dei u jait dieng uba ym ju don ha ka jait dieng Beech .
Ki jingkit jingbah kiba don ha ka liengsuin Orbiter , Lander bad Rover la khmih lynti ba kin leh ia ki jingpule ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew jong ka sla jong u bnai .
La shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ki nongtrei kper sha jong ka North Bengal .
18 Peit ia ka nuksa jong ka kyntien ba itynnad kaba u Isaiah u pyndonkam ban pyni kumno U Jehobah u iada ia ngi .
Ka Bangalore Metro ka shah ia ki kynthei ban rah dawai pepper spray .
" " " Ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ki jong ki met ."
Haduh mynta ki don phra ngut ki briew kiba la shah kem ha ka PMC Bank .
Nyngkong eh ka jingiateh kaba la iasoi hapdeng ka Railway bad ka Saradha ha ka por ba u Banerjee u dang long myntri ka tnat Rel ka sorkar pdeng ka la paw pyrthei .
Kawei ka jait jingpynrung SQL kaba matlah ka pynbor ia ka database ban bishar bniah ia ka jingkren kaba thikna ha ka screen jong ka aplikeshon kaba rit .
U la long pyrshah ia ka jingleh donbor bad jingshah lehbein .
Kino kino ki jingjop kiba la lah ban leh ha kane ka bynta ha kine ki shi snem ba la leit noh , la pynduh noh da ki jingjia ba dang shen .
Ka jingialehkai ka la kylla khyndiat .
Ngi pyrshah ia ka jingsynshar donbor bad jingsynshar donbor jong ka sorkar .
Hato phi kwah ban khang ia ki nongialehkai na ka jingialehkai ?
Kumno ka nuksa jong u Jakob ka iadei bad ka jingpule jong ngi ia ki Jingthoh Bakhuid ?
Ki lyngdoh Maverick kiba dei na ki kynhun ba shadien ki la shim kabu ia ka jingkiew jong ka jingdawa bad ki la leh ia ki kam beh ksuid khlem da don tang khyndiat ne ym don jingbit ei ei na ka liang ka sorkar .
Ka madan phutbol ba kongsan jong ka jylla , ka madan Fatorda ka don ha Margao bad ka pynlong ruh ia ki jingialehkai kriket .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la maham ia ki nongshah kynnoh bad ki la kyrpad ia ki ban aiti noh hynrei ki la bteng ban siat .
Lada nga mih na kane ka jingdum , ngan don ryngkat bad Me junom Mano ba don hangta ?
" U nongpyni TV u Mark Nicholas uba la pyrshang hi dalade ia ka jingdeng , u la pynthikna ba " " Ym don lad ba ka kti kan lah ban pynkhih , ne pynkhih , haba ka don ha kane ka jingdeng . " " "
Ia kane ka bynta la plie ban shim bynta naduh ka 01 tarik u Naiwieng 2016 haduh ka 09 tarik u Naiwieng 2016 .
Ha ka por ba ka la pyndep ia ka Master ha ka ktien Sanskrit ha Allahabad University ha ka snem 1932 ki ar tylli ki kot poitri jong ka ka Tihar bad ka Rasmi ki la dep mih lypa .
Ka kynhun ki nongñiah bike ki iaid lyngba ka jingïakynduh ha sor , ha kaba la buh ïa ki ïingjaiñ bad ki lama .
Hynrei ia kane ym shym la bud .
Ki Pacers ki long u Harshal Patel, u Kane Richardson, u Navdeep Saini, u Mohammed Siraj bad u Kyle Jamieson .
19 ngut ki khynnah ki la pang hadien ba ki la bam MDM ha skul
Nga la pynpaw ia kane kum ka polisi kaba thok , hynrei nga ngeit ba lah ban ai ia ka kyrteng kaba kham eh shuh shuh ryngkat bad ka hok kaba janai .
U Kejriwal u la shah sumar ha Hospital ha Bengaluru ban shah sumar sniehdoh.
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit ka Chandigarh hynrei hadien la aiti noh sha ka CBI .
Ka jubab ka dei ban long beit kaba hadien .
Phi donkam ban peit ia ka kot pynshisha jong ki nonghikai jong nga .
Hiar thma ki Maoist ha ktem shipai BSF ha Malkangiri
Hynrei kam shym la rwai than dang shen .
Nangta . Ka sur ka la sawa na bneng .
Okay , ka jingwad ka la kut .
Ia kane ka rai la pynkut noh ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingialam jong u Symbud Myntri Rangbah ka Punjab u Karan Avtar Singh hynnin ka janmiet .
U la pynkylla ia ka jinglong jong ka histori .
Ha kane ka jingiakynduh , u Myntri u la iakynduh ruh bad ki nongshna jain kiba la mih da ki jingai jingmut kiba lah ban leh ban pynlong ia ka khadi kaba lah ban treikam bad kaba pawnam ha ki samla .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jaka kaba don dor ha ka pyrthei baroh kawei ?
Kan don ka jingthmu ban shim ia ka jingleit kaba lyngkot bad ka iing ka sem .
U SSP ka Khanna u Mandeep Singh Sidhu u la ong ba ki don haduh 327 tylli ki jaka thep vote hapoh ka police district kaba kynthup ia ka Khanna , Samrala bad Payal konstitwensi bad 493 tylli ki jaka thep vote .
Ka phang pdeng ka long ka China : Lyngba Ka Jingpeit .
U Dr . U Khristos pyrshah ia u . d . U Troost na ka skulbah China ha Hong Kong u la ïasam ïa ki jingmut jong u shaphang ka jingkylla kumba la pyni ha ka phlim China .
" Ki la kylli : " " Lano kine kiei kiei kin long , bad kaei ka dak ynda la buh ia kine kiei kiei baroh ban poi sha ka jingkut ? " " ".
BIRMINGHAM : Ka Pakistan kam donkam shuh ïa kano kano ka jingpynshlur na ka bynta ka jingïakhun nyngkong jong ka ha ka Champions Trophy pyrshah ïa ka India hynrei u nongtied bol u Haris Sohail u ban jur ba ka kynhun jong u ka hap ban klet noh ïa ka kynhun ïalehkai pyrshah .
U kpa jong ka u Harminder Singh u dei u kontraktor bad ka kmie jong ka ka Jatinder Kaur ka pyniaid ia kawei ka jaka pule .
Hynrei u la peit sngewlehrain ban ong ia kata .
Da kaba pynlong ia ka elekshon BDC khlem da kylli jingmut na ki seng ba kongsan , ka bor synshar jong ki Lat ka pyndep ia ka thong jong u ne ka thong jong ka seng synshar .
Bun ki kmie kiba ioh ia ka jingpang rubella hapoh ka lai bnai kaba nyngkong eh ki ju kha khun lypa ne u khunlung uba la kha iap .
" " " Ki don katto katne ki bynta ki bym lah ban batai ."
Ka jinghiar sha ka kam .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong hapdeng ka Uttar Pradesh pyrshah ia ka Himachal Pradesh la jop da ka Nalagarh na ka HP .
U Sachin Tendulkar , kapten India .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la ong ba
Ka la ong ba palat shihajar tylli ki jingjia jong ka jingpynkylla niam jubor bad ka jingpynshongkha jubor ia kine ki khynnah kynthei ki la jia tang ha ka jylla Sindh ha u snem 2019 .
U nongmihkhmat jong u u khein ba shiteng na ki shynrang Pardhi ki long ki nongleh kam sniew .
U la ioh ia ka jingsngewhun kaba shisha na ka , kumba u briew un ioh na ka jingbam kaba bha .
" Ka la long ka jingsngewtynnad ban ak ha ka sien kaba nyngkong ." " "
Ngi donkam ban nang kumno ban sngew sarong ha ka jaka ban sngewlehrain haba ngi iohi ba ngi lah ban bakla shaphang kaei kaei .
Kawei ka jait jingtei ka lah ban synshar ia ka dur .
Ki nongshong shnong ki la ud ia ki surok kiba sniew ha kine ki bun sngi ba la dep .
U Syiem Solomon uba stad u la thoh ia ka kitab Baibl baroh kawei jong u Nongialap ban pyni ia kaei kaba dei ban wan nyngkong ha ka jingim jong ngi .
Ka PLA ka la pyni ia ka jingkhlain bad ka jingkut jingmut ban pyndonkam da ka bor haba donkam kaba long ka jingkhanglad kaba khlain ia ka liang jong ka India khamtam ia ki shipai ba shakhmat jong ki .
Ka jingialehkai ka IPL 2019 , ka RCB pyrshah ia ka CSK Live Score Online mynta ka sngi Match : Catch Live score bad ki jingpynbna jong ka RCB pyrshah ia ka CSK ha ka ktien Bengali , Tamil
Nga iohi ia ki zero ha ka lain ba shapoh jong ka Kompani Homestead .
Hynrei ia kane la khang tang ha ka ri America .
Lada ym dei , kam don ei ei .
Kane ka jingjia ka la jia ha Rangareddy district .
" U la iasoh bad ka kynhun hadien kata ." " "
Ha ka sngi hadien ba ki la kut , nga la wad ban iakynduh ia u Hon Speaker katkum ka dustur .
Ki ar tylli kiba nyngkong ki don shi bynta ha India bad shi bynta ki dei kiba la wanrah nabar katba ki molecular probe kiba pyndonkam ha ki test COVID 19 , watla katta ki dei tang kiba la wanrah nabar .
Kaei kaei kaba sngewtynnad bha kan sa wan shen .
Nga la leh ia ka MBA na IIM ha Ahmedabad .
2 la pynhap da ka trok .
" U Chamanlal uwei pat u nongshong shnong jong ka thain Nangi Tekri u la ong " " Ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ba ngim long kum ka India barim ka ban shu sngap jar halor kine ki jingpynkhein ain " " "
Ka Joan ka long kaba sngewbha bad kam ju khuslai palat shaphang ka pisa .
Hangne ​​kaei kaba ki nongpyndonkam ki tweet :
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh ophisar ban poi sha katei ka jaka bad ban ai jingiarap katba lah , u la ong .
Ia ka met jong u la phah ban leh ia ka jingtohkit .
12 : 11 baje mynmiet : U Prithviraj Chavan u la jop na Karad South .
Kata ka jingshah thombor ka la bthei biang ha kine ki sngi ba la dep .
U Myntri Rangbahduh u la thoh ruh ïa ki shithi shimet sha baroh ki Sarpanch bad ki Swachhagrahi , da kaba pynshlur ïa ki ban pynlong ïa ka Swachhata Hi Seva 2019 kaba jop bha .
Ki kompeni liengsuiñ ki pynhiar dor ïa ki dor bai kali katba ka aiom shongthait ka dang sdang.
Ka kyntien yatra ka mut lehse ia kane ka jingiaid paidbah .
Ym dei ban pynbiang ia ki Linen , ki jainkup bad ki jingtap hapoh ka rel .
Ka jingmaham kaba jyrngam ka mut ba ka jinglong ka suinbneng la antad ba kan palat ia ka 200 ha ki lai sngi ba ia bud .
MeToo : Ka nongrwai Shweta Pandit ka kynnoh ba u nongthaw jingrwai u Anu Malik u la leh beijot ïa ka ha ka por ba ka dang 15 snem ka rta .
Ki dak ba nyngkong eh jong ka jingdih theobromine ki long ka jingsngew jynjar , jingsma , jingsma , bad ka jingkiew ka jingmih sniehdoh .
Ka kam jong u kaba la sdang ha ka shiteng spah snem kaba ar jong ka spah snem kaba 20 , ka long ha ka kam pyntreikam ain hapoh ka ri America .
Ki nongialam ka BJP ki tih ia u CM u Kiran Kumar Reddy
U Vice President u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingleit jngoh jong u President ka Botswana sha India na ka bynta ka Vibrant Gujarat ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Mynta ka sngi ngi la trei ha ka liang ban pyntreikam ia ka kolshor treikam jong ka Gujarat ban pyndep ia ka kam ha ka por ba la buh ha ka ri baroh kawei .
Lada shah ia ka shad hato kan long ha ka rukom kaba don burom ?
Ka Economist ka la long kaba nyngkong eh ban iathuh shaphang ki jingiakynduh bym iahap .
Ia kine la ju thoh da ka kyrteng jong ka karkhana shna kyiad , hynrei ym da pyndonkam ia ki dak ne ki dak ba la buh dak da ka karkhana shna kyiad .
Ka jingtap jong ka kaba bun rong ka pyni ia ka art tynrai jong ki Islam .
Ka jinghikai kam dei tang ha ka mariang .
Kane kajuh ka jingshah thombor ka long ha kaba la pynphai ia u Baz .
Nga ai khublei ia ki paidbah America na ka bynta ka jingthep vote kaba bun bha jong ki ban jied ia nga kum u President ba hadien jong ki ha America , la ong u Trump .
Shisien ba ngi la mih na ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba mynta ngin sa bteng ia ka jingpyllait ia ka khaii pateng .
Ka sorkar ka la pynkylla ia ka ain kaba iadei bad u sohjew .
Hadien ka jingiakren kaba bun , u Harrison uba la pyniaid ia ki jingialang u la rai ba yn sa shna ia ka dur kaba la pynshong nongrim ha ka projek 32 jong u Niemeyer bad ka projek 23 jong u Le Corbusier na ka bynta ka projek kaba khatduh .
Ka jingshakri taksi kaba bha tam jong ka New York kam dei ka taksi kaba thikna .
Hynrei balei ka Gran, u Erik bad ka Britta . . . .
Wat kren palat ia kaba donkam .
Ka phlim Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapoor ka la iaid lait ia ka 500 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Kin don kiwei pat ki jingialehkai .
U nongleh thok u shim ksiar kaba shongdor T.15 lak na u nongkhaii , shah kem .
Ka jingkylla jong ka jingbei tyngka ka la kylla sha jrong .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim artatien ba kin dang ïai bteng ban ïaid ha ka lynti U Jehobah .
U Ranbir Kapoor , Alia Bhatt bad u Rajkumar Hirani leit jngoh ia ka iing jong u Sanjay Dutt .
Naduh ba la sdang ia ka , ka Tnad ka la ai jingnoh synniang ha ki jingwad bniah ba kongsan bad ba pyndonkam ryngkat bad ki jingktah kiba kongsan ia ka polisi rep .
U Kamal u ai jingkyrshan ia ka Suriya halor ka polisi pule puthi
Bad mynta ngi la kwah ban pynbun ia kata ka sien ia kane .
La pyndonkam ia ka rukom ' Drill Down ' ban pyni ia ki jingtip . Ki nongpyndonkam ki lah ban jied ïa ka jylla ban ïohi ïa ka jingsam ïa ki nongpang COVID katkum ki District bad ki lad jingïarap ba lah ban ïoh na ka koit ka khiah .
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ki kynthup ïa ki ophisar ba la shongthait jong ka IA u S P Gupta bad u Surjit Singh .
Ka gratuity limit ka la kiew na ka 10 lak sha ka 30 lak tyngka .
Ngam kwah ban kynmaw .
Kumta , kaei kaba pynlong ia ka bag kaba kyrpang ?
U Ghosh uba la pynlut ïa ki snem ba dang rit jong u ha India , Bangladesh bad Sri Lanka , u la pule ha Delhi , Oxford bad Alexandria .
Nalor kane , 1 088 tylli ki kamra klas na ki 5 673 tylli ki kamra klas ha ki skul pdeng ki donkam ban maramot kiba heh bad ki kamra kiba rit la donkam ban leh ha ki 306 tylli ki kamra klas .
To shah ia nga ban rung ! To shah ia nga ban rung !
Ka ri ka ioh ia ki score kiba duna ia ka average ha ki kyndon kum ka jingiashim bynta ha ka ioh ka kot , ka jingnang jingstad bad ka koit ka khiah bad ka jingim .
U symbud myntri barim ka UEFA u la shimti nyngkong ia ka kam ha u bnai February 2016 .
Pynpoi ia ka jingsngewsih jong u nongshim bynta sha u DTO .
Ka bor ba buhrieh ka iathuh ia u ba u lah ban shim ia ka jingkyrkhu ban iohi ia uno uno na ki hynmen jong u ba u dang im .
U ialehkai ha ka kyrdan pdeng .
Ym don ka kali paidbah kaba man ka por ban leit sha shnong .
Kane , la kyrmen ba kan pynthikna ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
ha ki jingthew kiba rit bad kiba iaryngkat .
Kawei pa kawei ka jingpynkylla polisi jong ka sorkar pdeng ka thmu ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba bha , kiba lah ban ioh bad kiba rem dor sha ki baduk bad ki riew pdeng .
Ka jingkhang leit jingleit ha Saudi Kuwait : Bthah ka Embassy ia ki nong India kiba sahkut ha UAE ba kin wanphai noh .
Ka party ka lamkhmat ha palat 70 tylli ki seat .
U president ka National SC Reservation Samiti u Karne Srisailam u la shah thombor ha ka por ba u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Press Club ha Hyderabad .
Nga la sngewlyngngoh palat ban leh eiei .
Ngi hap ban iatylli .
Hadien kane u CEO u la kren sha ki nongthoh khubor .
" Bad ka dei ka jingshisha kaba phylla ba u ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong u ha ka kyrdan jong ka pyrthei " " ong u Kohli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka virtual ".
Ki khynnah skul jong ka B . B . K DAV Skul Paidbah ka la pyni ia ka gidda .
Ki nongkyrshan Kannada jong ka Karnataka Rakshana Vedika ki la pynbna ba kin nym shah ban pyni ia ka phlim ' Sivaji . '
Ki prokram ba ryntih bad ki bym lah ban pyniadei kim lah ban pynkhih ia ka ioh ka kot .
La ïakren ruh ïa kiwei pat ki projek jong ka ri India kiba dang ïaid shakhmat ha Sri Lanka ha ka jingïakynduh hapdeng u President bad u Myntri kam bar ri uba la wan jngoh .
U Jisu Khrist u la long uba iaineh ha ki nongbud jong u da kaba pyndep ia ka jingkular kaba la thoh ha u Mathaios 28 : 20 : Peit !
Ki nongthaw ain jong ka US ha ka sngi Balang ki la thep vote ban pynrem ia ki jingleh be-ijot jong u President Donald Trump pyrshah ia saw ngut ki kynthei kiba rong saw .
Kham mynshwa ka la ïaroh ïa u Diljit halor ka jingïakynad jong u ha ka Twitter bad ka aktrei phlim ka Kangana Ranaut.
Ka Uruguay ka la duh noh ïa u nongïalehkai ba pawkhmat jong u Luis Suarez ha ka por ba ka Costa Rica ka la pynkhih ïa ki nongjop ha ka Copa America.
Man la ka sngi , ka sdang ha kajuh ka rukom .
ka jingpynrem da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ranchi .
Ka BJP ka la shim khia ia ki jingkren jong ki bad ka la phah ia kine ki jingkren sha ka komiti pynshitom .
" U ong , ka dei ma nga ." " "
Ki pulit kiba phong jain paidbah ki la bat bad teh kti ia ki katto katne ki nongiakhih .
Ka jingdon jong ki post : 85 tylli ki post .
Ym shym la don dak ia kata ha ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka jingkynthoh ba nyngkong jong u khnai uba la shah pyniakhlad pura ia ka jingpynbor ka long ka jingtieng ne ka jingleh donbor .
Ka jingpynbna jong u nongkyrshan ia ka projek ha kane ka bynta kan biang .
Ka WhatsApp ruh dang shen ka la ioh ia ki jingdonkam kiba thymmai .
Hynrei katkum ka niam ka jingpyniasoh mesha bad tula ka long ha ka 14 tarik u Risaw bad ka 14 tarik u Lber .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ia ki saiantis jong ka DRDO bad ka kynhun BrahMos halor ka jingjop ban pynher ia u namding BraHmos da ka buit thymmai mynta ka sngi .
Ka ïingbishar ha ka sngi palei ka la pynjlan haduh ka sngi saitjaiñ ïa ka jingkem jong ki pulit ïa u Dileep u aktor ba pawnam jong ka Malayalam uba la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la rahbor bad thombor ïa kawei ka aktress na South India .
Ia ka ioh ka kot kaba khuid jong ka ram lah ban khot ka ioh ka kot kaba duna pisa .
U Sotinkumar u la shah kem ha ka sngi kaba bud .
Ngam tip balei ba nga shah target ha u .
Ha ka dorkhas jongu u Navjot Singh na Dabwali Dhab ha Muktsar distrik u la kynthoh ba katei ka elekshon ka dei ban shah buh kyrpang namar ba ka la leh ia ki kam bamsap ha ka por elekshon .
Kine ki seng ki la pynïapher ïa ka saiñ hima sima ha ka liang ka niam bad ka jaitbynriew , khamtam eh pyrshah ïa ki Dalit Ambedkarite kiba la ithuh kham bunsien kum ka jingkhanglad kaba khraw ïa ka projek saiñ hima sima jong ki .
Ia kane ka shnong la khot ruh ka nongbah khaii pateng jong ka Bangladesh .
Hadien kata la pyllait jamin noh ia u Subash Kumar .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka ha ka sorkar America ha ka skulbah Harvard .
U la don ar tylli ki suloi kiba la ai laisen .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki thuk thuk , ki kali , ka pistol bad katto katne kiwei kiwei ki tiar kiba kordor na une u nongshah kynnoh .
U hynmen jong nga u la leit phai kham kloi sha la iing ryngkat bad ka lyngkhot sboh kaba heh , katba ka kmie bad ka para jong nga ki dang iai bteng ban ot ia ki .
U khun blang u don lai tylli ki khmat .
U la khlad noh na kane ka jingpang ha ka rta kaba 63 snem .
Hynrei ha Amritsar , ki bor pynïaid rel ki la ong ba kim shym la ai jingtip lypa ne ai jingtip shaphang ki jingrakhe Dussehra ba la pynlong hajan ki lynti rel .
Ki heh sorkar kim sngewthuh ia ki jingeh ba ki nongrep ki iakynduh .
Kane ka long ka jingpynkylla ia ka nongrim ba kongsan jong ka jingbishar hok ia ki nongleh kam sniew kaba la seng ha kylleng ka pyrthei synshar paidbah .
Bad kum ki briew kiba bun ha ka imlang sahlang jong nga , nga la don ka jingsngewthuh bakla ba ka jingsngewsih ka dei ka dak jong ka jingtlot , ka jingduna ha ka jinglong .
Phi la iohsngew da ka jingsngewhun ia ka jingpynbna jong u Maharaja Mysore ba ka Mysore kan rung sha ka Dorbar Thaw Ain .
Yn sa iohi ia u ha ka phlim Dream Girl shen .
Watla ka jingmut ban pynlong ia kane ka jingialang kaba nyngkong ka wan na u myntri pla tyngka u Manpreet Badal hynrei la sngew ia ka jingdonkam jong ka la slem bah .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia u mawnongrim uba la kot sha ka Rs .
Ki mar ban kit ki bym don ha ka jinglong kaba bha .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la shim ia ka Instagram jong ka ban pynbna ia kane ka khubor sha ki nongkyrshan jong ka .
New Delhi , Jymmang 25 : La pynbna ia ka jingmaham kaba jur bha ha Jammu bad Kashmir ha shwa ka Republic Day 2020 .
Pynrung ia u ' Nombar jingpynskhem ' bad ' Tarik ba thep ' jong ka ITR ba shisha .
Katba ka Sara kan sa paw ryngkat bad u Varun Dhawan ha ka phlim Coolie No 1 , kan sa paw bad u Kartik Aaryan ha ka phlim Imtiaz Ali .
Bun ki la khlad noh , katto katne ki la shah sumar ha hospital hadien ka jingtuid gas ha Visakhapatnam .
U la pynthut ia ki katto katne ki jaka pule .
Ka CAA kam dei ban phah ia ki Muslim shabar India ong u Harish Salve .
Kane ka batai balei ba katto katne ki jingkhein lypa ba la leh da kito kiba dawa ia ki bor ba kyrpang ha ki por ki ju jia shisha .
Nalor kata la thmu ruh ban pyni ia ki kulai , ka jingpyni ia ki syntiew , ka jingpyni ia ki khunlung , ka jingiakop dro dur bad ka tamasa bam .
Hato phi la duna dkhot met hadien ba phi la duh noh ia ka kam Myntri Rangbah ?
Shiphew minus san ka long kawei .
Ka jingjaboh jong ki plastic ka dei ka jingeh kaba jylliew bha .
Ka jingpule ka iadei bad ka jinglong jong ka mariang kaba la don lypa , ka jingpyndonkam ia ka khyndew , ka jinglong ka um , ka lyer , ka um bad ka jinglong ka khyndew , ha ryngkat bad ka jingthmu ban pynbeit ia ka surok .
Ha Bollywood u Hrithik Roshan bad u Kapil Sharma ruh ki la wan shakhmat ban bei tyngka ïa ki kam ai jingïarap .
Wat la ki pop jong phi ki long kiba saw kum ki rong saw , kin sa long kiba lieh kum u slap . Isaiah 1: 18.
Ka Bansuri Swaraj ka khun jong ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la pynngam ia ka tdem jong ki kmie jong ka ha ka wah Ganga .
U la thoh palat lai phew tylli ki kot bad haduh 100 tylli ki jingthoh .
Dang shen ha ka por ba ka West Bengal ka la shah ktah jur ha ka eriong Amphan , u Shah Rukh ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ki la leit ban ïarap ïa kiba la shah ktah ha ryngkat ka kynhun ïalehkai IPL ka Kolkata Knight Riders .
Dang shen ka US ka la wad ïa ka ïingbishar jong ka United Nations ban tohkit ïa ka jingdonkti jong ka Syria ha ka jingpynïap ïa u Hariri .
Ka AL ka kyntait ia ka kaiphod jong ka US halor ka jinglong jingman jong ka hok
Phi tip , nga la don arsien lai sien .
Ka jingsah ha iing man ka miet ka long kaba sngewsih .
U B. R. Kannan , u Nongbishar ba shong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka bynta kaba ai kam ai jam kaba bun tam .
Ha ka skul jong ngi ki don 20 ngut ki nonghikai ba trei mon sngewbha .
Ka khun jong u Sunil Shetty ka Athiya Shetty ka la wan sha kane ka jingkhawai .
Ka long kaba phylla haduh katta katta , ngam ithuh wat ia lade .
Ki briew jong ka ri Sri Lanka ki don kham bun ha ki jaka ba rit hynrei ki leit sha ki lum haduh kumba 1600 m .
Bad don shuh shuh . Uwei na ki u don ha Hogwarts .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah , kaba la pynlong ia ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ban shah rong noh ha ka um , ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
U kwah ban phet noh na ki .
" " "Subodh, sngewbha phet noh, ka bhah jong phi ka la kut noh " ". Ka dur jong ka art na ka thup Subodh."
La iohi ruh dang shen ba u iasam katto katne ki dur barim jong ka jinglong khynnah jong u bad u hynmen jong u .
Ka hukum jong ka MoD , pynban ka bynrap ba u nongdie na India u laitluid ban pynpoi bha ia ki mar ba la iateh kular hapoh ka por ba la pynjlan ban pynpoi .
Ha ka elekshon 2002 u Jain u la pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Manohar Lal Sharma da 3, 751 vote katba ha ka elekshon 2007 u la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Furkan Ahmed da 6 hajar odd vote .
Ha ka por ba ia kren , u Mr . U Baijal u la bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka jingkhang dam , ka jinglong jingman jong ka jingtest , ka jingpynsah kyrpang ha iing , ka jingpyniaid ia ki jaka ba la khanglad , ki jaka sah miet bad ki jaka ai jingbam .
Ki nongrep ki la leh ia la ka kam .
Hooid , ka jingstad ka kham kordor shibun ban ia ki jingdon jingem haba iadei bad ka jingiarap ia u briew ban long uba jop ha ka jingim jong u .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka MINI Clubman Indian Summer Red Edition kaba thymmai kan sdang naduh ka 15 tarik February 2020 .
Ha Hyderabad ruh ka dei ka khana kaba kum kane .
Ka jingïakhih ban pynkylla ïa ka bhah jong ki samla pule ha u snem 2018 ka dei ka jingïakhih jong ki samla pule kaba dang ïaid shakhmat kaba dawa ban pynkylla ïa ki polisi ha kaba ïadei bad ka jingpynrung kam ha ki kam sorkar Bangladesh .
Ha kaba sdang ki bor synshar sor ki la buh hangta ia ki jingthew jong ka sor .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka jinglong jingman kaba sniew bha hapdeng ka India bad ka Pakistan ong u Donald Trump .
" " " Ki arngut ki nongialam ba ha khlieh duh ki la pdiang da ka jingkmen ia ka jingkhot jong uwei ia uwei pat " " la ong ka KCNA " .
Kumno Ngi Lah Ban Sngewthuh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban leh ia kata .
" " " HSC, Dhaka Board, 2nd Division, 1994. " " "
Da kaba sngap burom ia ki , phi lah ban iohi ia kiei kiei na ka jingpeit jong ki .
U Sushant u ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim kaba la pynmih da u Neeraj Pandey .
Don ki briew kiba ong ba ka social media ka don ia ka bor ban long ka lad pathai khubor jong ki paidbah .
Kiwei pat ki distrik ruh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba naduh 10 mm haduh 5 mm .
Ka jingsynshar jong u ka la neh 37 snem .
U Swami ji u la pynkhih ia kiba bun ki briew ha ka jingim jong u kaba long kaba sngap jar ban iohi .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ai khublei ïa u PM Modi lyngba ka Twitter .
Ka jingkhang kaba sngem ka don ka jingdro ha ka .
Ki la dawa ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba la lap ba ki donkti ha kane .
U Mohamamd Nurul Islam u president ka Khulna Motor Workers Union u la ong ba ki la sangeh treikam ban pyrshah ia katei ka ain kaba thymmai .
Napdeng baroh kiba ioh pang haduh mynta ka sngi 186 ngut kiba la koit bad 18 ngut kiba iap .
U CEO ka Realme India u Madhav Sheth u la pynthikna ia ka jingpynmih ia ka Realme X ha India shen .
Parabangeit , ka jingsynshar babha bad ka sngi kha jong u Atal Bihari Vajpayee Ji haba nga kren shaphang ka jingsynshar babha nga kwah ban buh katto katne ki jingshisha hakhmat jong phi .
Kumba ka jingmut ba pyrshah jong u Justice Stevens ka ong : ‘ Halor ki jingkylli jong ka ain jong ki jylla , ngi la burom beit ia ki jingmut jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ki jylla . '
Ngi la ioh ruh 70 kg ka laddu ban shna ia kane ka cake .
Ka jingbam kaba biang ryngkat bad ka jinglehkai man ka por ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka shini ha ka met baroh kawei .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jinglum khajna GST ka ieng haduh Rs . 92 , 150 klur haduh ka 23 tarik u Lber 2017 .
Dei tad haduh ba ka taksi jong ki ka la shong ha ka jingsawa kaba jem kaba shaphang mihngi ha ka surok Clichy ba u Langdon u la sngew ba ki la lait im shisha.
Ki nonghikai kiba hukum palat .
Khot ia ka Bangladesh ban ialehkai ia ka pink ball test ha Karachi ha u bnai January 2020.
" uch ki kyntien kum " " " " pynkylla dur " " " " la pyndonkam ha ka kot ha ka jingktah jong ka ha ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot " .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u snem ban wan .
Nga hap ban sngewthuh ia ka jingsngewsih bad na ka bynta kata nga hap ban iakynduh ia ki briew ha ki iing jong ki .
Wat la u la kham duna ka jingtied naduh u snem 1980 shaneng , hynrei ka jingtied jong u ka la iarap ban rah ia ka Leicestershire sha ka kyrdan ba ar ha ka jingialehkai jong ka jylla ha u snem 1982 .
Ka jingbuh ia ki jaka ai jingsumar ba iadei lang
Ka Commission ka dang lah ban pynthikna ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka elekshon kaba hok bad kaba lah ban shaniah hangta .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh na ka kti jong u .
Kiba bun ki briew kim tip shaphang ka jingma kaba ki nongtrei jong ngi ki iakynduh .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw ba thikna jong katei ka jingjia aksiden .
Nga sngewkmen ban pyntip ia kane ka iing dorbar kaba donburom ba ia kane ka skhim la pdiang sngewbha haduh katta katta da ki nongrep sha kiba rit bad ki nongthied kumjuh .
Ia ka Rashmi Rocket la pyni da u Akarsh Khurrana bad kane ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingim jong uwei u nongialehkai na Gujarat , uba la ak da ka Taapsee .
Ka jingleh donbor kaba la sdang ha Nanjangud ka la saphriang sha ki shnong ba marjan .
Ka pyrthei ka la nang pynduh ia ka carbon .
Bad khublei shibun ia ka Diners Club International kaba la shim ia ka rai kaba kongsan ban iada ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei na ka jingshah lehbein .
" " " Da kaba tehlakam ia ka jinglah ban ioh ia ka jingiarap pisa nabar ri , ka sorkar kan don ka jingsynshar halor ka jingiarap ia ki sengbhalang , kumba ka la don bad ka jingktah kaba pynjot ia kiwei pat ki kynhun bym dei sorkar , " " la ong u Robertson . "
U Chaudhary u la iohi ba ym lah ban klet ia ka jingnoh synniang jong ki briew jong ka Haryana ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Wat la kine ki jingkut ki lah ban pynmynsaw ia kiwei pat ki briew hynrei ym shym la khein ia kano kano ka rukom leh jadu ba ka long kaba sniew ha lade .
Bun ki pulit ruh ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ngam ong ba ym shym la don ka tdem bad ym shym la don ka ding .
Ka histori ka dei kaba la teh ha ka por bad kumjuh ruh ka bor na ka bynta ka jingpynbeit kaba thymmai .
U Jehobah u tip ïa ka jingpynbha bad jinghikai kaba ngi donkam ban pyndonkam pura ïa ka jinglah jong ngi . Kum ka nuksa , peit ia ka jingiathuhkhana ha ka 1 Samuel lynnong 16 .
U don ia nga , bad u don ia u Wolf .
Ngi donkam ban trei ia ka .
Na ki 430 tylli ki vote kiba la thep lyngba ka jingthep vote ba rieh ha ka iing dorbar thawain bad ka Senate , u Alvi u la ioh 212 vote , u Rehman u la ioh 131 tylli bad u Ahsan u la ioh 81 tylli . hynriew tylli ki vote la kyntait .
Ia kane ka khusnam la ioh pdiang da u secretary ka tnad ka koit ka khiah u Dr Pramod Kumar Meherda bad ka CEO jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka Shalini Pandit , ong ka khubor .
Ka jingialap ha baroh kawei ka ri naduh lashai ka sngi ban plie ia ki bank account jong baroh ki nongtrei ha ki bynta ba la pynbeit bad ki bym seng
Ki modules ki la shah pynduh lane ka kernel jong phi ka la rim palat .
" " " U H. E. Mr. Nikolay Kudashev U Nongkitkhlieh jong ka Ri Russia sha India " " "
Ka Sorkar jong nga ka kular ban pynlong ia kane ka thong kaba lah lyngba ka jingpynrung pisa bad ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang , ki ar tylli ki thapniang ha kaba ka jingangnud jong u briew ka her .
Ka Maha Shivaratri ka dei ka jingrakhe jong ki Hindu kaba ju rakhe man u snem kum ka jingburom ia u Blei Shiva , kaba pyni ia ka sngi jong ka jingpyndep ia ka jingshongkurim jong u Shiva bad ka Blei Parvathy .
Ki nongpyniaid thymmai ha ka jingkiew .
Ha kajuh ka rukom , ki jingmut ba pyllaitluid jong u Periyar uwei na ki nongiasaid ain ba hakhmat eh jong ngi ia ka burom briew kim shym la shah khanglad ha ka ktien ne ka jaka .
Ka Delhi ka don haduh 73 780 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ki long 2, 429 ngut .
Ha ki imlang sahlang bapher bapher katba nang mih ki sngi , la khein kor ia ki samla ha ki jingialehkai tiar .
Ia ka tarik shongkurim ym pat lah ban pynbna paidbah da ka longiing Akkineni .
Ka kompeni ka dei kawei na ki kompeni kaba heh bad kaba don burom bha ha ka kam shimet jong ka ri India .
Ki jingeh jong ka India kim kut tang ha ka jinglehkai jong ka .
Kam long kaba eh than ban leh .
Ka jingplie ia kane ka dukan ka la iahap bad ka jingpynlait paidbah ia ka Surface Book bad ka Surface Pro 4 .
Ki jingthung Cactus kiba don ha khappud jong ka jingrep ki long kiba la kham sngewtynnad .
Naduh kata ka por baroh arngut la ju iohi ia ki ryngkat ha ki jingleit kai bapher bapher ryngkat .
" " " Da kaba mihpat na ka jingtep U la wanrah ia ka jingpynim ia u khun bynriew . " " "
Ki nongpang kiba la nang la stad ki kham lah ar shah ban wanphai biang sha ka kam ban ia kito kiba la nang la pule ha ki skul ba sdang .
Kata ka la long naduh ba u briew u la don ha ka pyrthei .
Ha u snem 1965 la seng ia ka Autonomous Body kaba la khot ka Kendriya Vidyalaya Sangathan .
Yn pyni live ha ka por 1 baje janmiet
Dei ban peit bha ia ki jingeh kiba iadei bad ka sniehdoh bad ka met .
Ha kaba kut u Ravindra Jadeja u la lah ban kamai 25 ron tang na ki 10 tylli ki bol .
Ka Govinda bad ka Karisma Kapoor la khot ia ki kum ki ' jodi ' kiba bha ha ka screen .
Kane ka pynlong ia ka bor magnet jong ka pyrthei .
Lada phi sdang ban ithuh ia ka jingim bad ban jubab ia ka jingim , phin shem ba phim donkam ia ka akor .
Nion ha kane ka button ban skip ia kane ka jingkylli .
Ban download ia ka PUBG mobile 0 . 9 . 5 pynthymmai , phi donkam ban leit sha ka dukan jong ka Google lane ka dukan jong ka Apple .
Nyngkong eh ka paw ha U Trai jong ki Sngap jar . u la iap ha Ka Ksiar .
Ka Sillathur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Orathanadu jong ka Thanjavur district ha Tamil Nadu ha India .
U Dhoni u la don ka jingïalehkai kaba sngewsih ha ka World Cup 2019 ha kaba u la kamai 273 ron ha ki hynñiew tylli ki jingïalehkai da ka average kaba 45 ron . 50 .
Nga ju pyrkhat beit shaphang ka jingrwai , u ong .
Ki khmih lynti ba lada u nongbishar u ailad , lah ban bishar ia ki jingkyrpad jamin ha ka sngi palei .
Ngan sa iakynduh ia ka komiti sorkar lashai ne hadien lashai .
La pynkylla kyrteng ruh ia ka wah Flora kum ka Hutatma Chouk kaba la kylla long ka jaka kynmaw ia kiba la hap ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
U la kdew ba ha ka por ba la ai ram , ngam shym la long myntri , lymne u president ka BJP lymne u MP .
" Ka jingmut ba ka Kazakhstan kam donkam ia ki kam shym la rung satia ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki."
Ia ka met iap la phah ban leh ia ka post mortem , la iathuh ki pulit bad la bynrap ba ia kiba mynsaw la pynpoi sha hospital .
U aktor Shahid Kapoor u la sdang ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong u kaba dei ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Jersey .
Kan pyllait ia phi ha ka por .
Ki mrad ki kynthup ia arngut ki sing , arngut ki blang , uwei u blang bad uwei u blang .
U Farouk u la iap ha ka jingshah beh shnong ha Italy ha u snem 1965 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u poi sha South Korea ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi .
Ngi im ha ki por ba shyrkhei , nga la iathuh ha u Gauri Lankesh ha ka taiew ba la dep .
U la long u myntri sorkar ha ka por jong ka jingsynshar jong u NTR bad u Chandrababu Naidu , uba bat ia ki kam jong ka iing ka sem , ka panchayat raj bad ka kam ai um kaba heh .
" " " Ka jingbun paid jong ki , sa shisien kum ki paralok jong ki na Mihngi , ki long kiba stad bha ban kamai jakpoh na ki jinglah jong ki " " "
Ngan sa kren kham bniah shaphang kane ha ka module kaba hadien .
Ka New Zealand da kaba tied nyngkong ka la lah ban kamai tang 132 ron hadien ba ka la hap noh 5 tylli ki wiket .
Ngam ju iohi ia u Kasab .
Ka dei ka jingkylla kaba mut . Ka dei kawei ka jingjia .
Tang ha u bnai ba la dep nga la ioh lad ban pynlut katto katne por bad ki nongioh jingmyntoi na ka skhim Mudra ha ingsah jong ki Myntri Rangbahduh ka Ri .
Kaba sngewsih ka long ba mynta lah ban pynrung ia ka rekod kaba thymmai ha ka thup jong ki jingjop ba pynshitom bein jong ka Iran : u nongthoh blog uba dang rit tam ban shah kem bad shah bishar .
Kham mynshwa mynta ka sngi u president ka America u Donald Trump bad ka First Lady ka Melania ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
1996 World Cup : Ka Sri Lanka ka long ka nongjop kaba dei hok .
Kumba 65 ngut ki briew kiba la mynsaw ha ka jingshah siat bad ka jingshah tynrah kaba la mih na kata ki la shah sumar ha ka kolej sumar .
Lai ngut na ki 16 ngut kiba dang sah ki la shah pyllait . sa lai ngut la pyllait jamin .
Lah ban pule ia ki da uno uno u nongpule feed .
Haba ïadei bad ka jingmane kaba khuid , ka long kaba donkam eh ba ngin khmih sha U Jehobah na ka bynta ka jingïalam bad ban ïatreilang bad u shakri bangeit bad bastad bad ki rangbah balang jong ka balang .
Ka longiing jong u ka dang sah ha shnong .
Ujor mukotduma u ED pyrshah ia ka kali Rolls Royce halor ka jingshah thombor pisa
Ka Sony Xperia F8331 ka don ia ka jingpynwandur kaba pher na ki phone Z kiba la don lypa lane wat na ki phone X bad XA .
4 Ki Blei Ka Jingai Kaba Khraw Tam Balei Ka Long Kaba Kordor ?
U la kyrpad ia ki Hindu ban pynmih bun ki khun .
Ka rukom buh pisa kaba donkam ha ka pisa rit ka la kyrshan ia kiba bun ki briew ban iakynduh ia ka jinglong thymmai .
Ka jingthmu kam shym la long ban pynkyrpang ia ka India na ka pyrthei .
Kumjuh ruh la iathuh ba sa hynniew ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki la bud sa ïa ka India da 404 ron .
Ngi la sumar ia ki da ka jingsumar kaba khraw .
u nongiasaid ain jong ka jingpyniakhlad u la jubab : Ka jingbym lah ban iakren hok iwei ia iwei pat , ka pynpaw ia la ka mynsiem bad ka leh ia lade kum u paralok ba jan tam jong ki .
Kane ka pynkiew ia ka jinglong sngur jong ka web bam .
Arngut ki ophisar shipai America ki la leh ia ka liengsuin kaba nyngkong eh khlem sangeh kylleng ka ri America ha ka snem 1923 , ki la iaid na kawei ka rud duriaw sha kawei pat hapoh 27 kynta .
Ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit bad u president ka Commonwealth Organizing Committee u Suresh Kalmadi ruh ki la wan ban iashim bynta ha katei ka sngi ha katei ka skul ban pynsaphriang ia ka jingtip shaphang katei ka jingialehkai .
Kumta ym don na ka bynta jong u hangne ​​ha kane ka Sngi uno uno u paralok ba aiti lut .
Ha katei ka dur la iohi ia ka Anushka ba ka phong ia ka jain rong pink bad ka ryndang lyngkot jong ka ka la pynkhih .
Kata ka jingkylli kaba la buh da ka jingsngewsih da u Pontius Pilat haduh 2,000 snem mynshuwa , ka mut ba ka jingshisha ka long kaba eh palat ban bud ia ka .
Ka bai mandi bad ka bai lutksan ba dei ban siew sha ki mandi jong ki jylla na ka bynta ban thied ia u khaw yn siew da ka NACOF .
Ha ka ktien poitri , u nongrwai salm u iathuhlypa ba ki khnam jong ki Syiem ki long kiba jem , kiba pynmong ia ki dohnud jong ki nongshun jong u bad kiba pynlong ia ki jaitbynriew ban hap ha khmat jong u . Ka jingpyniap briew kan long ha ka pyrthei baroh kawei .
Kine ki ar tylli ki jingshisha ki long ka jingim bad ka jingiap .
U Amitabh u dei u nongkyrshan ba khraw tam jong ka khun kynthei jong u ka Shweta .
" " " Ka Corporation ka la pynlong ia ka jingtohkit bad ka la lap ba ka jingujor kam don nongrim " " la ong u Rao . "
Kumno ka Baibl ka pyni ba U Jehobah u iai khein kor ia ka jingmane jong ngi katba ngi nang san ?
Ka phlim ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka kam ak jong ki nongak .
Ngan ailad ia phi ban pyrkhat balei ba phi hap ban thoh tang shisien .
U hati bad u nonghikai jong u ki ieng ha khmat u paidbah .
" Ka long kumba ngan ong : " " Phi tip thikna ia kaei kaba ' Ka long 5 baje hangne ​​' ka mut . kumta phi tip ruh ia kaei ka jingmut ' Ka long 5 baje ha ka sngi ' . "
Arngut ki rangbah kiba tbit bha , kiba mihkhmat ia ar tylli ki kompeni tech kiba pawnam tam ha ka pyrthei .
Nga la rung ha ka 1 tarik u Jylliew , bad nga la sah ha ki jaka sah jong ki pulit naduh kata ka por .
Ïa kane ka app ba khlem jingsiew lah ban shim na ka Google Play bad App Store .
Kata ka la ai ia nga ka jingshemphang kumjuh .
Ka Sngi Trei jong ka Kynthei ha Africa Pdeng .
Ka dor ruh ka long ka daw .
Ki hero ki sngewkhia ia kiwei pat ki briew .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Vice President bad Managing Director ka Xiaomis India u Manu Jain u la kren shai ba kane ka kompeni kan sa pyllait paidbah ïa ka smartphone kaba don ar tylli ki camera ha ka ri ha u bnai ban wan .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka Malaysia u la ong ba un leit sha kane ka jingialang .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ïa ka jingbishar halor ka jingleh thok ïa ki CD sex ha Chattisgarh
Himachal Pradesh : Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak marwei na ka bynta ki longïing jong kiba la khlad noh .
Ka magma na ka mantle ne ka tduh ba shapoh ka kiew lyngba ka tduh jong ka sha ka sla .
Kumno ki kmie ki kpa kiba shemphang ki lah ban iarap bha ia la ki khun ?
Ka jingpynroi ia ki briew ha ka liang ka jingsumar ba jur , ka jingsumar bad ka jingsumar ia kiba mynsaw kynthup ia ka jingpyrkhat ia ki bynta ba thymmai jong ka jingtbit ha kawei pa kawei ka liang .
Balei ki korporashon ki bym noh synniang ei ei sha ka pot ki dei ban don ha ka kyrdan ban shim da ki klur na ki paidbah ?
Ki jingthoh digital ki kham suk ban shalan tuh bad kane ka kam ka don tynrai ha ki ri shabar ri , u la kam .
" Ki briew kiba rit paid kim sngewtynnad ia ka sain pyrthei paidbah jong ki briew kum u Modi ." " "
Ki iakynduh ia kawei ka shnong kaba la shah pynjot .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka SDV Central School Alappuzha , ka skul Lawrence Ooty bad ka skul Choice ha Tripunithura .
Ki don ki jingpynkylla , bad ka jinglong nongshong shnong jong ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan , hynrei ka niam kam shym la don bynta satia .
Kumba la batai haneng , ka quantum mechanics ka ong ba ki bynta jong ka jingkhih angular ba la thew ha kano kano ka liang ki lah ban shim tang katto katne ki jingkhein ba iapher .
U la niew ia ka niam kum ka bynta jong ka met imlang sahlang bad u la jied ia ka jingmut jong ka jingiatylli kum ka nongrim jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Mar ia iohsngew ia kane ka khubor , ki nongshong shnong ki la ia lum paidbah hajan ka jaka ba la lap ia ka met iap .
Ka bynta ba nyngkong jong ka bynta kaba lai , na ka bynta ka jingdie lilam ka dang iaid shakhmat , ka kynthup ia ka jingai ia ki 135 tylli ki channel ha kylleng ki 69 tylli ki nongbah .
Phi lah shong kurim ? u kylli .
U President ka Panchayat u Shantha Gopalakrishnan u la ong ba ia ki 21 tylli ki pung kiba la pynthymmai hapoh ka skhim ai kam ai jam yn pyndonkam na ka bynta kane .
Nga sngew khuslai ba ngan sa shah pynthut .
U Sukhlal u la duh noh ia la ka jingim haba u pyrshang ban pyniadei hapdeng ka jingim ba kynja mynsiem bad ka jingim ba shisha jong u .
Ka bhah jong ka pisa surok pdeng ka long Rs . 84 klur tyngka .
Naei kane ka jait jingleh donbor ka wan ?
Ka la pynroi ia ka jingieit ia ka jingrwai bad ka art .
Ki kjat ba shadien kiba rit jong u kiba tlot tang haba ianujor bad ki kjat ba shakhmat kiba khlain jong u , ki iarap ban ai ia u bniat ia ka jingkhih jong u .
Kane kam dei ka ri jong ngi .
U Syiem Trajan u la kem ia u Ctesiphon ha ka snem 116 hynrei u Hadrian uba mih bujli ia u u la rai ban pynphai noh da ka mon sngewbha ia u Ctesiphon ha ka snem 117 kum shibynta jong ka jingiasuk .
" Hynrei ka khynnah goose ka iohi ia kane bad ka ong da ka jingkyrkhu : " " Pynher lyer , pynher , nga ong , shim noh ia ka hat jong u Conrad ."
Ki pulit ki la wad por ban file ia ka jingkren jong ki .
U Valdespino u shu kyrmen ba ka kyrteng jong u hi kan ym mih kum shi bynta jong ka jingpynbna .
U myntri ka sorkar pdeng u JP Nadda u thep ia ka vote ha kawei ka jaka thep vote ha Bilaspur .
Bun ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jylla .
Ha ka snem 1945 u Vannevar Bush u la pynmih ia ka kot Kumba Ngi lah ban Pyrkhat , ka jingthoh kaba wad bniah ia ka jinglah jong ka jingpynkhreh ia ki jingtip da ki kor ki bor .
U myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba ha kylleng ka pyrthei tang ki sorkar kiba ialeh pyrshah ia kane ka khlam , hynrei hangne ​​ha ri India ki don 130 klur ngut ki briew nalor ki sorkar jylla kiba iatylli ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Ka jingthoh kaba itynnad kaba la thoh da u Vishnu Unnikrishnan bad ka Bibin George ka dei ka bor ba shisha jong ka phlim .
" U Dabid u la batai : " " Ka long kaba ym lah ban mutdur na ka liang jong nga , shaphang U Blei jong nga , ban leh ia kane ! "
Kane ka batai ia ka jingpyndonkam jur ia ki tiar ialeh ha ki thma kum ka El Alamein ha ka thma bah ba ar .
Ban pynshlur ia ka jingshna tiar iada hapoh ka ri bad ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar ri , la pynduna ia ka thup jong ki tiar iada kiba donkam ia ka laisen karkhana .
“Khyndiat sngi mynshwa phi la ong ba ym shym la buh wat tang kawei ka camera ha Delhi”, la ong u Kejriwal.
Kumta , kane ka dei ka pud jong ka system .
Ka treikam ha ka rukom treikam .
Ka donkam shibun ka um na ka bynta ki kam rep .
Ka jingdonkam bad jingmyntoi jong ka jingai dud .
Ka jingstad jong ngi shaphang ka Korea Sepngi .
U nongpyniaid jong ka skul u Vijaya Sidhu u la sam ia ki takma bad ki syrnod sha ki khynnah skul .
Ngam kwah ban long ka bynta jong ka pyrthei jong ki .
Tang ka jingtohkit jong ka CBI ka lah ban pynshai ia kane ka kam baroh kawei , la ong ka shithi .
Lane kawei pat ka jumla elekshon ?
Ki 13 ngut ki nongtrei jong ka liengsuiñ na India ki dang im bad hynriew ngut ki la jah rngai , ong u nongaiktien jong ka MEAs u Vikas Swarup ha ka sngi thohdieng .
Ki la pyrkhat ba u Modi u la leh surgical strike ha ka sien kaba la dep kumta wat ha kane ka kynti ruh un leh kum juh .
Ha Chhattisgarh la pynbna ba ki kyrtong ka Congress ki K T S Tulsi bad ka Phulo Devi Netam ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Hapdeng kane , u Sureshan uba dei u nongmudui ba kyrpang ha katei ka mukotduma u la aiti ia ka jingrisain na katei ka kam .
Hadien ka jingkiew kaba khlem akor , u la wan biang uba khlain da kaba kiew 16 ron . 58 meter ha ka jingpyrshang kaba ar kaba la pynlong ia u kum u nongialam hadien ki ar tylli ki jingpyrshang ba nyngkong .
Ka jingkyndit ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh jong u Sri Harikrishna garu ha ka jingjia aksiden kali kaba sngewsih .
Da kane ka jingsngewthuh kynsan ka la wan ka jingsngewskhem kaba sngewtynnad shaphang u Joseph : U dei ban long u samla ruh .
Ha kane ka phlim la ak da ka Lakshmi , u Mohan Sharma , u Adoor Bhasi bad u Kottayam Santha ha ki bynta ba kongsan .
Hato ki briew ki iathuh ia phi ba phi la ngop ia ka ?
Ha ka snem 1848 la buh ia ka jaka buh shipai na ka bynta ki shipai phareng , bad ka shnong ka la kylla long ka shnong ha ka snem 1850 .
Bun na ki nongpang ki long ki bym don dak jingpang , bad don kiba don ki dak jingpang kiba rit .
Ha kane ka por la pynlong ia ki khappud ba mynta jong ka Turkmenistan .
Ngim shym la pyrkhat ha ki jingphohsniew jong ngi ba ngin ioh ia ka Chhetri ha kane ka dor .
Ka rukom treikam kaba mynta jong ka jingpyniaid ia ki wahduid ba la pyniasoh lang kan nang pynkhlain shuh shuh da kaba pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong baroh ki nongshim bynta .
Kane ka jaka ka don ha ka Elaka Uttarkashi jong ka Uttarakhand bad ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki tyllong um ba shit jong ka .
Hynrei u Rai ha ka jubab jong u u la kren shai ba ka jingpynduh noh ïa ka rukom jied coach ka long kaba lait na ka jingkylli namar ba ka BCCI ka la dep ban khot ïa ki aplikeshon na ka bynta katei ka kam .
Ka jingplie ia ka BRICS Corner hapoh ka jingpeit jong ka BRICS Alliance of Libraries ba la tyrwa ban plie paidbah ha ka por ba long President ka Indias BRICS ha u snem 2021
Ka Amul Girl ka thew ia ka mascot pynbna ba la pyndonkam da ka Amul , ka mar dud jong ka ri India .
Ia kane ka iing museum ba la tyrwa yn tei ha ka jaka kaba heh haduh 10 000 square meter .
Ki pulit ki la kyntait ba ka jingsiat , lada don , ka dei da ki nongiakhih .
Nga artatien ia ki kyrteng ba la buh hangne ​​.
Nga la ong ia u ba un leh ia kaba u kwah .
Uwei u rangbah Khristan uba trei ia ki kam khajna kum u nongiasaid ain u la ong lyngkot : Lada u nongkhein jingkhein jong phi u tyrwa ia kaei kaei kaba sawa bha palat ban long kaba shisha , te lehse ka long kumta !
Ka jaka elekshon ka la plie .
Kumno ki rangbah ki dei ban pyni ba ki burom iwei ia iwei pat ?
Hynrei u la kyntait ia ka jingtyrwa bad u la rai ban seng ia la ka jong ka kam ain .
Ka seng Bahujan Samaj ka la dawa ban buh ia ka iingbishar jong ka Allahabad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka UP .
Nga la san kumta .
Na ka bynta ka lot kaba ar kaba don 212 tylli ki kam , 2 453 ngut ki la apply bad la kylli jingkylli ia 1 450 ngut .
Kaei ka rta jong ki nongtrei jong phi ?
" " " Ngi dei ban lah ban shaniah iwei ia iwei pat ."
U Zhu u la shim katto katne ki jingpyrkhat jong ka riewstad shaphang ka jingiadei hapdeng ka jingsynshar khadar bad ka jingsynshar donbor : .
U la ïalehkai 53 tylli ki ODI na ka bynta ka Pakistan .
Ki pulit ka Delhi ki la register ar tylli ki case .
Ki pulit ka Punjab ki la lum ia ki shniuh bad ka snam jong u nongialehkai boxing u Ram Singh uba dei u paralok jong u Vijender ha katei ka kam khaii droks .
U Lakshadweep u la iasoh bad ka skhim UDAY . kan ioh ia ka jingmyntoi ba pura kaba T.8 klur lyngba ka UDAY .
Ha ka liang ka ak phlim shen yn sa iohi ia ka Taapsee ha ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Naam Shabana bad ka Ghazi .
Ia kane ka projek baroh kawei la khmih lynti ba yn pyndep hapoh shibnai , u la ong .
Ngi lah ban leh ia kane . Ngi dei ki nonghikai .
Ka Sorkar Jylla ka kut jingmut bad ka iaid shakhmat ban shim ia ki sienjam kiba thikna ha kaba iadei bad ka jingpynkhlain ia ka pisa tyngka jong ki bank treilang jong ki jylla .
Ka la jop lai tylli ki takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa , bad ka la pynpra ar tylli ki rekod pyrthei bad lai tylli ki rekod Paralympic .
Ki nongleit bneng jong ka NASA, u Mark Vande Hei, ki la pynmih ha ka twitter jong ki, ia ka dur jong ki nongleit jingleit, kiba don ha katei ka steshon haw haw, kiba dang ia sngewtynnad ia katei ka phlim.
Ka Sushma Wont kan iakhun ia ka elekshon 2019
U nongbishar u la pynkylla ia ka rai jong u halor ka jingpynpaw ia ki sakhi thymmai .
Kane ka long kaba donkam khamtam haba ngi pynbeit ia ki jaka sah jong ngi .
Ki justin trudeau jong ka ri Canada bad ka US Mike Pence ki ai khublei ia u PM Modi .
Baroh ar ka sorkar Assam bad ka sorkar India ki donkam ban pdiang beit ba kane ka jingshah thombor ka long shabar jong ka jinglong jaitbynriew , ka don tynrai ha ka jingbym roi kaba la neh slem jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
La pynbeit ia ka jinghikai shaphang ki jingmut ha ka kor elektronik
Kumno ka jingpdiang ia ka kot ?
" " " " " " " Haduh ba ngin da iasoh bad ki nongshna ha ka jingkyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri , bad lymda ki Jylla bad ka Pdeng ki iatreilang , ngin ym lah ban poi sha ki kyrdan ba thymmai ha ka jingshalan mar shabar ri " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Khlad noh u nongthoh khubor ba pawnam u Gobind Thukral ha ka rta kaba 79 snem.
" Dei kane ka jingtieng kaba pynlong ia u ban bamsap bad pynjot ia ki jaka treikam ba kongsan " " u la bynrap . "
Ka treikam ia baroh ki briew kiba trei ha ka jaka treikam kaba don ne khlem ka jingsiew , lait noh tang ki dkhot jong ka longiing jong u nongpyntrei .
Kham mynshwa u Musharrafs APML u la ong ha ka Twitter ba ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingwanphai biang jong u ka dang don ha ka bynta kaba khatduh .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingkhihwin .
U la kynnoh ruh ia ka Congress ba ka la jied ia ka " " agenda ba pyniakhlad jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang " " .
Ki nongialam niam ki kwah ban synshar tang kumno ki briew ki pyntreikam ia kata ka hukum .
Ka jingkren ba la leh na ka bynta ban pynsngew ia ka jingmut da arngut ne palat ki briew ryngkat .
Ki don 6 ngut ki ophisar jong ka CBI ha katei ka kamra , kiba ialam ia ka jingtohkit .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynbna ia ki tarik ban thep vote ia ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh hangne ​​ha CMO mynta ka nohphai sngi .
Ha kino ki rukom ha ka teknoloji ka bynta jong ka jingim jong phi .
206 ngut ki ophisar ki la shah hikai ha ka jinghikai EmoC bad 7, 768 tylli ki jingpynkha khun bad 25, 240 tylli ki rukom kum ki rukom pynkha khun la pynlong da ki doktor ba la shah hikai naduh u snem 2009 .
Ka liengsuiñ jong ka Kingfisher IT 304 ka la mih na ka kad liengsuiñ jong ka IGI ha ka por kumba 8 : 50 baje mynstep ban leit sha Mumbai .
Ki nongpynmih , pynban ki kyntait ban bthei .
Ym shym la jia kano kano ka jingma kaba khraw .
U Moses u la ong ha u Korah lashai ma me bad ki kynhun jong me baroh to wan ha khmat U Trai , ma me bad ki lem bad u Aaron ;
Shisien ba la shna ia ka phlim kum kata ym lah ban shna biang ia ka .
Ka jinglut jong kane ka projek kan long Rs . 6 , 928 klur ia kaba yn kyrshan da ka sorkar India da ka pisa kaba T. . 1 , 300 klur ha ka dur jong ka equity bad ka ram ba hapoh .
Uwei u shipai uba la tip kyrteng kum u Happy Singh jong ka 19 Rashtriya Rifles ruh u la khlad noh ha katei ka jingiakynad .
Kane ka phlim pynbyrngia kaba la shna da ka kam khaii ka don kumba 280 ngut ki nongrwai khynnah bad ki khlur ki don ha ki bynta ba kongsan .
U Sidhu u la kyntait ban panmap da kaba ong ba um shym la leh ei ei kaba bakla .
Hapdeng kata , ha ka snem 1948 nga la jubab ia ka jingkhot ia ki nongsdang ban shakri ha ka jylla Quebec ha Canada . U Isaiah 6 : 8 . Gilead bad shadien .
Kiwei pat ki arngut ki nongbishar ki la soi ia ka hukum .
Lewis bad u para nongthoh kot J . R . R . U Tolkien u dei u paralok ba jan bha .
Kiwei pat ki saw tylli ki District ki kynthup ia ka Golaghat , ka Marigaon , ka Nalbari bad ka Goalpara .
Kumta balei ba ka jingpyniaid ia ka sboh sniehdoh ka treikam bha ha Japan ?
" Ka bus ka la leit sha ka liang kaba bakla ka la tynrah ia ka lorry kaba wan na ka liang pyrshah ." " "
Oct 24 , 2002 : U nongthoh khubor u Ram Chander Chhatrapati u la shah siat ha u snem 2002 .
Ka tnad jong ka ain , ka hok bad ka tnad dorbar kan ai ia ka Komiti jied ia ki jingiarap secretary kiba donkam na ka bynta ban pyndep ia ka kam jong ka .
U la ong ba ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid , ki bym lah ban kit ia ka jinglut ha ka jingpynmih mar rep , ki lah ban pyrkhat ia ka rep organic kaba kynthup ia ka jinglut kaba duna bad ka jingmyntoi kaba heh .
Ki nongniah liengsuiñ jong ka Jet Airways ki la klet ban nion ïa u switch uba lah ban pynthikna ïa ka jingkhluit ha ka liengsuiñ jong ki .
Ka jingjrong La pyndonkam ban batai ia ka jingjngai hapdeng ki kulai ha ka por ba ialehkai bad ha ka lain ba kut .
Ngi long kiba pdeng ha ki kam sain pyrthei namar ngi shakri kum ki nongkit khubor ne ki nonglam khubor jong ka Hima U Blei bad ka jingim jong ngi ka long kaba la aiti lut ha U Blei .
Ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka ri India .
Ki maw ba nyngkong eh ha ka thain mihngi jong ka Turkey
Ym shym la pyntip sha ka tnad treikam jong ka India ha Riyadh shwa ban pyniap ia u .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
U Balraj Singh u la mynsaw ha ka jingshah siat diengphna bad u la shah sumar ha hospital .
Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long 500 mm .
Kaei kan long ka jingmyntoi ?
Ka pisa jong ka ka long T.31 lak klur tyngka .
Ka seng synshar ka la pynlong ia ka jingialang iakren .
ka jingduna jong ka vista ka la pynlong ia ka jingwan jong ka jingkhang 7 .
U Sidhu u la dei ban kiar na kaba pyndem ha kum kane ka jingleh haba ki shipai India ki shah pyniap man ka sngi ha ki khappud , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jingdon shini ha ka dud almond ruh ka long kaba duna bha .
Ka la ong , Ngam kwah ba ki briew kin sngew marwei .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka iing dorbar ki la kylli ruh ia ki jingkylli kiba iadei bad katei ka jingeh .
11 U Jehobah u la pynkhreh shibun na ka bynta ka jingïada ba kynja mynsiem jong kito kiba ïajan bad u .
Hapdeng kata , ki la don kiwei pat ki jingjia .
Nga tharai baroh ngi dei ban iasnoh kti lang ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Kine ki kot ki long ki jingai kiba kyrpang ia ka thoh ka tar bad ka kolshor .
Hynrei yn nym shah ia u kontraktor ban die ia kino kino ki mar bam , sikret , guthka ne kyiad ha ki rel .
U la iehnoh ia ka skul ha ka rta kaba 15 snem .
Ka Karan bad ka Kajol ki la ialong paralok la 25 snem shwa kata .
Kumta ha ki por ba nga leit thied jingthied , nga ioh kum ' okay phi leit shakhmat , ngan ' join ' , u ong ' em , ngi hap ban leit lang ' !
Haba kylli shaphang ka jingpynpoi ia ki shipai ba kham bun , u DCP u la ong ba kin leh kum shi bynta ban iada .
Ka Copa America : Ka Colombia ka la rung sha ka semi hadien ba ka la jop ia ka Peru da ka jingiashut ialehkai shoot .
Ka pisa kan sa nangbha hynrei to peit bniah ia ki jinglut jingsep jong phi .
Balei ba ki katto katne ki jingpynbeit jong u lain bad ka rong bad ka dur ki pynkhih ia ngi kumta ?
Tang shu pynmihpat ia u paralok jong u u Lasaros uba la iap , U Jisu u la ong ia ka para jong u Lasaros ka Martha : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim .
U Rahul Gandhi un iakynduh ia ki nongdie mawkordor kiba iakhih
Man la ka bynta jong ka ioh ka kot ka don ka jingkhmih lynti kaba khraw bha na u myntri pla tyngka u Arun Jaitley na ka bynta ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng mynta u snem .
U JP Morgan u ong ba ka stock ka ai ka jingmih kaba itynnad kaba long kumba 8 percent .
Ka kynhun jong u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , ka Lisa Haydon bad ka Jacqueline Fernandez ki la don ha ki jaka shna phlim ‘ Comedy Nights Bachao’ kum shi bynta ban pynbna ïa ka phlim jong ki .
Ki jingkynmaw ia ka mynnor kaba sngewsih
U la leit kiew hangta sha ki nongshong shnong jong ka Debir : bad ka kyrteng jong ka Debir mynshuwa ka long Kiriathsepher .
Kam dei ki shynrang pyrshah ia ki kynthei hynrei ki nongpynshitom bein pyrshah ia kiba shah pynshitom bein .
Ia ka jinglong jingman la buddien bha ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha baroh ar tylli ki seng , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Ki la ong ba ym shym la don uwei ruh u nongthied uba la leit sha ki dukan jong ki mynta ka sngi namar ka jingtuid um .
Kum ka nuksa , hangne ​​ka phang pdeng ka lah ban long ka jingsngewhun jong ki nongthied .
Ka Theisotti jong ka Lujn ka dei ka riewkhuid jong ka Argentina .
Ki la don ruh ki khubor ba u la dih kyiad ha ki katto katne ki jingialehkai jong ka Test kaba saw .
" Kane ka ri Gujarat ka la sumar ia nga , ka Gujarat ka la ai bor ia nga " " u la ong .
La kem ia u trai u Shahriar Sayeed Hasan bad u director u Hashem Fakir bad la phah sha phatok .
Ia ka jingsiew bai lutksan jong kine ki skhim yn sa bishar bniah man la ka bnai .
Ha u bnai Jymmang 2011 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 82 tylli . 55 millian ton .
Ngin pynlong ia ki riewkhraw jong ka New York kum ki paralok jong ngi bad ngin pynsah ia ki hajan .
La pynlong ia ka prokram ai jinghikai ia ki nongri dohkha
U polar bear , u syiem jong ka Arctic , la shim da kiba bun ba u dei u mrad ba im ha duriaw , namar u pynlut bun ka por jong u ha ka jingleit wad dohkha ha duriaw .
Katba u heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Italy u Franco Locatelli u la ong ba u la sngew lyngngoh ia ka jingkren jong u Zangrillos .
Bad kata ka long ka jingitynnad jong ka kriket Test .
Nga ju iohi ia kane bad ki briew kiba trei ha ka IT ne BPO kiba sdang ia ki kam ha ka jaka trei , ong u Dr Vijaykumar .
20 ngut ki nongtrei ha Ïing President ka Afghan ki la ïoh ïa ka jingpang Coronavirus.
Katto katne ngut ki nongsynshar ki la pynrem ia ka jingiakren jong ki mayor .
Lait na ka Gujarat pdeng , ka Congress ka la pynduh ia ka jingjop jong ka BJP ha kiwei pat ki thain .
Ka tnat treikam paidbah jong ka Jammu bad Kashmir .
Da kaba ieit nyngkong ia ngi , U Jehobah u la pyni ia ngi kumno ban ieit ia u . To ngin buh ha ka jingmut ia ka nuksa ba palat jong u .
Nyngkong , ha ka jingialang jong ka UN , ka jingkren bein rim jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif shaphang ka Kashmir kam shym la iohsngew satia .
Ka Tata Motors ka la pynbna ba kan pynmih ia ka jingai pisa kaba thymmai na ka bynta ki kali Tata Tiago , Tata Nexon bad ki kali Tata Altroz ​​.
Ngan leit kyrpad lada ka pynsngewbha ia phi .
Sospon ka RBI ia u heh sorkar uba la shah kem namar ka jingpynkylla beain ia ki pisa rim
Ki dkhot jong ka ki kynthup ïa u A N Jha , u Ashok Lahiri , u Anoop Singh bad u Ramesh Chand .
U Acharya Nagarjuna u la shna ia ka kut kaba heh ha ka spah snem kaba ar ne kaba lai hangne ​​.
Kham mynshwa ia ka jingkhot sangeh treikam la pynlong da ki sengbhalang kiba pynlong ia ka United forum of bank lane ka UFBU kaba dei ka kynhun jong ki sengbhalang ha ka kam bank .
Palat 30 000 ngut ki samla pule ki don mynta ha kane ka skulbah .
Ka la long ka jingïakhih kaba plie kum ka jingïakhih pyrshah ïa ka Emergency .
Ka Jinghikai Kaba Pynkhih ia ka Dohnud Kaei ka atiar kaba bha tam kaba ngi lah ban pyndonkam ha kaba hikai ia ka jingshisha jong ka Baibl ?
Hynrei kane ka jinglong kam shym la neh .
Ka jubab jong u Williams ka long thik kumta .
Ka jingthep vote na ka bynta haduh 72 tylli ki seat la pynlong ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Chhattisgarh .
Uwei u dei ban tip ia lade da la ka jong ka khmat jingstad .
Hynrei u la ai khublei ia ka kynhun .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka taiew ba la dep bad ka don ha ka lynti ban long ka phlim kaba pawnam .
Ryngkat bad ki jingtei , ka jingpyniasoh ia ka Varanasi sha kiwei pat ki bynta jong ka ri lyngba ka rel ruh ka la nang kiew bunsien .
Hadien ba u PM Modi u Mamata Banerjee u la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Lada ym shym la pynmih kano kano ka hukum hapoh ka por ba la kdew haneng da ka Settlement Commission yn niew ba la shah ban iaid shakhmat ia ka jingpan jingbit .
Ka lain kaba thikna ka long ba ym don kawei ruh na ki jain na ka jingtim jong ka Makordor kaba la im , kaba la ailad ia ka lad ban thaw ia ki jain linen kiba kham eh na ka bynta ki jingleh stunt .
" U P Vetrivel , u MLA ba rangbah uba kyrshan ia u Dinakaran , u la ong ba katei ka hukum ka long kaba be-aiñ bad " " ngin tuklar ia kane ha ka iingbishar " " ".
Kum ka nuksa , ki Proberb 6 : 27 bad Mathaios 5 : 28 ki maham pyrshah ban ai bam ia la ka jingmut jingpyrkhat da kiei kiei kiba pynsngewtynnad ia ka jingshongkha khleh .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.10 hajar bad ka jingai khusnam .
Ki kyrteng jong ki tiar thymmai kim shym la tip .
Ki nongwei kiba na Mangalore ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka seng ka la jop 21 tylli ki seat katba nang iaid ka jingkhein ia ki vote .
Balei ka jingïohi jong u Joshua bad u Kaleb ka ïapher na kiwei pat ki nongsyntiat bad kane ka hikai aiu ïa ngi ?
Hato ka kompeni ka long kaba lah ban neh ?
Ka BJP ka don 31 ngut ki MLA katba ka paralok jong ka ka Shiromani Akali Dal ka don uwei .
Ka India ka la rung sha ka phainal jong ka Champions Trophy hadien ba ka la iakhaid bad ka Netherlands
La iehnoh bein ia ka jingsynshar hapoh , bad ym shym la buh kot ei ei ruh em shaphang ki tiar , ki jain ne ki briew .
Khnang ba ka jingshongkha kan roi , U Jehobah u donkam ban don bynta ha ka jingiadei . Ka Ktien jong U ka ong : Ia ka lynti kaba lai tylli ym lah ban pynpra kloi ha ki ar tylli .
Hadien kata namar ka jingduna ka jingiakren hapdeng ka Japan bad kiwei kiwei ki ri Asia Mihngi ha ka spah snem kaba 10 AD , ka Japan ka la tei ia la ka jong ka rukom leh kolshor .
U MLA ka BJP u Vasudev Devnani u la ong ba hadien ba la iehnoh kam u Rahul Gandhi president ka Congress , ki MLA ka Congress ki la sngew shyrkhei .
Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki 52 tylli ki jaka na ka bynta ka elekshon sha ka Jharkhand Assembly , hadien kane ka paralok AJSU ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 12 tylli ki jaka ba kynthup ia saw tylli ha kaba ka BJP ka la dep ban jer kyrteng ia ki kyrtong .
Pynbeit ia ka tetrapack khnang ba kan long 3 cm ka jingjrong .
katto katne ki liengsuin jet kiba her lang ha ka jinglong v
Kane ka jaka treikam ka don ha rud shnong Rasoolpur kaba jngai kumba hynriew kilomitar na Badaun .
Ka HC ka la hukum ban kem ia ki briew jong ka RAB katkum ka kyndon 54 lada ki ain pynshitom ne ki ain ba kyrpang kim lap ia kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia ki .
La pynmih bun kiwei pat ki rukom peit bniah da kaba pynshong nongrim ha ka STM .
La kynnoh ruh ia u namar ka jingpynslem ban kyntiew ia ki faculty .
Kane ka dei ka tynrai ha kaba ngi pynphriang ia ka dak jong ki nonglute jong ngi bad ngi pynrung ia ka Matrix .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lap ia ka shithi pyniap ialade kaba la thoh da utei u briew .
U Bhavna Mukhopadhyay u executive director ka VHAI bad u K Srinath Reddy u president ka PHFI ki long napdeng kiba la nang pynkhlaiñ ïa ka jingïasaid jong ki bad ka sorkar .
Katkum ki kyndon , u nongialehkai kriket na India uba la don bynta ha kano kano ka lig bar ri um lah ban wanphai biang sha ka kriket India , kynthup ia ka IPL .
Katba ki Khristan kim tuklar ia ka hok jong kiwei ban don ia ki dur , ha lade hi kim don ia ki dur ha ka jingdon jong ki , wat kum ki tiar jong ki nonglum jingtip .
Ia ki kam pynsangeh la pyndep da ki jingpynsangeh kali kiba don ar tylli ki 300mm ha khmat bad 220mm kiba don tang kawei ka jingpynsangeh ha ka liang ba shadien .
Ym don dkhot shynrang kiba don ha iing ha kata ka sngi .
Ka Jeep Compass ka dei ka SUV kaba pawnam haduh katta katta ym tang ha India , hynrei wat ha ka pyrthei baroh kawei .
Hapdeng ka jingïakynad bad u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh , u Sidhu u la shah knieh noh ïa ki kam jong u ha ka sorkar pdeng , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor ha ka jingpynkylla ïa ka kynhun myntri jong ka Punjab ha ka sngi Thohdieng .
Kiba bun na ki ki shah pyllait hadien ba ki la sah slem ha phatok namar ka jingbym don ki sakhi .
Ngim dei ban pynkulmar ia kine ar tylli .
Nga la mareh na ka bynta ka jingim jong nga .
Ka Mily ka lah ban leh ia kata ka kam hapoh 8 kynta .
1984 : Ki kynhun Hindu ki la thaw ia ka komiti ban ialam ia ka jingtei ia ka mane blei Ram ha ka jaka Janmabhoomi .
Hato kane ka long tang ka jingsngap jar ha khmat ka eriong ?
Nga kwah ruh ban leit date bad u .
Kane ka la jia ha ka por 11 baje mynstep .
Kane ka long kum ka kam runar ha ka thma .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha Rajshahi Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ha u snem 2009 ka la iehnoh ia ka tnad ban shim ia ka kam bad ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Uno uno u briew uba sngew ba u la shah khring sha U Jehobah u lah ban shah kyntait tang ha u Ksuid . Ia kane ka jingiapher la pyni ha ka kot ba la buh ryntih .
La pyniap ia ki Khristan bad la thang ia ki iingmane .
Hynrei ngi ainguh ia U Jehobah na ka bynta ki jingmih kiba bha kiba ngi la iohi .
Kumta ka long kaba donkam bha ban pynneh pynsah ia ki snier .
Kumta ka bor ka dei ban shah iaroh .
Ka jinghikai ar ktien kan iarap ban pynpra ia ki jingkhang ha ka kolshor bad ka ktien hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Hooid , ki la don ki jingiakynduh .
Ki dang phah ia ka jingkit ba khatduh jong ki haba ki nonglute ki la shim ia ki , katto katne minit mynshuwa .
Hangne ​​. . . Nga smai da ka Koran . . .
U la rakhe ia ka sngi kha jong u ha ka jylla .
U Yediyurappa mynta u dei tang ma u hi u myntri ha Karnataka , bad ka kynhun myntri jong ka jylla ka dang hap ban thung .
Ngi saw ngut ngi shong ha kawei ka kamra ap kaba rit bha .
Hadien kata kawei ka set jong ka phlim ha Kolhapur ruh ka la shah pynjulor bad shah thang .
Ka paw shai ba um dei u briew uba rit paid .
98 klur na ka bynta ka jingthmu ba la pyniaid da ka sorkar pdeng bad ka jingpynroi ia ka Taluka .
" Naduh u bnai September , ki nongsharai jylli kin ai ia ka jingkren paidbah kaba ai kyrteng " " Ka Jingiaid Bad U Blei Ka Wanrah Ia Ki Jingkyrkhu Mynta Bad Junom " " ".
Ka projek kaba la ai kyrteng Adrift ka pyndonkam da ki phlim , ki sur bad ki lad pathai khubor ban wad bniah ia ki jingma kiba mih na ki jaboh jabaiñ ha suinbneng .
Ki bor pyniaid ki ong ba la khring ia ka jingpyrkhat jong ki halor ka jingleh jong u hadien ba la pynphriang ia ka video kaba u la shna ha ka thain lyngba ka SMS , bad hadien la buh ha ka YouTube .
U Myntri u la bthah ban pynbeit kloi bad ha ka por kaba biang ia ki jingeh jong ki nongsiew penshon bad u la ong ba ngi dei ban don ka jingsngewrit ia ki .
To ka kti kaba bat .
Ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin la ju pyndonkam ha ki jaka ba jngai bad ki lum jong ka Papua , ka thain mihngi tam jong ka Indonesia , ha kaba ka jingleit jingwan lyngba ka khyndew ka long kaba ym lah ban leh .
Ka Cong kan nym pynbna ia u Rahul Gandhi kum u kyrtong PM : Diggy
Ka long ka kam jong ka jinglong kaba dei bad kaba don akor .
Ha katei ka phlim u aktor u la ak kum u Jai , u Lava bad u Kusa .
Ka system ka long kaba jem bha bad lah ban pyrkhat biang na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ka Arpita Khan Sharma ka la shim ia ka dur kaba itynnad bha bad ka tnga jong ka.
Nga sngew ba kane ka dei ka jingjop kaba khraw jong kane ka sorkar , u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Supreme Court ka la pyllait noh ïa u heh jong ka Sahara u Subrata Roy bad u director jong ka kynhun u Ashok Roy Choudhary da ka parole na ka bynta saw taiew .
Ki pynlong ia ka case silk kaba long kum ka tub .
2 tsp u sohjew ba la khleh bha .
Ki nongshong dukan ha iew Lethpora kaba jngai tang 300 meter na ka jaka ba jia katei ka jingshah thombor ki la pynhap ia ki jingkhang jong ki bad phet krad noh .
Kumno Ngin Ialap Ia Ki Para Skul ?
Ka video ka la dep ban ioh bun ki jingpeit ia ka .
To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki lad . Nyngkong eh , pan na U Blei ia ka mynsiem jong u kaba pynmih ia ka jingieit .
" " " Na kitei hynriew ngut ki don ha ka judicial custody katba arngut kiwei pat ki don ha ka jingtohkit jong ki pulit " .
U sing um shym la wan lyngba ka Afghanistan hynrei u la wan lyngba ka Syria , Iran , Iraq , Baluchistan bad Sindh .
Ym don mano mano ruh khlem da khein ia ka niam kiba dei ban khuslai , ka dei tang ka jingpynkhreh ban ioh ia baroh hapoh ka NRC , u la bynrap .
Ha ka jingialam jong u Vijay Bahuguna haduh hynniew ngut ki MLA ka Congress ki la iasoh bad ka BJP ban pynkhyllem ia ka sorkar jong u Harish Rawat .
Namar ba ki kad lieng bad ki pung ba shapoh ki don hajan , la pynkynriah ia ka nongbah jong ka Kerala na Kuttanad sha Kodungallur bad nangta sha Cochi .
Ha kano ka nongrim la ai ia kane ka jingbishar ?
" " " U long uba don burom shibun , uba sngewtynnat shibun ."
" " " Ka jinglong jingman jong ka leit ka wan jong ka nongbah baroh kawei , pynban ka dang long kaba sniew " " "
Ka bor synshar ka la sdang ban tohkit ia katei ka jingjia ban tip ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
U kpa jong u u Abdus Samad Khan bad u kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie u Khan Bahadur Mohammad Sulaiman ki dei ki nongtrei jong ka tnad pule puthi .
Lada , hoid , ka don ka jingeh .
U la thoh ia kawei pat ka dur jong ka Ramayana da ka kyrteng Sundara Ramayanam .
45 ngut ki nongkyndong shah pyniap ha ki ' nongap langbrot ' ha Nigeria .
Ki samla pule ki la sngewtynnad bad sngewkmen shibun .
2 Kumba ngi la ïohi ha ka lynnong ba la dep , ka nongrim jong ka jinghikai U Jisu ka long ka jingieit .
Kane ka jingmang pisa ka kynthup ia ka Rs . 207 klur na ka bynta ban kyntiew ia ki 11 tylli ki Medical College , Rs . 34 klur na ka bynta ki Dental College bad Rs . 7 klur na ka bynta ki kolej Nurse .
U hap ban wanrah biang ia ka .
U la bthah ruh ban pynbor ia ki bor sorkar pdeng na ka bynta ban ai jaka ban buh ia ka Odisha Cultural Centre ha Delhi .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la pynlong ïa ka jingïathoh kaba itynnad ha katei ka jingkhawai.
Ha kaba nyngkong , u Chahal u la kem ia u Sanju Samson na ka bol jongu hi da ka bol kaba nyngkong kaba u la thep .
Ka kynhun myntri kaba la mih noh ka don 6 ngut ki myntri kynthei kiba kynthup ia ka Sushma Swaraj , ka Nirmala Sitharaman , ka Smriti Irani , ka Uma Bharati , ka Maneka Gandhi bad ka Harsimrat Kaur Badal .
Ïa ka South West Khasi Hills district la phiah ha ki ar tylli ki Block .
" Hynrei kane ka dei ka jinglehkai kaba khraw." " "
Ka don ha ka jingjngai kaba 55 km na ka sor Kannur bad ki jaka ba la khang jong ka Ezhimala lah ban leit jngoh da kaba ioh jingbit na ki bor synshar .
Director general , ka seng ki nongpyntreikam ia ki cell cellular jong ka ri India .
Hynrei tang 27 percent na ki kynthei India ki don ha ka kam .
Ka jingpynslem ha ka jingtreikam . . .
Kawei ka iadei bad ka jingdawa jong ki Moplah ban ioh ia ka ri kaba kyrpang kaba don ha ka Serial No . 37 bad kawei pat ka dawa ban pynduh noh ia ka tnad Assam bad ban khot biang ia u Lat bym shym la shon .
Ha ka jingbishar jong ka , ka nongbishar phlim jong ka The Indian Express ka Shubhra Gupta ka la thoh , kane ka dei ka phlim ban sngewtynnad .
Ka dor jong u carrot ka la kiew na ka T.40 sha ka T.70 shi kg .
na ka bynta ka Kidney Hospital , Surat ban pynbiang ia ki tiar ki tar bad ki briew khnang ban pynlong ia ka kum ka Hospital kaba mynta .
U Tendulkar u la sngewlyngngoh haduh katta katta bad u la ong , u lah ban ïalehkai bha ïa ka kriket ba tbit lada u kwah .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Teng teng haba iadei bad ka roi ka par shnong ki briew ki kren shaphang ka mang tyngka .
U Shahi ba 98 snem ka rta u dei u nongialam ba la rim ka seng Congress na Bihar uba la shah jied kum u MLA ha u snem 1980 ha kaba u la pynliem ia u Jai Narain Prasad Nishad na ka seng Janata .
Da uno uno , ha kano kano ka por .
Ka jingshim ia ka jingstad saian sha ki shnong ki thaw bunsien ka pynmih ia ki jingeh kiba thymmai .
Lada ka jia kumta lehse ngi lah ban ioh ia baroh 8 ngut ki Captain India ha ka sien ba nyngkong ha ka history jong ka IPL .
Katba ki pulit ka latur ki la kem ia 26 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka rukom thung bad ka bor jong u nongpyniasuk bad nongpyniasuk yn pynbeit da ki kyndon .
U Sharma u la shimti ia ka jaka jong u R . U Gopalan uba dang shu shah thung kum u Secretary ka tnad jong ka tnad pla tyngka .
U Lawrence Lessig , u nongseng jong ka kynhun thaw pyrthei .
Kumno ngin pynneh pynsah ia lade ?
Halor kane ka jingtohkit ïa u khun jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u Karti Chidambaram .
Ka Indian Idol 11 ka dei kawei na ki jingpyni jingrwai ba pawnam tam jong ka telebishon India .
Katba u dang don ha England , u Fazal u la ïoh ïa ka jinghikai na u Alf Gover u rangïalehkai ba la shongthait na ka England bad Surrey .
Ha ka kyrdan jong ka Europe , kane ka seng ka dei ka dkhot jong ka European Free Alliance wat la kam don jaka ha ka ïing dorbar jong ka Europe .
be la pynsan ne la pynsan .
Katto katne ki nongthoh khubor ki la ong ba ki la ioh shisha ia ka jingpynbna ba kim dei ban pyntip ia ki jingkynthoh bad ki khubor kiba iadei bad ki jingpang sniehdoh jong ki khynnah namar ki mar dud powder ba la pyndonkam da ka bih .
Ka la ai khusnam sha ki kynhun kiba jop .
To ngan ioh saw tylli kiba thymmai .
" U ong : " " Ym don kynrad ha kane ka jingialehkai , tang ki khynnah skul ."
Ki ktien rit ki don ha ka jingma kham bunsien namar ka jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka kolshor ha ka pyrthei bad ka jingroi jingpar .
La thaw ia ka shihajar tylli ki kynhun kiba heh 1000 hektar kawei kawei bad yn shim ia ki rukom rep ha ki jaka ba rkhiang kiba lah ban neh .
U Indian Praveen Kumar u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai wushu ha ka pyrthei
Tang nangta ngin sa shem ia ka jaka kaba thikna jong ngi ban peit .
Nga kwah ban pyndonkam ia ka lad .
Kata lah ban leh tang da kaba pynkylla ia ka rukom bam bad ka rukom im .
Russia : 16 ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ong ka tnad ïada ri .
Nga la leit ban sah ha Boston baroh shisngi .
Ka jingshah jied jong u ka la long haduh katta katta ba ka phlim kan die tang ha ka kyrteng jong u .
Man la ka sngi ka iasoh bad kawei pat .
U la kdup ia nga da ka bor arsien .
U la rah ruh ia ka jingkynnoh pyrshah ia ka myntri ka BJP ka Maharashtra ka Pankaja Munde bad kynnoh ba ka lehkai ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Nga kwah ba ka jingim jong nga kan kham bha .
Ka Mariang bad ki Marpoh khyndew jong ngi .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ki la aiti ia kane ka jingtyrwa namar ba ym shym la don slap bha ha u snem ba la dep bad ka pung kam shym la dap haduh katta katta .
Ka Note 10 Lite ha ka liang ba shadien ka buh ia ka camera ba nyngkong kaba 12MP , ka camera ba ar kaba 12MP bad ka sensor kaba lai kaba 12MP .
Baroh arngut ki myntri ki la kular ban bteng ia ka jingtreilang ha kane ka bynta bad ban iasam ia ki jingshem jong baroh ar tylli ki ri lyngba ka telephone .
U kpa jong u u trei ha kawei ka kolej DU .
U Jehobah bad U Jisu ki long ki Nongaplangbrot kiba janai .
Ki shipai India ki donkam ia ki drone na ka bynta ban peitngor thikna ia ka jingiakynad kaba dang iaid ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ladakh .
Ialeh ha ka lynti U Allah ia kito kiba ialeh pyrshah ia phi , hynrei wat nym palat ia ki pud . namar U Allah um ieit ia ki nongleh bymhok .
Da ki khnam kiba kham jrong bad da ki jainkup kiba kham heh , ki la ialeh pyrshah ia ki Persia .
Hynrei u Jolly um shym la jubab ei ei ha kane ka bynta .
Ha Mahanagar , ka tiar ka dei ka kam kaba dei ban ai ia ka Arati ia ka jingsma kaba lyngkot hynrei kaba neh jong ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot .
Balei ka jingbun briew jong ki Muslim ka nang kiew ?
" " " Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka pyrshang ban pyni ia ka ha ka rukom kaba bakla , " " u la ong . "
" " " Ngam tharai ba ka don kano kano ka daw ban sngewtieng ia ka BJP ."
Ia kane ka kali ba la kdew yn pyni ha kawei ka Museum ha ka nongbah Puebla .
Ka rukom treikam ba la shim ban jied ïa ki saw ngut ki nongmihkhmat kum ki dkhot ba im ha ka 4 tarik u Risaw , bad ka jingthep vote jong ka NRAI ha ka 6 tarik u Risaw , ka la shah tuklar da u Rajyavardhan Singh Rathore u nongjop takma rupa ha Athens .
Katkum ka jingong jong ka sorkar jylla , ka jingduhnong ka la jia T.8316 klur ha Kerala ha ka por ba jur bha u slap .
Ha ka jingiakren bad ka Bollywood Hungama , la kylli ia u Shahid halor ka jingshah kynthoh kaba u nongak jong u u Kabir Singh u la ioh .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingsumar jong u khunlung .
Ki long ka bynta kaba kongsan jong ka longiing jong ngi .
La rakhe ia ka Republic Day da ka jingkmen bad jingkmen ha kylleng ka jylla hynnin ka sngi .
Shuwa ban thiah u la pynlip noh ia ka light ha ka kamra jong u bad u la ieng ha ka jingkhang .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi , u Deputy Commissioner u Rahul Tiwari u la ong ba la buh haduh 923 tylli ki jaka thep vote na ka bynta kane ka elekshon ha kaba ka jingthep vote kan long ha ka 18 tarik u September .
Kam don tnat hangno hangno ruh ha ka pyrthei .
Ka North Korea ka la ong bunsien ba kam pat don wat tang uwei ruh uba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka khyndew jong ka .
Ka kolej ka don ha ka jingpyndonkam jong ka ar tylli ki hall bad ar tylli ki kamra .
Ka don kawei ruh ka mashin .
Kumta ki briew kiba don ki jingduna ha ka jingpeit jong kano kano ka jait kin iohi ia ka jingtrei kti U Jehobah ha ka burom jong ka baroh kawei . U Isaiah 35 : 5 . U Mathaios 15: 30, 31. Jingpynpaw 21:3,4.
U la iakynduh ruh ia ki nongialam jong ki paralok NDA ha Kerala .
U Raman Singh Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u la pynbna ba ïa ka nongbah bathymmai ‘Naya Raipur’ yn ai kyrteng biang da ka ‘Atal Nagar’ kum ka jingburom ïa u Myntri Rangbahduh barim ba la khlad noh u Atal Bihari Vajapyee .
Nga tip ia lade bad ia ki jingduna jong nga .
U la leit bad ka kynhun ak phlim jong u Frederick Warde , da kaba sdang ia ka jingleit jngohkai pyrthei ha u bnai September 1899 .
" " " Ka ri bad ka lawei jong ngi ka shong ha ka kti ki khynnah ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u thoh tweet sha ki briew shimet ha ki por .
Kane ka kali kan don ar tylli ki engine kata kawei ka diesel bad kawei ka petrol .
