U YS Jagan pynher ia ka lama ri
Pyndam noh ka RBI ia ka laisen jong ka Vasantdada Nagari Sahakari Bank
Ka jingmih kaba jia ha ki por kiba iaryngkat ne kiba ju jia .
U Modi , ha ka jingiakynduh la ong ba u la kubur ia ka jingshitom kaba ki Pandit Kashmiri ki la iaid lyngba , kum ka imlang sahlang .
Ka jingiap ka la poi sha ka 32 771 ngut bad kiba iap ki long 708 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
La kynnoh ba u Managing Director jong ka Toma u Ataur Rahman u dei u paralok jong u Farid Uddin .
" U la ong : " " Wat nga ruh nga dang iapoikha ."
" Ki jingtip ba la shim na ka server , phi donkam ban pyndonkam " " Check Mail " " bad don ki hok pyniaid ha ka folder . "
Hangne ​​ka don kawei ka lad : ha ka nongrim , ki ri ki pyni ia ka bor .
Napdeng kito kiba don ka jingngeit kaba khraw u don u Syiem Dabid .
Naduh ba kane ka Sorkar ka la shimti ïa ka kam , la pynbiang ïa ka pisa kaba biang ban pyntreikam ïa ki hynniew tylli ki skhim buh um , ïa kiba la pynsangeh namar ka jingduna ki marpoh khyndew .
Ha Twitter , ki nongpyndonkam ka Russia ki kdew ia ka khubor audio na ki lehnoh ha kaba ki kam ba ki don 300ngut ki briew ha Grozny .
DUWAI NA KA BYNTA KIWEI .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba baroh ki jingiarap yn pynpoi sha ngi da ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng , " " u la bynrap . "
Nga kynmaw ba nga la shah lyngngoh ha ki ummat haba u nonghikai English jong ngi ha ka kolej u la kylli ia ngi kawei hadien kawei , ‘ Kaei kaba phi kynmaw bha shaphang u kpa jong phi ? ' .
Ki don baroh 13 tylli ki jingkhein .
Ka por ban iaid shakhmat ' : U Yuvraj Singh u ai adieu ia ka kriket pyrthei bad kumjuh ia ka IPL .
Ia kane ka jingpang la ithuh da ka sorkar kum ka jingduna ha ki dkhot met ha ka ri America .
India : Ka jingpyntip ia ka thup jong ki nongshong shnong ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka jylla Assam .
Ka don ka thma khriat kaba dang iai bteng hapdeng u Lalu Prasad bad u Nitish Kumar .
U la bynrap ba namar kum kane ka jingshah lehbein ki khynnah ki ioh ia ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
" Ka la pyni ia ka jingrwai jong ka Etta James ' " " Something's Got a Hold on me " " , ha ka rukom jong ka Christina Aguilera na ka phlim " " Burlesque " " .
Ki pulit ki la tuklar bad rah ia u sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
Kawei na ki jingbakla kaba ju jia ka long ban niah kali ha ka lynti kaba bakla .
Pyntip u Rahul Gandhi shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Mian Bashir .
Kane ka la ailad ia kiba la jied , ki Khristan ba la pynsleh ban phet noh na ka nongbah bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ia ka jingialang jong ki Myntri Rangbah jong ki Jylla ba shah ktah ha ka Left Wing Extremism la khot da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha ka 08 Naitung 2017
Ka la sdang ban nang ia ka jingrwai ha ka rta kaba 8 snem .
Ka la pyndep ia kane lyngba ka jingthoh jong ka bad kum ka editor jong ka New York Tribune .
" U la ong ba u la " " bthah ia ki bor ba dei peit ban ai ia ki jingiarap baroh kiba lah ban long ha ka rukom kaba kyrkieh . " " "
Hynrei ban rah ia ka pod baroh kawei kan donkam shibun ki battery .
Lada u nongshim policy u ioh ia ka jingpang kaba shyrkhei ne u iap , la siew ia ka pisa ba la pynthikna bad ka policy ka kut noh .
Ngi lah ban jop ia ki jingeh baroh bad ngin leh ia kata : PM Modi .
Nga la pyrkhat ba dei tang ma nga uba la mih .
Kata ka long ka jinglong jingman hangne ​​, u la ong .
Hato phi tip ba kum kita kiei kiei la iathuhlypa ha ka Baibl ?
Kata kan mut ba 288 ngut ki nongthaw ain jong ki jylla don uwei u dkhot ba la jied uba ym lah ban thep vote bad lah ban khmih lynti ba 40 ngut ki MP na Bengal kin thep vote ia u Kumar .
Ngi la dei ban pynbeit shwa ia kata .
Kam dei tang namar ki nongjngohkai pyrthei .
Ki long ka Jinglong , Ka Jingsngewthuh bad ka Jingshisha .
12 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor
Kine ki long kiba kongsan ha ka jingsngew jong ngi ia ka jinglong briew .
Kaba sngewsih ka long ba la pyniap ia u hadien ar bnai .
U la leit sha ka jingkren paidbah jong ka Baibl bad u la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka jingkyntu ban ' to buh ia ka khmat kaba jem . ' .
U V Hanumantha Rao u nongialam ba la rim jong ka seng Congress u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u K Chandrasekhar Rao u leh thok ia ki Muslim bad ki Dalit ha ka Jylla .
U Mahender Singh u nongiasaid ain jong ngi ruh u dei na ka shnong Makhi .
Ka Priyanka Gandhi kan leit ban ialap elekshon na ka bynta ka seng Congress ha UP
Baroh arngut kane ka longkmie bad u nongshah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka distrik Wardha .
Ka UNESCO ka la pynmih ia ka takma sah jingkynmaw ha u snem 1994 , kaba la rakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka jingkha ia u Mahatma Gandhi .
Nga pynthikna ia ki nongshong shnong ka Baroda ba ka Congress kan im katkum ka jingkhmih lynti jong ki , la thoh ha ka twitter jong u nongialam jong ka seng Congress u Kumari Selja .
Nga sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana bad ka jinglong jong ka phlim .
Lada ka jingdon jong ki 63 732 ngut kiba la shah pyniap ha ki kam lehnoh ha Pakistan ka hap ha ka jingshah pynjot jong ki nongpyniap ialade te ka Pakistan kam don mano mano ban kynnoh hynrei tang ia ka hi .
Ia ka GST la iakren nyngkong eh ha ka kaiphod jong ka Kelkar Task Force halor ki khajna bym thikna .
Ka jingap ia ka elekshon dorbar dorbar .
U lok jong phi u pyrkhat aiu ?
La kynthup ha kata ka jingkhein 30 000 tylli ki Baibl ha ka ktien Shona .
Ka shuki jong ka Dumka Lok Sabbha ka don lai tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain ba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong riewlum Sikaripara , Dumka bad Jama bad kiwei pat lai tylli ki Nala , Jamtara bad Sarath ki dei ki general .
Ka jingroi ka long kaba la jan ban long linear .
Kine ki sdang naduh ka jingpynskhem kaba suk haduh ka jingshna ia ki liengsuin . Ka khmat briew ka long ka jingphylla jong ka jingthaw .
Ka Gulabo Sitabo ka dei ka metaphor ba la pyndonkam da ki trai shnong jong ka Uttar Pradesh , la batai une u nongshna phlim .
" U la ong ruh ba wat la ka Pakistan ka iai bteng ban iadon bynta ha ka thma proxy pyrshah ia ka India , " " ngi kwah ban pynphai biang ia ka jingsuk ha u lain jong ka jingsynshar " " .
Kiei ki nuksa kiba mynta kiba ngi don shaphang ki Nongsakhi U Jehobah kiba ïaishah da ka jingkmen ïa ka jingshah pynshitom beiñ ?
Ha ka spah snem kaba 16 B . C . E . , mano ba la long ka lad na ka bynta kiei kiei kiba la pynpaw , bad kiei ki katto katne kiei kiei kiba thymmai kiba ki la nang ?
Lane , phi lah ban pyndonkam ia ka jingkynmaw kaba duna .
Hadien kata la ai langar ia ki nongmane ha ka jaka jong ka gurdwara .
Da ka jingmut jingpyrkhat kaba dei , ngi lah ban shem ia ka jingkmen wat hapdeng ki jingkhanglad kiba u Soitan u lah ban buh ha ka lynti jong ngi . Ngi lah ban leh aiu haba ki jingeh jong ngi ki i kumba ki long kiba jur ?
" " " La ai jingbam bad um ia ka lyngba ka jingkhang , " " " " la ong uwei u heh pulit . " " "
Hadien ka jingiakynduh ia u PM Modi , ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka la ong ia u myntri rangbah ba un pyrkhat biang halor ka ishu jong ka ain ba la pynkylla ia ka Citizenship Act bad ka la kyntu ia u ban weng noh ia ka CAA , ka NRC bad ka NPR .
Ha ka kyrdan kaba bud yn jied 40 tylli ki nongbah hapoh ka skhim Smart City .
Ngam tieng iano iano , la ong u Gandhi .
Ki auto rickshaw , ki taksi , ki lori , ki bos shimet bad kiwei ki rukom kit paidbah ruh ki don shabar surok .
Phi la ju iohi ia u ha kane ka iing ?
Ka daw : Ka tnga jong u ka dei ka .
" Kumta ka translatio ka long " " ka jingrah sha shiliang " " lane " " ka jingrah sha shiliang " " ha kane ka khep , ia ka jingthoh na kawei ka ktien sha kawei pat . "
Ki pulit ki la pyndonkam da ka tear gas ban beh ia ki nongiakhih .
" " " Paralok , ka India ka dang sah kum kawei na ki ri kiba plie bha ha ka pyrthei . Ngi buh ia ka red carpet na ka bynta baroh ki kompani pyrthei ba kin wan bad pynskhem ia ka jingdon jong ki ha India . " " "
Ka MacBook Air kaba thymmai ka kham jem , kham rit bad kham rit .
Ngi kyrpad ban weng noh mardor ia ka jingkhang .
Salman Khan bad ka Sangeeta Bijlani
Ngi dei ban pdiang da ka jingsngewrit ba kane ka long ka rukom ba U Jehobah u sumar ïa ki briew jong u mynta . To long kum ki apostol kiba iaineh .
U la kitbok kitrwiang ia ki briew kiba la mynsaw ba kin koit kloi .
" " " Ka long kaba donkam ban don ka jingsngewthuh ha kaba ïadei bad ki mrad , ki khlaw ki btap bad baroh kiba ïadei bad ka mariang . " " "
Ka jingkhot ka long kaba plie ia baroh .
Ka jingpynkylla ia ka 'jingiada ia ka phang ' .
Kham bunsien , ki briew ki don 20 tylli ki bniat ba kongsan bad 32 tylli ki bniat ba neh .
U Shri Chaudhary u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynduh khniang ia ki mrad ba rit bad ki sniang kiba la don lypa jong ki Jylla .
Ka CRR ka la hiar da ka point sha ka 14 percent .
U Andre Russell u la shah pynngat hadien ba u la shah pynshitom bein ha ka helmet ha ka CPL
Shuh shuh ka jingpynwandur jong ka ha khmat bad ki jingshai ha khmat ki ai ia ka model ia ka dur kaba kham itynnad .
Ka sorkar ha ka skhim jong ka ka ai 35 percent ka jingiarap .
Ha ka jingtohkit la iathuh ba u Tomar u la iathuh ha ki pulit ba u hynmen jong u u la iarap ia u ban ioh ia katei ka kyrdan pule thok .
12 : 11 baje mynstep : U Satish Chandra Mishra MP ka BSP ha Rajya Sabha : Ka seng jong ngi ka ai ka jingkyrshan kaba pura .
Ki nongjop ia ka khusnam ri na ka bynta ka ri India ha ki hynriew tylli ki kyrdan ki long kumne harum : 1 .
Ka sorkar ka la pyntreikam ia ki katto katne ki skhim ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ki hospital sorkar , u la bynrap .
Ki nong India ki dei ki nongthied ksiar ba bun tam ha ka pyrthei bad ka Akshaya Tritiya ryngkat bad ka Diwali bad Dhanteras la ïohi kum kawei na ki por ba bit tam ban thied ïa ka ksiar .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki baroh .
Kiar na kaba shong ha ki jaka kiba rit .
Ar tylli ki masi ruh ki la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Ka rukom ban wanrah ia ka liengsuin kit liengsuin kaba lai bad ban buh ia ki nongpynbna ba pynithuh hi ha ka 2 . 5 lak tylli ki lieng tong dohkha ruh la pynkynriah noh , u la ong .
Kyntait ka Pak SC ia ka dorkhas jong ka sorkar Sindh pyrshah ia ka jingpyllait ia ki nongshah pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u Daniel Pearl .
Ngi la ia kren shibun halor jong ka ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
" " " Ha Pulwama la don ka jingbthei bom ."
Ka jingleit jngoh ia ka ri Europe ka la long ha ka snem 1996 .
Uwei u lah ban tip ia ka kti jong ka kynthei ha kane .
Slem bah shuwa ka thma nga la don kajuh ka jingmut bad kata ka dei ka daw ba ngam lah ban rai ban iasoh bad kano kano ka seng kaba don ha kata ka por .
Kane kan pynsuk ia ka jingleit jingwan kaba suk jong ki nongjngohkai pyrthei bad kan lait na ka jingpynslem bad jingeh ia ki nongjngohkai pyrthei .
Baroh ki nongpynher liengsuin ki phong ia ki mask , bad ka jingdon jong ki nongwan ha Kennedy ka long kaba duna .
2013 : Ia ka jingiateh jingiatreilang ha ka liang ka jingiada khappud la iasoi ha Beijing da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ha kajuh ka por u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant u la ong ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka jingjia .
U lok jong nga u la iehnoh ia nga shisnem mynshuwa .
" " " Uwei na ki u dei u Josef Mengele ia uba hadien yn sa tip kum u " " " " Angel jong ka jingiap " " " ".
U Sargam Dhawan uba dei u Director ha Paul Penders India bad u Sharad Kulkarni uba dei u riew shemphang ha ka Kama Ayurveda ki la ïasam ïa ki katto katne ki jingai jingmut ban pynduh ïa ki shniuh da kaba pyndonkam da ki organic :
Ki khyndiat snem ba la leit noh ki la pynkylla .
Ka jingpyniaid ia ka jingkylla sor , namarkata , ka dei ka bynta kaba donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham khraw na ka liang jong ki nongpynkhreh jong ngi baroh .
Ka jingsdang jong ki ka la sahkut ha ki khanatang bad ki dang long ka mat jingiakren . katba ki katto katne ki nongthoh histori ki buh ia ka jingsdang jong ka na Dwarka , kiwei pat ki buh ia ka ha Karnataka .
Ngam sngew jynjar ei ei shaphang kine kiei kiei .
Phi nud ban ym kohnguh ia la ka kmie ?
U Andy Murray bad u Novak Djokovic ki la ïalehkai bha haduh mynta ha ka jingïalehkai ATP World Tour Finals .
Ha kaba kut jong ka snem 1886 u Anandibai u la wan phai sha India bad u la ioh ia ka jingpdiang burom kaba khraw .
U PM u kren ia ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi laitluid kaba 72
U la ong ba kumba 200 ngut ki nongmane ki don hapoh ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
" Ka kyrteng " " Zaynab " " ka mut " " " ka jingpynitynnad jong u kpa jong ka " " . "
Ka dei ka kamram jong ka riti synshar jong ka komishon elekshon ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ia ka jinglah la aiti ha u .
Kum ka lad jingiada , ki bor pyniaid ka koit ka khiah ha India ki la buh ia kiba bun ki briew hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka jingpynhiar ia ka graph ka dei ka rukom kaba la pyndonkam bha ban pyntreikam ia ka jingbishar bniah kaba lait .
Kawei ka bos ka kit 69 ngut ki briew haba ka la tynrah ia kawei ka trok ha ka surok bah ha ka thain mihngi jong ka jylla Jiangsu .
La pynïasoh lang ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka sorkar pdeng haduh u bnai Naiwieng 2019 bad la pynmih ïa ki kaiphod .
Ki kynhun pahara jong ki shipai BSF ki la lap ia katei ka drone kaba her ha ki thain Rathua jong ka Hiranagar sector ha Kathua , Jammu and Kashmir bad ki la siat ia ka drone .
Ka jingkynthoh kaba kham thymmai shaphang ka jinglong jingman ka la wan na u Kurt Gdel uba la tyrwa ia ka jingkynthoh kaba pura na ka bynta ka jingdon U Blei .
Da ka polisi bad jingthmu , ka Sorkar ka shimkhia pura ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ngin sa ia pyrkhat ia kine ki jingkylli ha ka jingthoh kaba bud .
Ka BJP kam shym la pynieng ia u Advani bad u Joshi ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Palat 20 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka jaka pyntuid um jaboh ha ki bynta ba kongsan jong ka Tiruppur ruh ka la dep bad treikam .
Ka jingiap U Jisu ka ai jingmyntoi ruh ia ki briew kiba im mynta . Kumta , kiei ki jingkyrkhu kiba ka jingsiewspah U Khrist ka lah ban wanrah ia phi ?
Hadien ka 11 tarik u September , ka sorkar Bush ka la donkam ia ka jingiarap jong ka Pakistan .
Ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta kine ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
Ha ka por jong ki Taliban , ka Elaka Nahri Saraj ka don hapoh ka jingsynshar jong ka jaitbynriew Noorzai .
Balei ngi lah ban don ka jingsngewskhem kum ka jong u Dabid ?
U Principal u Dr KD Singh ka Government Medical College u la plie ia kane ka mashin mynta ka sngi .
Hynrei ha kaba bun na ka jingim jong u kane kam shym la long kumta .
U briew uba iaid ski ha ka surok jong ka shnong ha ka por lyiur .
" Kynmaw ba , katba ngi dang kren shaphang " " ka jingpynkylla ia ki bynta " " ka jingpynbeit ia kiba bun ki jingeh ka kynthup ia ki jingpynbeit ne jingpynbeit ban ia ka " " jingpynkylla . " " ".
Ka kyrteng jong ka tyllong dikshonari ba la pyndonkam .
Ia kine ki jingpang la tip ha ka ktien Arab kum ka adhl .
Da kaba kyntu ia ki sorkar jylla ba kin shim khia ban ialam , u myntri rangbah u la kyrpad ia baroh ki seng samla kynthup ia ka NCC bad NSS , ki seng bhalang ban pynmih ia ka jingsngewthuh sha ki briew halor ka Janta Curfew .
Ka compound kaba khuid ka long ka jinglong kaba khlem rong .
Hato nga la ju kren ia kaei kaei kaba pyntieng ?
Nga lah ban ong ba ym don uwei ruh na ki nongialehkai bar ri uba la shim ia ka jingkitkhlieh bad la kumno kumno u la ialehkai 12 haduh 15 over .
Ka biopic kaba iadei bad ka jingim jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki nongkyrshan .
Ka longïing kam shym la ujor ejahar pyrshah ïa ka hospital .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Kovilpatti General Hospital .
Asus 6Z : Ka dor thymmai vs dor barim .
Ka RBI ka hap ban ai jingshai shuh shuh halor kane .
Ki wahduid , ki kper sha , ki lum slap ki long kiba itynnad bha .
Ha kaba iakren shaphang ka jinghikai Lai ha Uwei , kum ka nuksa , phi lah ban ong ha u nongpule jong phi : Haba la pynbaptis ia U Jisu , ka sur ka la wan na bneng kaba ong : Me long u Khun jong nga uba ieit eh .
Kam dei ba u la ong , ngam lah ban leh ia kata .
Ki kynthei iing kin dang sahkut haduh katta katta ha ki kam iing .
U Mallasarja u la shimti biang ia ka bor jong ka jylla hadien ba u la don haduh lai snem .
Ha u snem 2015 la iathuh ba ki don 179 ngut ki khynnah , 583 ngut ki kynthei bad 401 ngut ki shynrang .
Ki namding ba la pynbthei na Iran ha ki ar tylli ki jaka sah shipai kiba don ha Iraq .
Ka jingktah jong baroh ar kine ki rong ka long kaba bha ha ka jingmut kaba kyllum .
U la ieng shabar jong ka kamra klas .
Khyndiat bnai mynshwa , ki dur thok jong ki khunlung ba dang kha thymmai jong ka Kareena Kapoor ruh ki la iaid kylleng kylleng ha ka internet .
Ia ka jingkha jong ka la pynbna da ka iing syiem sha ki nongthoh khubor lyngba ka SMS .
U la ai burom ruh ia ka Indira Gandhi ha shwa ka sngi rakhe iap jong ka ha ka 31 tarik u Lber .
Ia ka Le 1s la pynmih paidbah ha India ha kaba sdang jong une u snem ha ka dor kaba T.10, 999 .
Ka long kumba u Modi u dei tang ma u uba ka BJP ka don .
Hynrei ka la nang jur ha kine ki ar taiew ba la dep .
Kumjuh ruh ka dei ka sien kaba nyngkong ba la phiah ia ki shnong ha ki ward .
Ym don kawei ruh na kine ki shithi ne ki email kiba la thoh da u Gonsalves , lane kiba la phah sha u .
Na ka bynta kane , la donkam ban pynbeit lut ia ki mat kiba dang sahkut khamtam eh ia ka jingiakynad ha Jammu bad Kashmir .
Ka sorkar ka la pynjari ia ka kyndon 144 ha Dhaka na ka bynta shibnai kaba sdang naduh ka 20 tarik u Naiwieng 1952 bad ka la pynbna ba baroh ki jait jingialang ki long beain .
Hynriew sngi shuwa ba ka um kan sdang ban tuid , U Jehobah u la bthah ia u ban lum ia ki mrad ha ka lieng bad ban leit shapoh jong ka ryngkat bad ka iing jong u baroh kawei .
bad la kit ia ki ha ki bad ruh ha ki lieng .
Nga la leh ia kata khlem da artatien .
La bthah ia ki bor synshar jylla , ki bor synshar District bad ki bor synshar Indian Coast Guard ba kin maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw bad ban shim ia ki lad jingiada baroh namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Hangta phi don bun ki soh kiba phi lah ban bam . '
U ophisar jong ka Coastguard station u MM Asif u la iathuh ba ki la kem ia ki kynrad Md Shaidul Islam bad u Jahangir Hossain bad u Yunus halor katei ka jingjia aksiden .
" Namar kata ki la ong ha u " " Aiu te me leh kum ka dak ba ngin ioh iohi bad ngeit ia me ? Ka kam aiu me leh ?"
U samla pule Nursing u la pyniap ialade da kaba ngam na jrong na jingtei.
" " " Ka jingpynkhreh ka iaid bha bad nga sngew bha " .
" " " Ka jingtreikam shipai ka long kaba kongsan bad ngi la dei ban leh ia ka ."
Hynrei um shym la bat ia la ka ktien .
U Nalin Kumar Kateel u la ioh ia ka jingjop kaba heh tam ha ka Dakshina Kannada
Nga tharai ba ki don ha ka kyrdan kaba bit dor , la ong u Harris .
Kumta la iohi ba la pynheh shuh shuh ia ka jinglong tynrai jong ki kam runar .
Ka jingtip kaba duna jong ngi ka pyni ba ha kawei ka por u la long u syiem uba pawnam hynrei ym don sakhi ba shisha ba u la bat ia ka kam kaba kongsan ha Afghanistan ha kane ka por .
Nga la don ka tnga bad tang lai ngut ki khun . Lada u lah ban leh , nga ruh nga dei ban lah ban leh .
Ka dei ka por ban kiew sha ka por .
Kumta , kaba bha tam kan long ban don ka jingïada kaba biang na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingim .
Ki kam jong ka kompeni ki long naduh ka umphniang bad ki dawai haduh ki phone .
Ki la kyrshan da ka sorkar .
U Bah Arun Jaitley u la iaroh ia ka LIC jong ka Ri India kaba la bat ia ka kyrdan nongialam jong ka wat ha ka pyrthei kaba don ka jingiakhun .
La pynkit mar mar ia u Prabhjit sha ka jaka sumar , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U kpa ruh u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka don ka dur jong kawei ka shnong shabar .
U la iathuh ha Rajya Sabha ba 86 ngut ki briew ki la iap ha ki 703 tylli ki jingjia jong ka jingshah thombor ha u snem 2016 bad 97 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki 751 tylli ki jingjia kiba kum kine ha u snem 2015 .
Peit ia ka tweet jong u hangne ​​.
Shiphew ngut ki dkhot jong ka pod ki la ïap ha ka por ba ki shah rong noh , kynthup ïa ym duna ïa uwei u khun masi .
Baroh ar tylli ki District la mihkhmat da arngut ki Senator .
Balei ka seng kan kwah ban pynkylla ia ka bad pynthut ia ka jinglong ryntih ha ka sain pyrthei kaba ngi la lah ban strike itynnad bha ha kine ki saw snem ba la dep , u la rkhie bein .
Donkam ban wad bniah shuh shuh ban sngewthuh lada bad kumno ki mrad bapher bapher kynthup ïa ki mrad ba ri ha iing , ki lah ban shah ktah , ong ka kyrwoh .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 222 , 223 bad 24 jong ka IPC .
U dei u hynmen barit jong u paralok ïalehkai ka Morocco u Nordin Amrabat .
Ka kham kongsan ban ialehkai bha ban jop ia ki jingialehkai jong ka kynhun jong nga .
U la ong ba ka CIC ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ka long , pynban , ka jingpyrshang kaba sngewthuh .
Ym dei ban pyndonkam ia ki kontraktor ne ki mashin ha kaba pyntrei ia ki kam bad .
Kane ka rai shipor ka la long ka jingshah pynjot kaba khraw ïa baroh arngut ka President Sirisena bad u Rajapaksa .
Mynta ka sngi ha kane ka por nga kyrpad ia phi ban pynlong ia ka ruh kum ka bynta kaba kongsan jong ki kam jong phi .
Katba 22 tylli na ki 33 tylli ki district ha ka jylla kim shym la don satia tang uwei u briew uba ioh pang Coronavirus ha kine ki 14 sngi ba la dep .
Ka dud ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi bad jingkhlain jong ki khynnah .
Ha kane ka sngi la don lang u bah Bector , u Rajinder Singh Khalsa bad u director u Jaswant Singh Gill .
Ka nongak phlim ka Nora Fatehi ka la pynlong ia ka jingshad jong ka ban kiew stet da ki jingkhih jong ka ha ka jingrwai jong ka " Garmi " jong ka " Nongshad surok 3D " . "
U nongpyniaid jong ka jaka hikai karkhana ha ka surok keshod mangrol ha u G . NGA . D . C . Ka Jylla .
Ki don ki dak ba ka jingdon jong ki nongpang kan nang kiew hangta ha kine ki sngi ban wan .
Ia kane ka mat la pyntip sha ki bor ba halor .
Ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng ka la don ka jingiasiat kaba jur hapdeng ki lehnoh bad ki shipai .
Lada ia ka pill kaba nyngkong la dih ha ka por 1 : 00 , kata kaba ar ka long ha ka por 1 : 30 , kaba lai ka long ha ka por 2 : 00 .
Ka jingthied ia ka SIM thymmai ?
Srinagar : Hadien la jan ar taiew jong ka jingpynshitom bein ha Kashmir , ka sorkar ha ka sngi Palei ka la pynbna ba ka pynjem ia ki jingkhang kiba la pynjari ha katei ka thain hadien ka taiew ba kut .
Baroh ar ki dang sahkut ha ka iing dorbar thawain .
Nangta ha kawei ka sngi uwei u briew u la wan rung ha ka dukan jong ka bad u la kylli ia ka ia kata ka jingkylli kaba ka la pyrkhat .
Hadien la sei ia hynriew tylli ki met iap na ki thliew .
Hynrei ym shym la lap ia u hangta lane ia kiba ha iing jong u .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Ramesh Bala u la iathuh ia kajuh ha ka twitter .
U nongïalam ka RJD uba la pynmih jingïakynad u Shahabuddin uba la wanrah sha Delhi da ka rel mynta ka step , u la shah set ha phatok kaba 2 jong ki phatok ha Tihar hapdeng ka jingpahara kaba shyrkhei .
Ka dam jong u Sardar Sarovar ka long 60 . 83 percent ki la dap katba 68 tylli ki dam ki la dap haduh ka tduh , la ong u Patel .
Ha kata ka por baroh , um tip ia nga kham bha ban ia kaba nga tip ia u .
Bad nga pyrkhat haba ngi leh . . .
Mynta , U Jehobah um pynpaw phylla ia ka pop kaba khraw bad ka jingleh thok kumba u ju leh teng teng ha ki por ba mynshuwa .
Kane ka dei ka mat jong ka lawei kaba phyrnai jong ki 125 klur ngut ki nongshong shnong .
Ka lad ai pisa ka iapher shibun ha ki bynta bapher bapher .
lane ka jaka bam Italy kaba jan tam kaba plie mynta bad kaba pdiang ia ka American Express .
U nongiasaid ain u Manzill Murshid u la mudui ia katei ka mukotduma na ka bynta kito kiba la mudui ia ka writ halor katei ka mat .
Ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingbym ia ryngkat , ka jingsngewpher kynthei bad shynrang , ka jingbamsap bad kiwei kiwei ki jingsniew ha ka imlang sahlang yn pynduh jait noh kloi katba lah lyngba ka jingpyrshang lang .
Hato ka dur jong nga ka iahap bad ka jingkhmih lynti jong phi ? Nga tip ba ka kynthei kaba itynnad kan kwah ba u tnga jong ka ruh un long uba itynnad .
U Vijayan , u chairman barim jong ka Board jong ka ri Kerala .
Ki briew kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa ki ioh ia ki jaka pynkhuid , ki um kiba khuid , bad ka jingsumar kaba duna tam ha ka koit ka khiah .
La iathuh ba u Kapil Dev u ioh ia ka jingpang klongsnam , leh ia ka Angioplasty ha Delhi Hospital .
La khot ia ka jingialang jong ki heh sorkar ban iakren ia ka jingpynkylla ia ka leit ka wan ha ka nongbah .
Ka jingdih um da ka um kaba rkhiang .
Ia ki dohkha ba la shet la ai ha ka dor kawei na ka bynta uwei u khynnah skul ha ka shisngi na ka bynta san sngi ha ka shi taiew .
Ki briew ki kwah ia ka jingkylla ne , kham bha , ki kwah ia ka jingsynshar kaba kham bha .
Mynta , ngan pynkylla ia kane ka pseudocode sha ka code ba shisha .
Ka jingpeit bniah jong kiwei pat ki briew jong ki Trust jong ka pisa ai jingsumar lah ruh ban pynlong da ki nongmihkhmat jong ka pisa ai jingsumar ha ki thain , lada ki sngew donkam .
Dang kham mynshuwa ki dei ki jong ka Jajpur ha Orissa bad ki la leit buhai shnong sha Sylhet katto katne por haba ka Orissa ka dang don hapoh ka jingsynshar u Kapilendra Dev .
Kum ka jingmih , ngi la don palat 8 ka jingkiew ha ka quarter ba la dep .
Ki don shibun ki jingpynbna .
Peit ia ki dur na ka jinglehkmen . . .
Ngim nym kren shuh ia kane .
Bad khot ia U Jesse sha ka jingknia , bad ngan pyni ia me ia kaei kaba me dei ban leh : bad men pynsleh ia nga ia uta uba nga jer kyrteng ha me .
U dei u nongthoh uba tbit bha ha ka ktien Urdu bad Phareng .
U Mustafizur Rahman u la weng noh ïa u Bhuvneshwar Kumar na ka bol ba nyngkong jong ka over .
U khot ia ka ka Jingpule Kyntien .
Ka jingshim jong u actor ha ka Tik Tok .
Ki seng nongtrei ki la kynthoh jur ia ki jingpynkylla thymmai ha ka kam ba la pynbna da ka sorkar pdeng bad ki la khot ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Katba ka jingshai ka dang don .
Ka kham kongsan ia ka seng synshar ban jop ia ka elekshon ha Gujarat ban ia kaba shong bad iatai ia ki mat ha Parliament .
Ka sorkar Modi kan pynlong ruh ia ka ri kum ka ri kaba donbor ha ka ioh ka kot .
Ki pulit jong ka Dubai ki la pynpaw ba ka daw jong ka jingiap jong ka ka dei ka jingshah rong um .
Hynrei hato ka lah shisha ban leh kumta ?
Kine ki snier ki dei ki bniat , u Bob u la batai , bad nga kyrmen ban pynsan ia ki haduh ban da san . Ka jingpynheh ia ka mot ?
Ki Kali Elektrik Kin Khnang Rem Dur Ban Ia Ki Kali Petrol Bad Diesel Haduh U Snem 2030
ha ka dukan , ia ka phlim ba shisha la pynkylla da kaba pyndonkam ia ka stream cipher kaba ki khot ka .
Ngi kwah ban bteng ia kane ka prokram .
Da kaba pynpaw ba ki Hindu ki dei ban long kiba iatylli bad kiba husiar , u Bhagwat u la ong ba kam don kano kano ka jingma katba ki Hindu ki dang long kiba pynbeit bad kiba husiar .
Ka album jong u hi kan sa mih mynta u bnai .
Kumta u Kpa u la sdang ia ka kam . Hadien ka por , u la shna ia kawei ka kali rit kum ka jingpynkhreh ban sdang biang ia ka kam pioneer .
Te , iathuh ia u paralok jong phi ba ngi sngewnguh ia ka jingai jingmut .
U Jehobah u la thmu ba u Dabid un long u syiem halor ki Israel .
Lada uta u Symbai un pynmong ia ka khlieh jong u bsein hadien kata , U Khrist un hap ban mihpat na kiba iap .
U Ram Chander ka AAP u la jop da ka jingïapher kaba 24, 052 vote ha Bawana .
Ka Projek Storm ka la kha ha kane ka phang .
Ym don jingsngewsih ne jingsngewsih .
Nalor kata , donkam bun kiwei pat ki kot ki sla ban kyrshan ia ka DPR .
Ka trailer jong ka phlim sex comedy jong u Milap Zaveri kaba la ak ia ka Sunny Leone , ka Tusshar Kapoor bad u Vir Das .
Ha kane ka por bun ki riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot ki la long ki nongwan jngohkai ha kane ka jaka pule .
U Captar barim jong ka Pakistan u Wasim Akram .
Ka jingai khaw sha ki nongbylla sngi kiba khlem kam khlem jam , kiba duk bad kiba rit paid kam shym la biang , u la ong .
" Nga kwah ban ong ba nga long uba kloi ban leit shano shano ruh ban rah shakhmat ia ka sain pyrthei jong ka roi ka par bad ban pynkut noh ia ka bamsap " " u Nadda u la ong ha ka por ba u pynlong ia ka roadshow jong u ha Kothapet ".
U Jisu u la long uba sngewrit ban ai ia ka por , ka jingieit bad ki jingdon jingem jong u .
U long u nongpule uba thrang shibun .
Hato u lah ban rung sha ka BJP ?
Katkum ka jingong jong uwei u nongthoh , ngi don kawei ka jingmyntoi kaba khraw ban ia ki Rapa Nui .
Em . 3 : Kumno Ngi Lah ban Pyni ïa ka Burom ha ka Jingmane ïa U Jehobah ?
Ka NSSP bad ka USP ki la ju treikam kum ki nongsynshar ba sha ka liang kadiang jong ka synshar khadar ha Colombo , da kaba pynhap ia ki nongtrei ha kawei ne kawei pat na ki seng riewstad ba kongsan .
Kane kawei ka long kaba thikna ban long kaba kyrpang .
Kumta , thoh ia ka list jong phi .
Hangne ​​la buh ia u mot uba heh bha ha ka jingkynmaw ia u .
" Kane ka pyni ba ka sorkar ka long kaba shai ha kaba thung ia u CIC " " u la ong .
Ïa ka Police Training College la kyntiew kyrdan noh kum ka Tamil Nadu Police Academy kaba treikam mynta ha Oonamanchery hajan Vandalur .
Hynrei ki nongthaw ain na ka BJP ki la ai ia ki jingkynthoh kiba iapher .
Haduh mynta ym duna ia ka 1,000 ngut ki briew ki la iap ryngkat bad ki dak jingpang , kiba bun na ki kim shym la test .
Khamtam eh ha ki kynthei ki tattoo ia ka khmat jong ki ha ka lain kaba beit naduh ka khlieh haduh ka ryndang .
Ha ka taiew ba ladep ka Pakistan ka la kynnoh ba ka India ka la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Kiba bun na ki ki shong ha ki shnong kiba la saphriang kylleng kane ka thain .
Kumba ka long mynta ka College ka thmu ban pynkhreh ia ki samla shynrang bad kynthei ban iarap ha ka jingpynmih karkhana bad kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri Philippines .
Ia ka Skill Saathi model la thaw ban ai jingtip shaphang ka jingpule kam bad ki lad iew kiba lah ban ioh sha ki samla .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka phone kaba la phah sha ka tnad Forensic ban eksamin .
Kane ka jinghikai ka long katkum ka jinghikai ba la ai da ka Bangladesh Nursing Council .
Ngan sa tip thikna lashai .
Ka la shon lai tylli ki jingrwai TV .
U nongialam jong ka seng Congress u Kapil Sibal u la ong ba ka long kaba sngew lyngngoh kumno ba ki paidbah ki la pyniap ia u pulit uba dang tohkit ia ka kam Akhlaq .
Ngam shym la sangeh ban iasaid halor kane ka jingsngew kaba shyrkhei .
Hynrei ka Indira Gandhi kam shym la leh bad u .
Bad bun kiei kiei kiba donbor ki la jia , ba ngam lah wat ban tap ia ki baroh mynta .
Hynrei kaba rit eh , kum kine ki samla kim don kajuh ka jinglong , jingpyrkhat ne thong kum ki samla Nongsakhi .
Ia kane yn shim khajna ha ka dor ba ju long .
ka aplikeshon DDEML ka la pynlong ia ka jinglong jingman jong ka jingiakop kaba jrong .
Bad nangta ngin sa wanrah sha iing ia ka rain ! ka jingrwai .
Kumta , haba kim don shuh , u briew u kylla long uba sngewthuh beit ia kata ka jinglong bad kata ka ai ia ka jingtip kaba shisha .
Ngi dang wad ia u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U kpa u dei uwei pat u briew ym u tnga jong nga .
Ka jaka lum kaba heh tam ka dei ka jaka lum Danubian kaba sboh ha ka thain shatei lam mihngi , bud sa ka jaka lum jong ka Slovak Mihngi ha ka thain shatei lam mihngi .
U rangbah jong ka DMK u la kren sha ki nongïalam jong ka seng ha ka jingïalang ha kaba palat 2,000 ngut ki shynrang jong ka PMK ki la ïasoh bad ka DMK .
U myntri rangbah ka jylla Haryana u Bhupender Singh Hooda , u myntri rangbah ka jylla Uttrakhand u Vijay Bahuguna , u myntri rangbah ka jylla Kerala u Ommen Chandy bad ki president ka Pradesh Congress jong baroh ki Jylla ruh ki la ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha ka nongbah .
Ka Sushma Swaraj ka la ai khublei ia u Tshering halor ka jingshimti ia ka kam jong u , ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka twitter jongu .
Ki heh jong ka tnad peit mariang ki la iathuh ba ka nongbah ka lah ban sakhi ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur haduh ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka por , ka CDU ka dang don shakhmat bha , hynrei lada jia ba ki don shuh shuh ki jingpyniap briew ne ki jingshah thombor jong ki lehnoh , ka jingjngai ka lah ban hiar kloi .
Kaei kaba phi la pyrshang ban pynpaw hangne ​​?
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid stet bha . "
Hynrei ym pat don rai haduh mynta halor ka polisi pynbeit ryntih bad kane ka jingleh ka lah ban dang bteng .
Ngan plie ia ka jingkhang jong ka kamra kaba thylli jong phi .
Kiba bun ki jaka pynkhuid um jong ngi ki shah rong noh ha um , ki motor ki la shah pynjulor .
200 klur ka jingjop ha ka ophis jong ka Box .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong katei ka jingjia .
Ia kane ka iing syiem la pyndonkam ruh na ka bynta baroh ki kam jong ka sorkar Brunei .
" Ka la thoh , " " Kane ka dei ma nga ."
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban seng ia kane ka skulbah .
Pyrkhat ia ka lyngba . Kawei ka step ha kawei ka por .
Nga la ong ia ki ban pyndonkam da kawei ka mashin katba ki dang ot ia u phlang .
Ka tnad ha Mumbai ka la khot ia ki jingthew online ha ka pyrthei ban die ia ka liengsuin Corporate Jet Airbus A319 kaba don ha ka kad liengsuin ha Mumbai kaba dei jong ka Kingfisher Airlines kaba la pyniasoh bad ka .
Ka pynkhuid ruh ia ka sniehdoh .
To kut jingmut ban rung sha kata ka Hima wat lada lyngba ki jingjynjar kiba bun .
U Fischer u don ha ka kamra kaba shadien mynta .
Ngi la pyntreikam hok ia kane ka kam Gujarat , ngi la pynwandur ia ki jaka ieng bus ha ka rukom jong ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
" Yn shim biang ia ka ." " "
Shuh shuh ka Hospital hadien ba la lum ia ki sample kan sa phah ia kajuh sha Max Super Specialty Hospital , Saket , New Delhi ban leh test katkum ki kyndon jong ka Sorkar .
U Kohli u la lamkhmat ia ka India ban jop ia ka series
Ka India kan hap ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka Xiaomi Mi A2 ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.2,000 bad ka die ha ka dor kaba T.14,999 ha ka por die .
12 phut ka konkrit , nalor bad na trai .
Ka tnad synshar paidbah ka la pyllait T.1 . 12 klur ban shim wai ia ki rel kiba don 20 kamra kawei kawei na ka South Central Railway , ong ka khubor IANS .
Ha kane ka por la pynrung ia ki lynti rel bad ki lynti liengsuin bad kumjuh ruh ki skulbah kiba mynta ha Karnataka .
Pynrem u Kejriwal ia ka jingleh jong ki pulit ia u Yogendra Yadav
Ia kane ka kompeni la shim ba ka dei ka nongnoh synniang kaba khraw ban wanrah ia ka sur Dolby digital sha ka ri India .
Hadien ka jinghiar ka hima Mughal la pyndonkam ia ka kut Lahore kum ka jaka sah jong u Syiem Ranjit Singh uba long u nongseng ia ka hima Sikh .
Ngi lah ban synshar ia ka tang lyngba ki jinglong , ym da ka Riti Synshar .
Bun ruh ki bam ia ki soh , bad don kiba bam ia ka umsoh haba ka don .
Hynrei ha kane ka video nga shu pynleit jingmut kham bun ha ka rukom treikam , .
Ka dei tang ma ka ka jaka sah kaba la tip kaba iadei bad ka jingim jong u Tilden .
U myntri u la ong ba ka sorkar u Modi ka la pyrshang ban ai jingbthah ia ka rukom hikai ha ka ri .
Naduh ba la shimti kane ka Sorkar ka la mynjur ban thied 6 hajar tylli ki bos thymmai ha ka jinglut kaba Rs . 1, 026 klur tyngka.
Kane ka jingpher ha ka jinglong ka la pynlong ia ka jingpher baroh ha ka jingpyniaid ia kine ki ar jait ki khniang .
Palat 15 lak tylli ki jingpyniaid AePS kiba shongdor haduh Rs0 Crores la pyntreikam ha ka por lockdown
Nga sngewskhem ba kin sngewtynnad ia ka .
Namar ba ka Air Wing kam lah ban siew ia kum kine ki kynta ban her liengsuin , ka tyrwa ia ki nongniah liengsuin jong ka ban her ia ki liengsuin Embraer jong ki kompeni khlem da siew ei ei .
Kumta ka sorkar jylla baroh kawei ka la kitkhlieh .
U wan sha Bangladesh ryngkat bad u paralok jong u .
Ha Vijayawada : Ka Meruga Nagarjuna ka president ka party YSR Congress ka SC cell ka jylla ka la pynngat ia u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu halor ka jingbym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki Dalit .
Yn buh ia ki Cath Lab ha ki General Hospital bad ki Dialysis Unit ha ki Taluk Hospital hangno hangno ba donkam kum shi bynta jong kane .
' Baroh ki dei ban pyrshah ia ka ain nongshong shnong .
Ka stock ka la khang 2 . 51 percent ka kham duna ha ka dor 64 tyngka . 20 tylli ha ka NSE .
Da ka jingiarap jong ki para marjan , ka la phone ia u nombar jingiarap 181 jong ka Delhi Commission for Women .
Kumno ka Congress kan pynshitom bein ia ka haba la don ka sorkar BJP 15 snem ha Madhya Pradesh bad 6 snem ha Centre ?
U Arjun Kapoor u dei u aktor jong ka Bollywood bad u dei u khun jong ki nongpynmih phlim Boney Kapoor bad Mona Shourie Kapoor .
Nga sngewkmen shibun ban don hapdeng jong phi baroh hangne ​​ha Bhutan , u paralok ba kongsan bad ba kyrpang jong ka ri India .
Ym ju shim jinglum jingtip , bad ki nongwan jngohkai ki long kiba la pdiang sngewbha . Wat nym pep !
Ka nongmihkhmat jong ka America sha ka UN ka Nikki Haley ka la ong ba ka
Ka jingthmu jong nga ka long tang ban ioh ia ka nam lahduh .
" " " Kum u coach , ngam ju sngewtynnad satia ha ka jingialehkai kum kane ."
Ki la burom ia u namar ka jingshakri ba khlem jingsngew ei ei jong u .
3rd parliament jong ka ri Bilat 4th parliament jong ka ri Bilat
Ngi ithuh ba ym baroh kiba iashim bynta ha ki jingialehkai mynta ki don ka mynsiem ialehkai kaba jur , hynrei bun ki don .
Ka Jingshisha kum Uwei bad Bun .
Ka Congress ka la mad ïa ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka elekshon Lok Sabha da kaba jop tang 52 tylli ki seat .
Kumno ka jaitbynriew jong ki Myntri Rangbahduh ka long kaba iadei ? U Jaitley u la kylli ha ka Twitter .
U Balakrishnan u la long u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India ha kata ka por .
Ki 8 ngut ki nongïakhih jong ka SIMI ki la sangeh noh ïa ka jingsangeh phatok kaba shlur ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong hadien ba ki la pynïap ïa u nongap pahara ha phatok Bhopal Central Jail .
Hynrei uwei u hap ban peit ia ka jinglong baroh kawei .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda City Diesel CVT .
Ki jingdawa kiba shongdor palat ia ka Rs . 1 , 73 , 000 klur la pynbeit .
Ka Andrews ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak kaba bha tam na ka bynta katei ka bynta .
Ha kane ka por , u la shah kem 24 sien ha ka jingialeh khlem jingleh donbor na ka bynta ka hok kaba marryngkat .
Ka la hikai ruh ia ki briew kiba kham rit hynrei kiba nangroi na ka bynta ki kam ha ka saian bad ka kam shna jingshna .
Ki ar tylli ki jingiakynduh ba nyngkong jong u Cartier bad ki trai ri trai muluk ha Canada ha ka liang mihngi jong ka Chaleur Bay , kiba kham bunsien ki dei ki Mi kmaq , ki long kiba lyngkot . katto katne ka jingkhaii ka la jia .
Ka sla kaba phra ka pyni ia ka pisa , hynrei kam pat don jingmut haduh mynta ia ka sla kaba hynriew bad shaneng .
U Pawan Kalyan un sa wanphai biang shen sha ka dur rupa ryngkat bad u Vakeel Saab .
U MP ka BJP na Gurdaspur bad u aktor u Sunny Deol ruh ki la thep ia ka vote jong u .
" Da kane , 50 lak ngut ki bahaïing jong ki kumba 10 lak ngut ki briew jong ka CAPF kin pyndonkam ïa ki mar ba la shna da ki trai ri trai muluk , " " u la thoh shuh shuh ha ka twitter jong u ".
Haduh 438 ngut ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jied jong ki na ki 524 ngut ki nongthep vote .
Ka Congress ka la kynnoh ruh ia ka jingleh be-ijot pyrshah ia ka BJP .
Ka niam Islam ka la ioh jaka ha ka them bad ka niam Hindutva ha Jammu namar ba ka niam Sufi ka la nang jakhlia .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad kyntu ia ka Pakistan ban " " ieng tylli kawei " " " .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Mumbai , ka ioh ink .
Kine baroh ki dei tang ki nuksa .
Ha kaba phim iohi ia ka jingkyntur ne jingkyntur .
Ka jingsumar ka sdang da kaba khanglad ia ka jingkhih jong ka tyrpeng bad ban pynneh ia ka jingkhluit jong ka snam kaba biang .
La antad ba palat 82 280 ton ki jaboh la lum ha kylleng ka pyrthei .
Ia ki dkhot la jied na kylleng ka ri .
Ka long kaba donkam ban ioh rung sha ka Olympic .
Ka sorkar Indias Integrated Energy Policy kaba la pdiang ha u snem 2009 ka la kyrshan ia ka nongrim ba ki dor jong ki mar pynmih bor ding kiba wan nabar ki dei ban iadei bad ka dor jong ka pyrthei .
Hadien ka jingiap jong u Rajput , u Chakraborty u la kyrpad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah lyngba ka twitter ban pan jingtohkit da ka CBI .
Ka dei ka bym don hangne ​​shapoh .
To ngin long kiba sngewthuh baroh .
U Samuel u la dep ban iohi ia ki hynriew ngut ki hynmen rangbah jong u Dabid hynrei U Jehobah u la pynshai ha u Samuel ba Um shym la jied ia uwei ruh na ki .
Katkum ka jingong u Erdogan ka Turkey ka dei kawei na ki 10 tylli ki ri ha ka pyrthei kaba lah ban shna , shna dur bad maramot ia ki lieng thma .
U Stalin bad u Hitler baroh arngut ki la lehbein ia ka jingim briew khnang ban ioh ia ka thong jong ki jong ka jingjop .
Donkam ban don ka jingiakren kaba kham bniah halor kane ka bynta .
Balei ngim lah ban don ka jingjied kaba la tyrwa ?
U la kren ha Hyderabad .
Ia ki jingiakhih la ialam da ka tnad kit jingkit hynrei la kynthup ia ki samla pule bad kiwei kiwei ki kynhun .
U Boje u la pynïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka England ka Northamptonshire CCC ha ki khyndiat taiew ba khatduh jong ka samoi ïalehkai 2007 kum u nongbujli ïa u Johan Van der Wath .
U nongshna phlim jong ka Bollywood u Kunal Kohli u dang pynlong ïa ka kam pynïaid jong u sha ka pyrthei da ka phlim ba sngewtynnad kaba kyrteng ka Next Enti .
" " " " Baroh ki cruise missile jong ngi ki la poi sha ka thong jong ki " " " " la ong u nongaiktien ka tnad u General Igor Konashenkov ha ka kyrwoh.
Kiba pang kim lah ban leit rah ialade sha ki hospital bad ki hap ban kit ha ka tyrpeng ne buh ha ki baicycle palat 30km .
" " " Haduh mynta la lap 49 tylli ki met iap ."
Shuwa ba ngin pyrkhat ia kine , to ngin leit sha kawei ka karkhana shna umphniang sohjew bad peit kumno la sei ia ka umphniang .
Hadien kane ka sngi u President u la pynkup burom ia ka jingdap 150 snem jong u Akshar Deri ha Gondal .
Ban ia kaba pyrshang ban kren ia u briew na ka jingpyniap ialade , ai ba un tip ba ki don ka jinglah ban jop ia kane ka bynta kaba eh jong ka jingim jong ki .
Ki nong Yemen ki la pynlong ia ka jingialap ha ka Twitter ban pynpaw ia ka jingpynrem jong ki ia ka thma drone jong ka America ha Yemen .
" " " U Secretary jong ka tnad dawai u la pynpaw ia ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ka sorkar , da kaba iatreilang bad ki bor pyniaid kad liengsuin bad kad liengsuin ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki mar ba donkam . " " "
Ka jinglong jingman ka paw ba ka la don hapoh ka jingpyniaid hynrei ki nongrep ki dang long kiba husiar bha .
Bhagat Singh Bhagat Singh , Sukhdev and Rajguru , File Photo
Watla ka LDF ka don 43 ngut ki dkhot hynrei la pynbna ba kawei ka vote jong ki dkhot kam long kaba donkam .
La pynbna ia ka result jong ka jingiakop shim dur ha ka ri baroh kawei
Ka Supreme Court ka trei ruh kum ka nongbishar ia kino kino ki jingialeh ha kaba iadei bad ka jingsynshar bad jingsam ia ka bor hapdeng ki Jylla ne hapdeng ka Synjuk bad ki Jylla .
"Ngam nym long u paralok jong phi." " "
Ka kynthup ruh ia ki bynta jong ka jingsynshar .
Lah Siat Iap U Briew Hadien Uba U La Tah Ka SuV Ha Iing U Farooq Abdullah
Katba tang ka jingmaham , ka Article 7 ka lah ban wanrah ia ki jingpynshitom bad ka jingpynsangeh ia ka hok thep vote jong ka EU .
3 ka leit sha ka 0 zero sien .
Step 3 : Plie ia ka pdf , nion ha ka link .
Ka jingkiew ka jingjaboh ha ka nongbah ka la sdang ban ktah ia ka koit ka khiah jong ki briew .
Ka para jong ka Chahatt Khanna bad ka aktres jong ka ‘Yeh Rishta Kya Kehlata Hai’ ka Simran ka la ïoh ïa ka jingïaphetrieh na u tnga jong ka u Bharat Dudani .
U dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa bad u la iehnoh shadien ia ka kmie tymmen , u kpa , ka kmie bad arngut ki para kynthei .
" Ha u director R Balki ' s Ka phlim kaba dang wan " " Ki bad Ka Ka " " , u Arjun u leh ia ka bynta jong u tnga iing , bad um don ki jingeh shaphang ban shim ia kane ka bynta kaba pher . "
U Bindal u la long ruh u myntri ka kynhun myntri ha ka sorkar BJP ba la ialam da u Prem Kumar Dhumal naduh u snem 2007 haduh u snem 2012 .
Ka jubab jong u ka long : Ym don mano mano ruh na ka bynta ka thma .
Ia kine la jied khamtam napdeng ki dkhot jong ka Dominican Order ba dang shu seng thymmai hynrei la jied ruh napdeng ki Franciscan .
China , India ki la nang riewspah hynrei ki la kyntait ban shim ia ki jingkitkhlieh kiba kham bun : U Senator US .
Ka aktress barim ka Babita Pournami ka thoh ia ka jingthoh bad ki jingiakren .
Kumta kaei kaba nga leh shisha ka long ban ialap ia LADE .
Ka blang kaba ieng ha ka liang jong ka kliar maw .
Uno uno uba sah ha India u dei u Hindu ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
U SP bad ka BSP ki la mynjur ban iateh lok ha shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka admit card kan don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka por ai jingtip , ka tarik eksamin bad ka jaka .
U shim ba ki proton bad ki neutron ki long ki jinglong quantum bapher bapher jong kajuh ka bynta , i . e . , ki nukleon ba la pyniapher da ka dor jong ki jingkhein jingdiah jong ki .
Ka snam bad ka ink kim lah ban ia tuid lang .
Ia ki jingkhein kiba thikna ym pat lah ban tip .
Ka bor , ynda ka la wan , kan long ka jong u paidbah baroh kawei ka ri India ' .
" Ka kyrteng kaba pher na ka bynta ki Silurian ka long " " Gotland " " hadien ki bynta jong ka ïew Baltic jong ka Gotland .”
U myntri ka tnad ka imlang sahlang u Rashed Khan Menon u la sam ruh ia ki jingiarap ha ki katto katne ki jaka ri khunswet .
" " " Ngi la phah ia u ban ialehkai , ngi kwah ban ai ia u ia ka jinghikai ialehkai ."
KA JINGPYNBNA HA KA BYNTA KYRSHAN Ka Allison Janney , I , Tonya .
Ym namar ba u la shim ia ka AGP na ka bor sha ka bor hynrei namar ba u dei u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah jong ka seng thain , hadien ba u la pynduh ia baroh ki nongialeh pyrshah kiba lah ban ialeh pyrshah .
La siat ia u na ka kulai jong u , la shoh bad la siat biang ia u , nangta la tan ia ka met jong u sha Gaza .
Ka jinglynniar jong u Lot 49 ka bteng ruh ia ka buit jong u Pynchon ban thaw ia ki kyntien jingrwai parodi bad ki kyrteng , bad ban pynkynmaw ia ki bynta jong ka kolshor ba pawnam hapoh ki jingiathuhkhana prose jong u .
Yn pynkhuid ia ki ophis .
Ha ka rta kaba hynniew snem u khynnah u la dep jop ia ki katto katne ki jingeh kiba eh tam ha ka pyrthei pyrshah ia ka jingim ha ki saw snem ba nyngkong jong ka jingim .
Map ialade bad iaid shakhmat .
Hadien ki jingiakren , kawei ka jingiakren ka la sah . U Albert Schroeder , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la jied kum ka phang pdeng jong u Ka Jingsumar Bashisha ïa ki Blei Ka Ktien ka Pynpaw ïa ki Mawkordor jong ka Jingshisha .
Ngam plan ia kiei kiei ngam don kano kano ka mishon .
Sngewbha ban iakynduh ia ki kompeni liengsuin na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ka la bynrap .
Ia ki kyntien jong kine ki jingrwai la ju thoh ha ka ktien phareng ryngkat bad katto katne ki kyntien Hebru ne Yiddish .
ki jingeh jong ki briew dei ban pynbeit : CM .
" Kawei ka ng kaba thymmai ka la iaryngkat bad kawei ka ng jong ka Sepngi ne 0. 8 jong ka Sepngi " " ka jingpyllaitluid " " ng . "
Ka jingim jong u ka la don ha ka jingma .
Ka jingdon jong ngi ka jingngeit ha ka snam ba la pynmih jong U Khrist na ka bynta ka jingmap ia ki pop jong ngi ka long kaba donkam eh .
U nongtrei jong ka Air India u hap na ka liengsuiñ ha Mumbai
Ia kane ka kot la pynmih hynriew sngi ha ka shi taiew naduh ka sngi Saitjain haduh ka sngi Thohdieng .
Mynta la pynlong ia ka lad ban noh synniang online shabar jong ka login .
U nongaiktien jong ka tnad HRD u la ong ba ym pat don jingtip kaba shai lano yn buh ia kane ka bill ha ka iing dorbar thawain .
U Rouhani u iakynduh ia ki jingeh kiba khraw hapoh ka ri .
Kane ka dei ka sngi , Judah .
Ka bha , lada u Mr . U Bridger u sngew kumjuh , nangta ngan sa ialam hadien jong ki .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip halor kane ka jingjia , ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Hynrei u la long u nongjot ha ka inning kaba ar jong u .
Ka jingkular kaba ngi la leh .
Mynta 70 na ka 100 kiba rung sha ka web site jong u Aryan ki leh lyngba ka Google kaba don 90 na ka 100 jong ka kam jong u Aryan .
U Netanyahu u la ïakren beit beit ha ka sien kaba nyngkong bad u President ka France u Emmanuel Macron .
Ka jingsngewthuh jong u ia ki jingduna jong ka ktien Punjabi ka la maham ia kiwei pat ki nongthoh ha ka ktien Punjabi kiba ha ka jinglong kyllum ki long kiba khlem pyrkhat ia ka jingpyndonkam ia ka .
Watch video 01 : 42 Ka liang pyrshah , ka sorkar ka dawa jingjop ha Georgia .
Ka tnad ka la ai jingmut ban shim ia ka rukom treikam kaba long briew man briew ban iarap ia ki nongtrei kiba shah ktah bad ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki jingiarap ha ka por kaba biang sha kiba donkam .
Ki don ki website bad ki blog ba la shna tang na ka bynta kane .
Ka jingkitkhlieh kaba ar ka long ka jingkren .
Ngi sngewnguh shibun eh ia ki nurse bad ki bahaiing jong ki . u Myntri Rangbahduh u la ong .
Kum kane ka rukom batai ka long kaba la pyntreikam hi bad ka iathuh bha ia ki kam magmatic hapoh khyndew na ki jingtip 3D jong ka jingkhynñiuh jumai .
Ngi sngewthuh ia ka jingktah jong ka jingpynhiar ia ka dor khajna ha ka jingduna pisa .
Ki briew ki la sdang ban mih noh hapdeng ka jingkren .
U Street u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba hadien ha ka skulbah Sydney , ha kaba u nongpyniaid ia ka jingthoh jong u u dei u Max Kelly .
U la wanrah ia ka khiew shet jingshet .
U Devoleena Bhattacharjee bad u Sidharth Shukla .
Kane ka Hub ka la jubab ïa ki 88 566 tylli ki jingkylli lyngba ka phone , email bad ki social media .
Ka Pakistan ka la ai ia ki tiar ialeh bad ki liengsuin .
Ka dei ban iakren bad baroh .
Palat 35 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ym don jingiakren shaphang kata .
Ka don ka jingeh ha Pakistan , ka la bynrap .
Hato ngi sngewthuh ia ka jinghikai ? U Jisu u la ong : Kumta ka long bad u briew uba lum ia ka spah na ka bynta lade hynrei um riewspah ha U Blei .
Ki kynhun pynïap ding na Thane bad Kalyan ki la leit sha katei ka jaka mardor marsien ïoh ïa ka jingpynbna , katba ki nongpynlip ding ruh ki la shah pynbor ban leh ei ei .
Ka jingialang ka la kut da ka jingai Khublei .
U apostol Paul u la ai jingmut da ka jingstad ia ki para Khristan ha Rom : Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit ba jemnud iwei ia iwei pat .
Ka la long ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Ki phlim ki long tang kawei ka bynta jong ka jingim jong nga : Sushant Singh Rajput .
Ïa kane ka jingpyni la plie da u President ka ri India ha kata ka por , u Late Shri Rajender Prasad .
Ka jingwad bniah jong u ka la bteng bad ki mat bapher bapher jong ki Herbal .
U Vijay Mallya u la iohi ba u dang peit ia ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Pakistan ha Edgbaston
Katba ka Bajaj Auto , ONGC , HUL , Coal India , HCL Tech , TCS , NTPC bad ka RIL pat ki hiar haduh 2 percent .
U iakynduh ia ka ha kawei ka surok bad ki ia kren .
Kumta ka jingstet jong ka ka long 20 mail ha ka shi kynta , ha ka shi sekhon .
Phi kwah ban tip ia kaei kaba ka leh mynta , kaei kaba kan pyndep ha ka lawei bad kaei kaba ka dawa na phi .
La rakhe ia ka Janmashtami da ka jingkmen tynrai
Hynrei don shibun kiei kiei kiba dei ban leh ban pynlong ia kane ka jingangnud kaba shisha .
U President Trump u la kynran dien ia ka jingkylli halor ka jingkulmar ha Delhi kaba la jia ha ka sngi ba u leit sha India ha u bnai February mynta u snem .
Ia ka jingtrei ia ka projek ban buh ia ki lain um jakhlia ha katei ka sor la sdang ha u snem 2010 bad la pyndep ha u snem 2012 . Ka pisa ba la mang na ka bynta kane ka projek ka long T.16 klur .
Ka nongak phlim ka Margot Robbie ka ong ba ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman kam dei ka mat kaba ki kynthei ki dei ban pynbeit , hynrei ka dei ka daw ba baroh ki dei ban iawan lang bad wad ia ka lad ban pynbeit .
Ka Pakistan kan pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India , pynsangeh ia ka khaii pateng bad ka India .
Ka Finos Film ruh ka la noh synniang ha kane ka por da ki phlim kum , , Madalena , I theia ap ' to Chicago , bad kiwei kiwei de .
Ka sngi kaba paka na ka bynta ka synshar paidbah .
Phi lah ban ioh ia ka da kaba pynrung ia ka PAN , ka kyrteng bad ka email ID lane u nombar phone lane ka tarik kha jong phi .
Hynrei ki khubor ki la mih shaphang kata .
" To iathuh ia ngi lada phi don kano kano ka jingtip kaba kongsan ," " u la ong ."
Hynrei hangne ​​, kata kam jia .
U Jehobah uba ieit jong ngi ka kynthup ia ka mat kaba ar kaba la wanrah ha ngi ha ka Malakhi lynnong 1 .
Ki Shithi Physics B . 667: 1.
Kane ka la pynlong ia nga ban plie ia ka dohnud jong nga ha ka jingduwai ha u .
Ka jingthep vote kaba donkam ha kiwei pat ki ri .
Lada ngam don jingkyrmen , ngim lah ban leh kum kane ka kam ha Bangladesh .
Kane ka hukum ka long kaba thymmai namar ka la iaid lait ia ka Hukum u Moses kaba dawa ba u briew u dei ban ieit ia la u paramarjan kumba u ieit ia lade .
" Kiwei pat ki 648 tylli ki tnad yn plie paidbah ha kylleng ka ri ha man la ki distrik " " la ong uwei u heh jong ka tnad pynïadei ha ka PTI “.
Hynrei kata ka long shuwa ba un sngap ia ka jingsngew jong u bad un ym kohnguh ia ka hukum kaba beit .
AMRITSAR : Uwei u nongshong shnong jong ka Jammu and Kashmir uba la shah kynnoh ba u donkti ha ki kam lehnoh u la shah kem na ka jaka talasi ba la pyniasoh lang ha Attari hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ka tnad treikam ka pyniaid ia ka jaka ai jingsumar bad ka jingsumar ia ka longïing ha ka kyrdan jong ka Union ban iarap ban tehlakam ia ka jingbun briew .
Kata ka lah ban long ka jingpynbeit kaba donkam ban pynsah ia ki ha iing lada lah .
Ha ka Pakhavaj ka nongrwai Dhrupad ka Padma Shri Umakant bad u Ramakant Gundecha la synran lang da u Akhilesh Gundecha bad u Hridesh Chopra ha ka Pakhavaj .
Ka jaka peitkai IMAX kaba heh tam ha ka pyrthei ka don ha Wadala ha Mumbai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sh Praful Patel President ka All India Football Federation bad u Sh. Anurag Thakur .
Ha kawei pat ka jingjia kaba sngewsih , 8ngut ki nongbylla sngi ki la iap ha ka jingjia tynrah surok ha Madhya Pradesh .
Lada kane kam dei ka jingleh be-ijot , ngam tip ba ka dei .
U nongialam ka BNP u la kynnoh ba ki nongialam bad ki nongialeh jong ki ki shah kem , shah pyndik bad shah pyntieng khnang ba ki kyrtong ka BNP kin ym lah ban pyndep ia ka kam elekshon jong ki .
" Katto katne ki nongiakhih ki la phong ia ki sopti lieh ba la thoh " " Ym don CAA , Ym don NRC " " .
Ki Balang ki sngew ia ka jingkhih jong ki kam runar Haduh ki snem ba la dep , ki Balang ha Australia ki ju shah iehnoh khlem khang , wat haba ym shym la pynlong jingiaseng .
Ki don mynta ha Mumbai .
Tang 10 percent ki longïing ki pyndonkam ïa ka umphniang ban shet jingshet . katto katne na kine ki lah ruh ban long ki nongpyndonkam ia ki kor shet jingshet da ka sngi .
U CEO jong ka twitter u shim ia ka jingkren bein ia u Zuckerberg
Hadien la pynkynriah noh mardor ia u sha ka hospital shipai .
" " " Phi lah ban kylli ia kiei kiei kum, ' Hei Google , hato ka liengsuin jong nga ka wan ha ka por ?' "
Ka CBI bad ka SIT jong ka CID kaba tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Dabholkar bad u Pansare , ki la ju aiti ia ki kaiphod iaid shakhmat man ka por ha khmat ka iingbishar ha ki kot ba la khang .
Wat klet ban khang .
Ban don ka jingbitar ka long ban sngew ne pynpaw ia ka jingbitar kaba jur .
Ha ka thain Tarapaca , 758 ngut ki briew ki dang sah mynta ha ki phra tylli ki jaka ri khunswet , katba kiwei pat ki la hap ban sah ha ki ïingjaiñ namar ba ki ïing jong ki ki dang sah khlem lah ban shong .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anji , u Krishna bad u Kistaiah .
U la ak ha palat 400 tylli ki phlim .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka CARE , ka brac , ka asa , ka proshika .
Ka Board ka lah ban thaw ia ki kyndon ban pynbeit ia kano kano ka kam kaba donkam na ka bynta , lane kaba iadei bad ka jingthmu ban pyndep ia ki kyndon jong kane ka bynta .
Kumno lada ngi pyndap khyndiat ka umsoh ?
Katno Ka Jingtreikam ?
Baroh ngi la bud ia ka Hockey hynrei kaei kaei kaba kum kane ka la jia ia u Sandeep uba ngam shym la tip hok.
U nongpynmih phlim u S Mohan u sngewkmen ia ka rukom pynwan dur jong u Raja Bheema .
Katba ka NSE Nifty ka la hiar da palat 9 poiñ bad khang ha ka 10, 652 poiñ.
Ki iapher bak-ly-bak iwei na iwei pat bad na ki drama kiba mynshuwa wat la u nongiashim bynta pdeng ha kine baroh ar u dei u khynnah samla .
Ym don jingpyntip shuh na ki .
Hynrei ka sorkar kam shym la pyndep ia ka jingkular jong ka .
Ha u bnai March ka jaka ba la thung ka kham bun ban ia kiwei pat ki por jong ka snem .
U khun jong u general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la kynnoh ba u la thombor ia uwei u heh jong ka civic body ha Indore da ka bat kriket katba u dang pyrshah ban pynpra ia kawei ka iing kaba la jot rathai .
Phi lah ban pyniaid ia ka system lyngba ka app jong ka phone .
Ia ka jingshna ia ki lynti iaid jong kane ka thliew la shim kyrpang .
U apostol Paul u la maham ba ki nonghikai ba thok ki la don lypa ha ka por jong u .
U dei u nongmuna jong ki khun jong u .
Ngim dei ki nongkyrshan ne ki khynnah kiba ai kam .
London : Ka India ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka World Cup kaba dang ïaid shakhmat ha England bad Wales ha ka rukom kaba tyngeh bad jop ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai ba sdang pyrshah ïa ka South Africa bad ka Australia .
Nga la nang shibun kiei kiei na u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Pynleit jingmut ha kaei kaba la kren , ym ha ka rukom pynpoi ia ka . Nangta , pynkylla ia ki jingkren jong ki kmie ki kpa jong phi ha la ki jong ki kyntien bad da ka jingburom pynkylla biang ia ki jingkren jong ki sha ki .
u Nonglam khubor na U Blei , uba pule ia ki sla ba la pynkhuid , .
Kane ka Street Triple S kaba thymmai ka don ha ki ar tylli ki rong Diablo Red lane Phantom Black .
Kum ki briew jong ki Blei mynta ngi dei ban leh kumjuh lada ngi kwah ban jied ia ka jingim bad ban im .
Wat ki surok ba dang shna thymmai ruh ki dang sniew hadien ki slap ba dang shen .
U Blogger u Khaled Abdulrahman u ong ba ka jingniah kali ha ki surok jong ka nongbah Saudi Riyadh ka kham ma ban ia kaba leit sha Mars :
Ka Tanushree Dutta Controversy : Ka Nana Patekar Kan Phah Ia Ka Actress Da Ka Jingpynbna Ain
Kane ka video ka dei ban long kum ka jinghikai ia baroh ki kmie ki kpa ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka mot wax jong u Sushant Singh Rajput ba la shna da u nongdro dur na Bengal .
Ka jingleit jngohkai pyrthei , ka dei ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka jingim bashisha , ym ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka mynsiem .
Namar ba kane kam dei ka jingtip kaba khlem kut , ka jingdon ia ka kam shym la pynlong ia ki Khristan banyngkong ban tip ia ki jingtip baroh shaphang ki jingjia ki ban sa wan .
Nangta u la leit ha ka jingiaid proseshon , ryngkat bad ki samla pule , ki samla bad ki nongrep sha ka Temple Yadavbaba ban sdang ia ka jingshah thngan jong u .
Ka jingpynsniew ia phi . Kaei kaba la jia ha phi ?
U la dep iakynduh bad ki hajar ngut ki khynnah skul ban pynmih ia ka jinglong stad saian hapdeng jong ki .
Ka sorkar synrop jong ka ri Weimar kam shym la lah ban pynbha ia ka ioh ka kot , kumta bun ki nongthep vote ki la phai sha ka sain pyrthei kaba palat pud , kaba kynthup ia ka NSDAP .
Ki nongialam na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei , kynthup ia ki myntri rangbahduh barim ruh ki la don lang .
U dei u khun ba lai jong u Girdhari Lal Batra uba dei u nongpyniaid skul sorkar bad u Kamal Kanta Batra uba dei u nonghikai skul .
Ïa u nongthoh khubor bad nongïakhih ba la shah pynïap u Gauri Lankesh la tep donburom ha Bengaluru ryngkat bad ki burom jong ka jylla .
Pule shuh shuh : Ka jingeh kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka ïakynduh : U Narendra Modi
Baroh arngut ki la khmih lynti ba kin leit noh ha ka step jong ka 15 tarik u Naitung , la ong u heh sorkar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre halor ka kynhun jong ki 59 tylli ki dorkhas kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka CAA .
Ka rukom pynkoit ka lah ban kham suk shibun haba u nongleh pop u kam ia ka jingbakla jong u bad u kylla bamut .
La pynlong ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane da ki bor ba dei peit .
Kane ka kynthup ia ki kam iada ri , ka bor ding , ka jingpahara bad ka khaii pateng ha duriaw , nalor kiwei kiwei ki mat .
Kumno ngan pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong nga ?
Ïasoh ka PRP jong ka Chiranjeevi bad ka Congress ha ka AP .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Bogra Sadar Upazila 2007 .
Ka kor thew bniah ia ka snam na ka bynta ki sample snam
U kyrtong ka UDF u Ramya Haridas u la jop da 14 322 vote pyrshah ia u LDF u P . K . Ka Biju .
" Kane ka elekshon ka dei ka elekshon na ka bynta ka jingkylla bad ka jingmih kan pynshisha ia kata." " "
Ka jingshit bad ka jingkhriat kam ju pynlong tang ia ka jingsngewsih .
U dei u dkhot jong ka Aam Aadmi Party bad u mihkhmat ïa u Dr . Ka Ambedkar Nagar ka Jylla .
Deployment Sukhoi , Apache , MiG jong ka IAF ha Ladakh kan phah ia ka khubor kaba tyngeh sha China .
Ka jingpeit bniah ia ka shyntur da ka jingiarap jong ki tiar .
Kane ka bank ka la ioh ia ka jingmynjur na ka Reserve Bank of India ban plie ia ki ophis treikam ha ki thain Maldives , bad New Zealand .
Ia ka fiber la pyndonkam ban shna ia ki jain na ka bynta ki jain bad kiwei kiwei ki jingthmu .
Ia kata ka mukotduma la weng noh da u nongbishar jong ka iingbishar jong ka Central Civil West ha Los Angeles halor ka nongrim ba ka por jong ka jingpynjari ka la kut noh halor ka jingdawa jong u Sapir .
Ha kane ka video conference u myntri rangbah u la ban jur ba ym lah ban don ka jingpynshlur kaba kham khraw ban pyndep ia kane ka kam , ban ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
bun ki lieng Roman ruh ki wan sha kane ka kad lieng .
Ha ka khubor jong u , u la ong ba ha kane ka por kaba kongsan , ngi ai khublei ia ki nongialeh laitluid kiba shlur kiba ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki ka la pyllait ia ngi na ka jingsynshar phareng kaba pynshitom bein .
Haba ka Indira bad ka Feroze ki la iateh lok barieh ha ka snem 1936 , ka Shanta ka dei tang ma ka kawei pat ka briew kaba tip shaphang kata .
U long shisha uwei na ki mraw jong ngi kiba don kyrdan ba ha khlieh duh bad kiba ngeit skhem .
bad 48 . 54 lak tylli ki mukotduma ba lah ban tip katkum ki ain ba kyrpang bad ki ain ba kyrpang ki dang sahkut ha ka jingbishar .
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah jong ka ri ka la sahkut haduh ar kynta .
Bym don eiei ! Da kaba pynkhih da ka mynsiem jong U Blei , u la pynpoi sha la iing ia kane ka mat kaba kongsan .
Ha kata ka janmiet ka Iyer kaba jur na mihngi ka la pynhap ia ki ïingjaiñ sha khyndew .
" " " Ka GST bad ka jingpynkylla ia ka pisa ki dei ki jingkylla kiba ' tectonic ' na ka bynta ka ioh ka kot , " " u la ong . "
Haduh mynta ki don haduh 88 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha ka District katkum ka jingpyntip jong ki bor pyniaid ka koit ka khiah .
Hynrei hangne ​​ruh ka jingkynmaw jong ka ka long kaba jied bad kaba pynkylla khongpong .
U Mark Griffiths u dei u nongpynïaid jong ka tnat wad bniah ïa ki jingïalehkai ha ka pyrthei bad u nonghikai jong ka jingdih buaid ha ka skulbah jong ka Nottingham Trent .
Balei kane ka jaka sah bus ka don hangne ​​?
Hapoh ka prokram pynneh pynsah ia ki skul , ngi la ai kawei ka skul ia uwei pa uwei u pulit beit .
Ia ki jingpynmih thymmai jong ki kot komik la pynmih nyngkong da ka Devil’ s Due , nangta ia ka jingpynmih kot komik la ai laisen sha ka Moonstone da ka Galaxy Publishing , Inc .
Mynta ka Honda ka ai ia kine ki kali ha India : 1 .
Ka Congress ka la jop 19 ngut ha Hanagal TMC katba ka BJP ka la jop tang saw ngut .
Namar ka jinglong nongkyndong bad ka jinglong ka suinbneng kaba khriat , tang ki jingthung kum u sohjew bad u sohjew ki mih bha ha Bavaria , namar ki long ki jingbam ba kongsan ha ka jingbam jong ki German .
Ki la mih bad katto katne ki jingmut thymmai kiba hadien la pdiang da ka pyrthei .
Ngam shym la siat iano iano ruh , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kane ka kam ka dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka seng ba peit ia ki khynnah .
U nongshah kynnoh u la buhrieh ia ka met ha ka jingthiah synduk .
Ia ka SIT yn khlieh da u nongsynshar pulit jong ka Kolkata .
Kiwei pat ki 5 ngut ki MLA ki kyrshan ia u Khaira , hynrei kim shym la iehnoh ia ka AAP .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba la duh noh ia ka iing ka sem bad nga iasoh bad ka Jaidbynriew ban duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh .
To , to kynmaw ba u la iathuh ia ka pharshi hajan ka duriaw Galilaia , bad ka kam ba kongsan jong ki nong Galilaia ka paw shai ba ka long ka rep ka riang .
Ki samla pule ki la ai ia ki jingkren , ki poitri bad ki skit halor ka jingim bad ka nongrim jong u Mahatma Gandhi .
U Mr . U Modi u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingiakhih jong ka jingbam .
8 Khlem artatien u Adam bad ka Im ki la pyrkhat bha shaphang ka jinglong jong u Symbai ba la kular .
Kawei kaba ngam sngewthuh .
Balei baroh ki dei ban long ha ka sain pyrthei ?
Ki arngut ki khun rangbah jong u u Jos Angel bad u Wilkinson ruh ki don ha ka kyrdan ba rit jong ka klob .
Hynrei u nongaiktien jong ki pulit ka Punjab u Niyab Haider u la pynthikna ba ka dei ka tiar ba la thmu ban pynbthei .
Ha kaba kut la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongtrei bad ki paralok jong ki samla pule da u nongwan kongsan jong ka jingrakhe .
Ki Hall ki don uwei u khun uba kyrteng ka Elizabeth uba la shongkurim arsien hynrei u la iap khlem khun ha ka snem 1670 kaba la pynkut noh ia ka lain ba beit jong u Shakespeare .
Badrinath Ki Dulhania trailer launch : Ka Alia Bhatt ka dei ka bahu kaba paka , U Varun Dhawan u la dih palat .
Ki arngut ki ju paw kum ki nongwan ha ki phlim jong uwei pa uwei .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka pynkhein ruh ia ki kyndon jong U Blei jong ka jingbym shim liang .
Bun ki jaka ha Haryana bad Punjab ki la khihwin hapoh ka jingshit , hynrei u slap uba rit ha ki katto katne ki jaka u la wanrah ia ka jingjahthait .
Kaei kaba pynlong ia ka kompeni kaba pawnam shisha ?
Ha u bnai Aug 2013 , ka dor jong ka ksiar ha India ka la kiew sha ka T.34 hajar , haba ka jingeh ha Syria ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai .
Kaei kaba la iarap ia u Job ban shah ia ki jingeh jong u ? Bad kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban shah ia ka jong ngi ?
U PM u la pynthikna ia ka sorkar jylla ba ka Centre kan ai ia baroh ki jingiarap ban siew kylliang ia ka jingduhnong namar ka jingshlei um , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki nong Ijipt , ki Hebru , ki bneng , ki stad bad kiwei kiwei ki bym pat tip .
Ka sorkar Delhi haduh mynta kam pat thaw ia kano kano ka komiti ban tohkit ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia la ki jong ki tnad .
Ka dei namar ka jingbamsap , jinglehbein bad jingbymlah treikam jong ki briew .
Ki nong India ki siew ia ka khajna kaba heh tam ia ka petrol , diesel ha ka pyrthei .
Ym lah ban pynbeit ia ka kam , namar ba ka list jong ki kam ba la jied kam kyrshan ia ki kam ba la aiti .
Ha ka snem 1568 haba la pynhap shuki ia u Burhan Imad Shah da u myntri jong u u Tufail Khan , bad shimti ia ka jinglong syiem .
Ka jingpynroi ia ki jingtei baroh kawei ha kine ki kad liengsuin ba la shah kem ka dei ka kamram jong ki kompeni kiba iadei kam 4 . 3 .
Ki heh sorkar pdeng bad sorkar jylla kiba don ha ka kam kyrkieh
Mynta ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ha ka 21 tarik u Naiwieng ban bishar bniah shuh shuh .
Kaei ka kambah kaba u Jisu u la leh bad kaei ka jingkhot kaba u la ai ha u Petros bad u Andriw ?
Ki la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban ia kren ia kane ka mat .
Ki leh ia kata namar ki nang ia kata .
Kiwei pat ki kyndon jong ka jingiateh ki dang long kiba rieh .
Ha ka jingkren jong ka Secretary jong u President ka la ai khublei ia ki nongiashim bynta ba kin lah ban pyndep hok ia kane ka jinghikai .
U Ralph Harris u la shah pynduh noh namar ba u la ïoh ïa ka jingïoh vote kaba duna tam .
Ki jingdonkam ba kongsan jong kane ka charger ki kynthup :
U principal jong ka College u Khushvinder Kumar u la pyllait ia ka poster kaba kyntu ia ki samla pule ba kin ioh ia ka vote jong ki bad ban long ki nongshong shnong ba don ka jingkitkhlieh jong ka jaitbynriew .
Da ka jingjur jong ka eriong , ka York ka la shah pynhap ha ka lyer kaba beh shwa ban iakynduh ia u McCall ha jrong jong ka tower .
Ia kane ka jingbthah la pynpoi haduh ka kyrdan jong ki Panchayat shnong , da kaba kyntu bad ai jingbthah kumno ban pynlong ia ka jingpynher bad pynher lama .
Mynta u snem ki nongkren ki kynthup ïa ka nongïakhih ka Aruna Roy , ka nongthoh khubor ka Barkha Dutt , ka nongshna phlim u SS Rajamouli , bad u riew saiñpyrthei Asaduddin Owaisi nalor kiwei pat .
Ka sorkar ka la bthah ia ka bank pdeng ban pynneh ia ka jingkiew dor hapoh ka 4 percent ryngkat bad ka jingpynkylla kaba 2 percent na kawei ka liang .
Ki nongthoh bad ki nongthoh ki laitluid ban bat ia la ki jong ki jingmut , hynrei nga ngeit ba ka histori kan pdiang da ka jingsngewrit ia ka jingnoh synniang jong ngi sha ka jingpynkiew ia ka akor ka burom jong ka imlang sahlang .
Ngam lah ban leh ia kata . Nga la pyrkhat ba nga lah , hynrei .
Ha kano kano ka rukom , mynta la tip ba ka jingai snam ka pynlong ia ka jingduna bor met , kaba lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingwan biang jong u tumor bad pynduna ia ka jingim jong ki nongpang cancer .
Kane ka jingjia baroh kawei ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , u la ong .
Haduh 500 ngut ki pulit kynthup ia ki pulit kiba heh kyrdan , la pynbor ban trei .
U Rahul Gandhi u kren ha ka jingialang paidbah ha Tripuras Agartala .
Ngi don ka jingiateh kaba 30,000 klur tyngka.
Nga shu kyrmen ba kan koit noh kloi , u la ong .
Ka nerve jong ka sniehdoh ka don shiphew tylli ki sniehdoh , hynriew tylli na kine ki don hapoh ka sniehdoh jong ka sniehdoh .
Ki la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 10 point na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka jingiap ha Mumbai ka long 696 ngut .
Ka dur jong u Sridevis ha ka nongbah Singapore.
Ka kmie jong nga ka dei ka Black Dwarf na ki Lum Sepngi .
Ka jingïashim bynta jong ka IAF ha kane ka jingïalehkai ka long ruh ban kyntiew ïa ka jingïadei hapdeng ki riew shemphang , ka jingïasam ïa ki jingshemphang bad ka jingtip ha ka jingtreikam nalor ban pynskhem ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla bad ka kynhun shipai suiñ jong ka France .
Pathanamthitta : Haba pynrem ia ka sorkar jylla u heh ka BJP u PS Sreedharan Pillai u la tynjuh ia ki pulit ba kin khanglad ia ki myntri ka sorkar pdeng bad ki nongialam ka BJP ban iaid kjat sha Sabarimala ha kine ki sngi ban wan .
" " " Ka Pakistan ka dei ka ri ba marjan jong ngi ."
Ki pulit jong ka CID ki la kylli jingkylli kham mynshwa ia u nongialam ka BJP ha kaba iadei bad kane .
Ka stress kam long kaba bha ia ka jinglong jingman jong u mynta hynrei mano ban pynshai ia kane sha ki high command jong ka BJP ?
Ka bor synshar surok bah jong ka ri India
U Singh u dei uba wan na Bihar .
U la ong , Kumba ka long mynta baroh ki jingrisaiñ ki dang hap ban pdiang , hadien yn sa thung noh da u president ba thymmai .
Uwei um dei ban long ha ka dor jong uwei pat .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren .
Hooid , kata ka dei ka sien kaba khatduh . . .
Ka jingsawa jong ka ktien bad kumjuh ruh ka jingsawa jong ka mariang kum ki jingsawa jong u slap bad ki jingsawa jong ki sla kim shym la sangeh ban pynsngewbha ia ka shkor jong u .
Khublei ia ki para nong India ha India bad kylleng ka pyrthei .
Ki Titans ki dei ki nongjop kiba dang ïakhun pyrshah .
La ioh kurup mobile na ki koidi ha phatok Bhondsi
Kane ka jingjia ka jia tang katto katne taiew shwa ka elekshon Lok Sabha ha kane ka jylla .
Ha ka snem 1919 la thung ia u nongpyniaid jingshakri ha kawei pa kawei ka balang kaba pan ban pynbeit na ka bynta ka jingshakri .
Ka India ka la pynliem ia ka Pak da 6 wiket .
Ka Baahubali 2 ka dei tang kawei ka jingpynmih Telugu kaba long kaba kyrpang hangne ​​.
Kumjuh ruh ha u bnai Naiwieng 2012 , ka England ka la kiew sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka ICC ODI Championship hadien ba la jop shisien lynter ha ka ODI bad ka jingpynthymmai man la u snem ïa ka kyrdan ïalehkai .
Ka Nidhi Kaushal ka la khur ia ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 84 ron. 9 percent marks bad ka Gurleen Kaur ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka kolej da kaba khur 84 . 85 na ka shispah ki mark .
Hynrei nga la iohi ia ka jinglong kaba sngewkhia shibun shabar .
Kawei pat ka liang ka la kyrpad ban nym tih ia ka surok .
U la shakri kum u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra .
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba rit paid bunsien ki shah pynkylla niam Islam jubor katba ki shynrang pat ki shah pyniap man ka por .
Kane ka lah ban pynkulmar ia u tnga jong ka .
Ka jingpynshisha ban peit bniah ia ki rukom shna bapher bapher ba la pynbiang da ki nongthep dor bad katkum ka jingmynjur .
Ngam iohi ia kano kano ka orb kaba dei ban don ha ka jingtep .
Kiba bun na ki ki shem ia ka lynti jong ki shapoh ka lynti IT , kum u Wave Rock , u dieng sohjew , u Amazon , bad ka jaka pyrkhat .
Hadien kata u Amit bad u Vineet ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka Sorkar Punjab ka la pynkynriah kam ia 16 ngut ki ophisar PPS da kaba treikam mardor .
U kpa jong u Hofmeister u la long u doktor ha Prague ha kaba u Hofmeister u la sdang nyngkong eh ia ka jingpule jong u , hapoh u physiologist u Karl Hugo Huppert uba ma u hi u dei u khynnah skul jong u Carl Lehmann .
Ki lah ban kynthoh ia nga na ka bynta kata .
" Ngin sa iaid shabar na ki jingdum." " "
Kine ki rai kiba pawnam baroh ki dei ka jingmih na ka jinglong nongialam ba kut jingmut jong u PM Modi .
" U Chauthaiwale u la ong " " La wanrah ia baroh hapoh ka jingtei , la tyrwa bam bad dih ia ki bad la phah suk ia ki sha la ki jong ki iing " " .
Khlem artatien ka jingpyrshang jong u ban wad ia ka jingbha ha kiwei ka la pynshlur ia kiba bun ban leh kham bha shuh shuh .
Bun ki ri ki tap ia ki iew ram ne ram jong ka pyrthei ban ioh pisa .
Nga kyrmen ba phi dang pyrkhat , ap shi sekon .
Ka pung Gaurishankar bad ka khlaw Victoria ki don ha ka jaka kaba heh 381 hectare bad la khot ruh ia ki kum ki Bor Talav kiba la pynkyntang kyrpang ia u Dewan Shri Gaurishankar Oza .
U president ka Sri Lanka u dei u nongialam jong ki bor pahara bad ki bor shipai .
Ki bahaïing jong u Hassan bad u nongïasaid aiñ ki ngeit ba u koidi u la lait phet krad .
Kine harum ki don ar tylli ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban leh ia kata :
Ym lah ban don ki jingpyrshah .
New Delhi : Ki jingiakren lyngba ka WhatsApp kiba la paw pyrthei hapdeng u Arnab Goswami bad u Partho Dasgupta ki la ai ruh ia ki sakhi ha kaba iadei bad ka jingiatyngkhuh ruh kumjuh .
Ia ka jaka sah jong u Deepak ym pat lah ban tip .
Ka jinglong jingman ha ka sor Beerwah bad ki jaka ba marjan ka long kaba jynjar hadien ka jingshah pyniap jong utei u khynnah samla , u la bynrap .
Ka Delhi ka dei ka dkhot jong ka kynhun jong ki nongbah ba kongsan jong ka Asia 21 .
Peit ia ki tweet na ka bynta ki jingtip ba kham bniah :
Ia kane ka jingpynitynnad la pdiang ha Ottawa da ka khun jong ka ka Mackenzie .
Kane ka pyni ia ka jingthmu jong ka seng Congress .
Ia ka umphniang sohjew la tip kum u sohjew lane u sohjew ba sniew.
Lada iaid katkum ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta , ka long kumba ym lah ban long .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 379 , 411 , 240 , 465 , 468 bad 471 jong ka IPC pyrshah ia u Gurpreet Singh , u Gurwinder Singh bad u Tirath Singh uba la khot sin u Goli da ki pulit .
Lada ia kane ka MoU la soi da ki yn plie ia ka lynti iaid thymmai hapdeng ka Bangladesh bad ka India da kaba pyniasoh ia ka wah Gomati bad wah Meghna .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkiew ia kane ka bhah sha ka 25 percent jong ka GDP .
" " " Ngam tharai ba ka dei ka jingkhih kaba itynnad tam ha ka jingim jong nga " .
Mano ba la pyniaid ia U Mynsiem U Trai , lane uba la long u nongai jingmut jong u uba la hikai ia u ?
Hynrei baroh ki jingkhein bad ki jingiakren kin sa paw paidbah ha ka website jong ka Forecast bad lah ban iasam ha kylleng ki jaka .
" " " Nga ju sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia ka Australia ."
Ia ka met iap jong ka la tep ha u lum jingtep jong ka Grand View Memorial Park ha Glendale , California .
Ki seng kolshor Library 2 , ka klob 22 , ka jaka lehkai 1 , ka jaka peit phlim 3 , ka seng thoh kot 3 , ka kynhun lehkai 7 , ka madan ialehkai 32 .
Em , kam don ka jingiapher kaba khraw ha ka rukom pynwandur .
Kiei ki nongshna phlim kiba phi sngewtynnad bha bad mano ba phi sngewtynnad ban iatreilang ?
U Modi u la ïaroh ruh ïa ka Sorkar Jylla kaba la pyntreikam bha ïa ka prokram Beti Bachao , Beti Padhao .
Sngewbha kynmaw ba ngam ju jubab ia ki tweet .
Ki jait jaka bapher bapher ha ka Jylla ki kynthup ia ki khlaw ba rkhiang , ki jaka jyrngam , ki jaka shyiap , ki jingthaw ba im ha duriaw bad ki khlaw ba rkhiang kiba riewspah .
" Haba kren bad ki nongthoh khubor ha Mumbai ha ka sngi Balang , u Pawar u la ong ba ka tnad Income Tax ka la pan ia ka " " jingpynshai bad jingpynshai " " jong u halor ki katto katne ki poll affidavit ba la ai da u " .
Hynrei kane ka elekshon ka la mut aiu ia ki nongshong shnong jong ka Bengaluru ?
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 120 , 98 .
Hynrei ym don ki jaka charge ia ki kali elektrik .
Shabana , u Javed pynsangeh ia ka jingialehkai ha Karachi .
Ia ki jingmih na ka test rung skul jong ki kolej sumar bad ki kolej bniat la pynphriang hapdeng ki samla pule lyngba ki jingthoh shwa ban pynmih paidbah .
Kane kan iarap ruh ban pynbha ia ki lad jingsumar ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka la hikai ia ki briew ban ialeh ha ki thma .
Ha ka 13 tarik February 2015 la ujor FIR pyrshah ia u Pachauri bad la ai jamin lypa ia u ha katei ka mukotduma ha ka 21 tarik Risaw 2015 .
' Lada Phi La Pynsngewtynnad Ha Ka Jingshakri ' .
Mynta u ai shuh shuh ia ki jinglong jong ka dak ha ki lai tylli ki pharshi , ne ki jingpyni nuksa .
Ka jingwan rung tuh ka nang kiew man la ka sngi .
' Ia ka rai ban pynduh noh ia ka kyndon 370 la kyrshan da baroh ' .
Wat ka jingwan rung jong ka ain bad ka jingtreikam kaba don jingthmu bha halor ki mat imlang sahlang ka don ki pud , u la bynrap .
Ka jingshongkurim jong ngi ka la long kaba la pulom naduh kaba sdang , don kiba lah ban kam . Ia kane ka jingshongkurim ym lah ban pynim , kiwei ki lah ban pynkut .
Ha kiba bun ki hima , la siew ia ka khajna jaka ha ki mar bad ki jingshakri bad tang khyndiat eh la pdiang pisa .
Ar tylli ki painkhana kiba shong ha ki stall bad ki jaka shong kiba lieh .
Kumta ym lah ban ong kum ka kyndon jong ka jingpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei ba man la ka por ba la pynshitom tang kawei ka jingshah shoh bad ka mih ka jingiap , ym lah ban pynneh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ki briew ki la sniew haduh katta katta ba U Jehobah u la sngewsih ia ka dohnud jong u .
U Virat Kohli , u skipper ka kynhun kriket jong ka ri India u dei tang ma u uba la shah jied ha baroh phra tylli ki kyrdan jong ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka ICC .
Gurgaon : La kem 18 ngut namar ka jingshah thombor ha ka bus skul
U Parthiv Patel u batai kaei kaba pynïapher ïa u MS Dhoni , u Virat Kohli bad u Rohit Sharma kum ki kapten .
U mynsiem bakhuid u la ïarap ïa ka Kynhun Pynïaidkam ban sngewthuh ïa ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ki bym shym la sngewthuh mynshuwa .
Hynrei ki la pynlong kham bun .
Ka jingpule ka dei ban long kaba rashon .
Ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor ba kynthup ïa ka Facebook , Twitter bad WhatsApp .
Ka jingshlur bad ka jingstad kan long kaba donkam .
Kim leit shapoh balei ba ym lah ban pynlong ia ka jingthep vote .
Ki jingiatai nia , ki jingialang thok , ki jingialang jong ki iingbishar MOOT , ki jingkren nongwan da ki riewstad ain ba pawnam , ka jingshna poster , ka jingthoh slogan , ki jinglehkai ha surok
Ka BMW Kan Pynmih Ka Kali X5 Bathymmai Ha Ri India Ha Ka 29 Tarik Naiwieng 2020.
Na kine , 251 tylli ki projek ki la shah pynslem .
Ka tnat pynroi sor bad ka ri bad ka tnad pynroi sor jong ka Chennai ki treikam katkum bad pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain shna sor bad ri jong ka Tamil Nadu , 1971 .
Ka jingtei ia ka thliew ban pyniap khniang ka long shi bynta na ka jingpyrshang jong ka bor synshar jong ka Elaka Tiruppur ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang corona .
U NTR u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur ia katei ka jingjia .
Ka Jutang , kane ka dei ka jingpynbna jong ka kynhun Expedition .
U Rohit u dei u khun ksiew jong u Appasaheb Pawar uba dei u khun pyrsa jong u Ajit Pawar bad u hynmen rangbah jong u Sharad Pawar .
Ka bike kaba ieng ha ka lynti iaid kjat bad ka kali ha surok
U MLA ka Sheo u Manvendra Singh u khun jong u Jaswant Singh u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
Katkum ki khubor , katba nang shai ka screen , katta nang heh ka jingshai bad kumjuh ruh pyrshah .
U la leit noh ban long u nongpynbna klob .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ban pynrung ia ki kyrteng jong ki katto katne ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ha ka Central List jong ki OBC .
Man la ka sngi nga ju iaid shi mile ne ar mile sha iing steshon ban leit sha ki kam iing kam sem jong nga .
Ka jingkieng ice ka dei ka jingpyniasoh kaba khatduh hapdeng ka jaka ba heh 14 hajar kilomitar bad ka jaka bah jong ka Antarctica .
La beh noh ia ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ka Himanshi Khurana namar ba ka la peit ia ka Bigg Boss 13 kum ka nongpeitkai , bad ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut jong ka shaphang u nongpyniaid ia u Salman Khan .
Kane ka dei ka kam kaba la pynbeit , u la ong .
Ki phra tylli ki kad liengsuiñ ki la shah khang , kaba la pynlong ïa haduh 400 tylli ki liengsuiñ ban shah pynsangeh noh .
Katkum ka jingkhein jong ka IMD , ka Punjab , Haryana , Chandigarh bad Delhi , shathie bad mihngi jong ka Uttar Pradesh , ki bynta jong ka Rajasthan bad Vidarbha ki shah ktah ha ka jingmaham ba saw .
Ka sorkar BJP ka shah pynsniew ha u Rafale , ka la ong bad bynrap ba ka sorkar BJP ka la pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit kum ka CBI bad ka ED pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka .
Ka Baibl ka ai jingmut ia ngi : Wat ieit ia ka pyrthei ne ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei .
Ka dei ka projek kaba kyrpang kaba pynthymmai bad nga khmih lynti ban ïatreilang bad u Sabbir .
Ka la don kane ka jingpyniasoh jong ka Biratnagar ha ka por jong ka Mahabharat bud sa ka Simrana Ganj .
Namar ba u Saran u dei u nongpynmih ruh na ka bynta kane ka phlim , ka jingkmen jong u ka long ar shah !
Uwei u nongthoh blog , Ha ka por kaba bha , u thoh shaphang ka jingmih jong u Lowkey :
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha katei ka jaka ha kaba la pynkit noh ïa ki sha ka jaka sumar jong ka district Anantnag ban ïoh jingsumar .
Bad Ngi la pyllait im ia u Lut haba u la ong ha la ki briew , Phi leh shisha ia kaba pynjah burom . kumta ba ym don mano mano ha ka jingthaw kiba la ju leh ha shuwa jong phi .
Ki rangbah ruh ki dei ban shim por ban wad bniah .
Peit ia ka dur kaba nyngkong hangne ​​.
La pyntreikam ruh ia ka kynhun pynlip ding , ki kali kit nongpang bad ki pulit kiba biang hangtei .
" Lada phi kwah ban leit bud ia u , iathuh ia nga ." " "
Kine ki briew ki la ai sha ki pulit ia ki jaka sah jong ki samla pule Tamil kiba sah shabar jong ka jaka pule ruh .
Ka Sushmita Sen bad u Rohman Shawl ki dei kawei na ki shijur ba la ieid bha na ka pyrthei Bollywood .
Ka dei ruh ka mat kaba don jingsngew bad ngi burom ia kata , la ong uwei u nongkhaii doh ha kane ka nongbah u Choudhary Amanat .
Hadien shisngi ba u Om Prakash Sharma u la thombor ïa u nongïalam ka CPI shabar jong ka Patiala House Court complex ha New Delhi , u MLA ka BJP na Vishwas Nagar u la ïada ïa kane ka jingleh jong u .
" U aktor Bollywood u Randeep Hooda u la thoh ha ka twitter jong u , " Kane ka dei shisha ka khubor kaba sngewsih ."
2 : 01 baje janmiet : Ka por kaba kongsan bha na ka bynta u Steve Smith haba u wanrah ïa ka jingïalehkai kaba 5000 jong u ha ka Test tang ha ki 97 tylli ki jingïalehkai .
Ki Ain kiba kyrshan ia ka Jinghikai jong ki Kynthei
Kawei ka kynthei hajan katto katne ki maw ha ka por mynsngi ka peit ia ka camera .
U la ong shuh shuh ba kan don ruh ka jingpyrkhat halor ka kam bad ka ioh ka kot bad yn pynshlur ia ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
" Don kiba la jer kyrteng ia kane ka jingleh kum ka jingpynbna . Ka jingthoh ha Qingming bad Guyu ka khot ia ka " " sorkar lyngkhuid " " ka jingleh kaba shlur watla ka dang donkam ia ka jingpynkylla kaba kham bniah ."
Kumba 200 ngut la pyllait bad sa 300 ngut la pynkynriah sha kiwei pat ki hospital bapher bapher .
Hadien ba ka la leh ia kata , ka dei ban iap .
Bun ki nongthoh khubor ki la wan ban peit ia nga .
U paralok German jong nga u dei u nongpule ba jan bha jong ka ain .
Ka jingsngew kaba khlain ka lah ban pynduna ia ka jingthngan jong ki .
Ka polisi jong ka Synjuk Europe bad ka ri America haduh kata ka por ka la long na ka bynta ka ‘jinglong ryntih jong ka jaka ’ jong ka Yugoslavia .
Kiba bun na kiba iap ki dei ki pulit cadet .
Nyngkong , ngi dei kum ka imlang sahlang ban pynroi ia ka jingpynphriang ia kaei kaba u Jawaharlal Nehru u ju batai kum ka jingbitar stad saian .
Pynban , don kiba kynthup ia ki jingkwah kiba long kiba dei .
To leit noh , peit ia kata !
Nga ainguh ia U Blei , ki nongkyrshan .
Ia ka dur ba la pynthymmai jong ka phlim yn sa pyni ha ka KIFF .
Kata ka long ha ka shnong Greenbow . Ka iing jong ngi ka la don ha ka iing ka sem jong ka Mama naduh ba u kpa tymmen jong u kpa tymmen jong ka u la wan sha shiliang duriaw kumba 1,000 snem mynshuwa , kaei kaei kaba kum kata .
Ha ka jaka tih mawshun ym shym la don kum kine ki hotel .
" " " Kumba ki nongialam ka Congress kim lah ban iohi ia ka roi ka par ha ka jylla ki dei ban leit test bad test ia ki khmat jong ki " ", la ong u KCR . "
U la long uba jop bha , da kaba shim palat 100 tylli ki wiket ha ka dor kaba rem .
Ki nongbei tyngka ki lah wat ban bei tyngka kaba heh hapoh kane ka bynta , hynrei ka jingpynlait khajna ka long tang haduh ka jingbei tyngka kaba Rs 1 . 5 lak tyngka .
" " " Ki jingthew jong ka art India : U Pupul Jayakar hynriewphew , ka kot ba la thoh da u Lokesh Chandra , u Pupul Jayakar . "
Ka sorkar ka la weng noh ia katei ka jingdawa .
Ha ka jingleit ontep ia ki tnga jong ka , ka Adriana ka la sngewsih da ki jingkylli kiba pynkhuslai .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang uwei u khun na kawei ka longiing kaba rit paid .
Ka Mrs Anjali Marriya kaba dei ka Principal jong katei ka skul ka la long kum ka kongsan ha katei ka sngi .
U nongialehkai ba kyrpang u Pawan Kumar u la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai hand ball , katba u Sushil Kumar u la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka athletics .
Lah ban sdang ia ka jingleh ban ioh biang ia ka pisa ba la pyndonkam bakla .
Hapdeng kane la pynkynriah noh ia ki lai ngut ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba hok .
Ka Ktien U Blei ka ong : Uba hok u sumar ia ka mynsiem jong u mrad ba ri ha iing jong u .
Nangta u la byrngem ia ka da ki jingma kiba shyrkhei .
U myntri ka tnad sorkar u Sunder Sham Arora u la poi sha Civil Hospital ban kylli halor kane ka jingjia .
U Langdon u la ring mynsiem kaba sngewlyngngoh .
Duriaw ki um ba kham rit jong ka um mluh jong ka duriaw kiba don ka kyrteng kaba biang , khamtam lada la ker sawdong shibynta da ka khyndew , kum ka Duriaw Mediterranean , ka Duriaw Basaw , ka Duriaw Arab .
hadien kane ka jingjia , ki kot khubor bad ki TV channel ki la pynphriang ia kane kum ki jingjia ba pawnam .
Hynrei ka jinglong jingman jong u ka dang long kaba jur bha .
Ki la tip pura ia ka jinglong jingman .
U Modi u la ai khublei ruh ia u Sindhu hadien ka jingiakhun phainal .
Khnang ban shna ia ka lynti rel Zhi Li baroh ki briew jong ka Chen Jia ki hap ban pynpra ia ki jaka jong ki hapoh 7 sngi .
Ka eksamin kan long ha ka rukom pen bad kot .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Mujibnagar 2007 .
Ki kti shapoh kawei na ki ri kiba bieit tam ha ka Pyrthei .
Donbok ba ka rel ka iaid ha ka jingstet kaba rit bad um shym la mynsaw ei ei .
Ka jingktah baroh kawei ka long kaba sngewtynnad .
Kat kum ka jingiathuh jong u Loukas , U Jisu u pyni nuksa ia kane ka jingma da kaba ong : U briew uba matlah um lah ban ialam ia u briew uba matlah , em ?
Pyrshang ban pynduna ia ka pisa katba lah .
Arngut ki lok ki ïashim bynta ha ka jingïalap paidbah da kaba pyndonkam da ki kali ha khmat kawei na ki jaka die jingdie kaba heh tam ha San Salvador .
Kum kine ki jingkyrpad ki dei ban wan na ka CBI ym na u nongujor , ka Bench ka la pynshai bad kylli ia ka CBI hato ka jingkynnoh ka don jingmut ne em .
Phi kwah ba ki khynnah kin nang bha ?
Ngam kwah shuh ia kawei pat ka sikret .
Kum u nongialam jong ka LCC naduh u snem 1963 haduh u snem 1965 , u Arthur u la khmih ia ka jingkylla ha u snem 1964 sha ka dorbar thymmai jong ka London bad u la shakri ha ka GLC haduh u snem 1981 .
Ka lah ban long kaba myntoi ha kaba wad ia ki jaka kiba donkam lyngba ki jingpher ha ka rong bad kumta ka jingpyrkhat jong ki nongpule briew kan shah khring sha ka jaka kaba donkam ia ka jingpyrkhat jong ka jingpahara .
Ka sorkar ka la buh jingkyrmen ha u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Harish Salve uba la wanrah ia ki jingkynthoh jong u ha ka 15 tarik u Naitung ha ICJ .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba la iadon ryngkat bad ki ki la iaroh ia ka jingthmu jong ka University .
U Lown u kam ba man la ka por histori ka la don la ki nongiathuhlypa ki bym shym la sngap .
Kane ka jingshah pyniap ha Cheddikulam ka dei ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah Tamil jong ka Sri Lanka ha ka shnong Cheddikulam kaba don ha khappud jong ka distrik Vavuniya bad Mannar .
Ka jingpeit ia ka jaka shet jingshet kaba don ka um sait jain kaba lieh kaba jrong bad ka jingkhang ha lyndet jong ka
kano kano ka jingpynlut ha lane ka jingsiew lyngba ki voucher ba la siew ki bym lah ban pynkylla bad pyndonkam tang ha ki jaka bam ne ki jaka die jingbam .
Ka jinglong nongialam , ka jingthmu , bad ka jingstad ha ka kam kan long kaba kongsan tam , ki la ong .
Ka appendix jong ka hukum ka kam ba ka jingai snam ka lah ban pynsaphriang ia ki jingpang ba saphriang kum ka jingpang sniehdoh bad AIDS , bad ba ki jingtest ha ki laboratory kim lah ban ithuh beit ia ki briew kiba dang shu ioh ia ka jingpang . U Pope u ai burom ia ka Maria
U la trei shitom ban pynduna ia ka jingduk bad ka jingjynjar jong u briew .
Hynrei ka don kaba kham bun ban ia kane .
Bad kumta ka long , ba Ngi la phah ia kane ka Quran da ki dkhot kiba shai bad ba U Allah U ialam ia uno uno uba U mon .
Hynrei kam dei tang kata ka khubor kaba sniew .
U Shri V . H . U Deshmukh , u Director ka tnad synshar u la wanrah ia ka jingthmu ba thymmai jong ka BPRD , i . e .
Hynrei , nga kyrmen ba ka bor pyniaid bor ding kan ym shim ia kano kano ka rai kaba sngew lyngngoh shaphang ka jingkiew dor jong ka gas kaba iaid palat ia ka jinglah jong ki paidbah .
Phi lah ban leh biang ia kajuh ka rukom sa 2 sien .
Katkum kane ngin sa shim khia .
Pynduh noh na ka ghee bad pyntuid ha ka kot .
" " " U dei u nongialehkai ba pawnam jong ka juk jong u , u ialehkai bha palat bad u la tei ia ka rekod kaba lah ban ianujor bad kiba tbit tam ."
Kawei pa kawei ka kabu ha ka jingshisha ka long ka jingeh .
Ka Neeraj Madhav ha ka sngi Nyngkong ka la iateh lok bad ka Deepthi kaba dei ka trai shnong jong ka Kozhikode ha ka jingkhawai shongkurim ha ka temple kaba suk hynrei kaba itynnad bha kaba la long ha Sreekandapuram ha Kannur .
o Kaba thymmai : ka kad liengsuin Pakyong ha Sikkim
Ka sorkar u Modi ka ialap mynta ban ioh ia ka Citizenship Bill ka ban ailad ia ki phetwir jong baroh ki jait niam lait noh ki Muslim ban leit rieh tngen ha India .
La pyntreikam biang ia ki mobile phone ha ka por 4 . 00 baje mynstep ha kylleng ka Kashmir , la ong uwei na ki heh sorkar .
U nongïasaid aiñ ba pawkhmat jong ka ri bad u myntri aiñ barim u Ram Jethmalani .
Ki nongialam kum u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru bad u Bal Gangadhar Tilak ki la leit jngoh ia ka Pondicherry bad kiwei kiwei ki jaka jong ka bad ki la ai jingkren ha ki jingialang .
Ki kyndon ba kongsan jong ka ain Patriot kin kut noh ha u snem ban wan .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki suba donkti ban tohkit ha kaba iadei bad katei ka kam .
U la iathuh ia nga ba u dei u nongpyniaid ia ki jingleit jingwan ha US .
U Mustafizur un nym lah ban ïakhun ïa ka Test pyrshah ïa ka India
Lehse phi la ioh ia ka jingmut , ne ka jingsngewthuh ia ka jingmut , ne phi pyrkhat ba phi lah ban shem ia ka jingmut , baroh ?
U Myntri Rangbah u la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynpoi ia ki jingiarap baroh sha ka bor synshar shnong .
" Kum uwei " " uba khot ia ka kyrteng U Jehobah , " " la pynkynmaw ruh ia u Timothi ia la ka jong ka jingkitkhlieh ban kyntait ia ka jingpynbor bym hok jong ki Khristan thok . "
Hato baroh arngut u shynrang bad ka kynthei ki shad lang ?
Dang shen , U Jisu u la pynbiang ia u kpu da ka kambah na ka bynta ki hajar ngut ki briew , da kaba leh ia kane ka kambah kaba khatduh lehse tang shisngi ne ar sngi shuwa .
Kine ki long , ka jingmynjur ban sdang ia ka kam , ka jingbit ban tei , ka jingpynrung kyrteng ia ka jaka , ka ram , ka jingpynskhem ia ki nongseng kam rit , ka jingsiew khajna , ka jingpyntreikam ia ki jingiateh khaii pateng shabar ri , bad ka rukom pynbna ba la duhnong .
Katto katne ki iing ha ka shnong kim don bording ruh .
Ka IMD ka antad ba ka jingshit kan long palat ia kaba ju long ha kane ka por lyiur
Kane ka dei kawei pat ka jingrwai sngewtynnad ha kaba u Vadivelu u pynmih katto katne ki jingrkhie kiba koit ba khiah .
Ha ka 1 tarik u Lber 1922 la pynbeit thymmai ia ka kynhun shipai suin jong ka Syiem ha Iraq kum ka RAF Iraq Command , bad la ai bor halor baroh ki shipai phareng ha ka hima .
Gang ki nongtuh la kem , lai ngut la kem .
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin halor ka jingshah kynnoh thok
8 Kiei kiei kin jin da la iaid bha bad u nongiathuhlypa U Blei lada u la bteng ia ka jingleit jong u ban leit phai sha la iing .
Shah shoh da ki Israel , 3 ngut ki nong thombor Palestine ki la iap .
Lehse phi ruh phi iasam ia kane ka jingsngewbha kaba suk .
La kyntait ia ka kam CM lai sien namar ba u dei u Dalit : U Parameshwara
Ka elekshon Lok Sabbha : U Arvind Kejriwal un nym iakhun satia na Varanasi ong u nongialam ka AAP u Sanjay Singh .
Kane ka la pynmih ia ka jingeh kaba phylla .
hynrei ka jingmih kam long kaba thikna .
Ka buh ia ka rukom treikam ban pynthikna ia ka jingwanphai biang jong u khynnah bad ka ailad ia ka bor synshar pdeng ban pan jingbit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynphai biang ia ka jingsumar ia u khynnah .
Ki briew jong ki jaka nongkyndong ki ioh jingmyntoi .
Ki la pyrta ia ka jingsawa jong ka lieng lai sien ban pyntip ia u ia ka jingwan jong ki .
U la leit ban leh bun ki projek bad ki nongshim dur ba pawnam bad kumjuh ruh katto katne ki video jingrwai .
U kpa jong nga u la iap ha ka snem 1987 , hynrei ha ka rta kaba 84 snem ka kmie jong nga ka dang trei shitom ha ka jingshakri ia U Jehobah , kumjuh ruh u hynmen jong nga u John bad ka tnga jong u ka Cherry .
La pyntip ruh ia ki nonglam khubor jong ka Sri Lanka , Maldives , Afghanistan , Bhutan , Turkey bad Indonesia halor kane ka jinghiar thma na liengsuin .
Ym don briew hapoh ka karkhana .
La iathuh ba kane ka jingdonkam kan ailad ia ki nongpyndonkam ban buh ia ka por ha ka khubor WhatsApp hadien kata ka khubor kan sa jah noh hi dalade .
Kaei kaba ka la wad ?
" Mynno U Blei U la thaw ia phi , bad kaei kaba phi shna ? " " "
Ka la long kaba kham palat ban ia ka sur .
Ngi la ioh ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap .
bad u Nongbishar u lah ban ai ia ka hukum ne ai ia ka rai katkum kata .
Ka Banerjee bad ka Duflo ki la trei ruh halor ki jingai dawai ha India khamtam kumno ban leh ïa ka jingbym don ki nongtrei ha ki jaka sumar bapher bapher .
U la pynpaw ba ka jingpynlong ia ki IP ka donkam ban long kaba khlain bad kaba treikam bha ban pynmih ia ka jingshaniah jong ki nongshim bynta .
Ki MP na Europe ki shah ban leit jngoh bad tuklar ha Kashmir , hynrei haba ki MP bad ki nongialam ka India ki leit shata la phah biang ia ki na ka kad liengsuin .
Ha kine ki jingïalang la ïashim bynta da ki Lat jong ki katto katne ki thaiñ jong ka thaiñ Mihngi bad ki heh ophisar na baroh arliang mamla .
Suki suki kiwei pat ki la bud ia ka .
Ki heh jong ka mariang ki la iathuh ba ka jingkhynñiuh jumai ha duriaw naduh ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Maharashtra haduh ka thaiñ Karnataka ka dang ïai bteng .
Kaei kaba phi ong ka pynkynmaw ia nga ia ka jinglong khynnah jong nga .
Pune : Ka jinghap rel ha ki kali ha ka por ba pynpra , lai ngut ki la iap .
Hadien ba u Raazi u la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik phlim bad ki nongpeitkai kumjuh, u Karan Johar u la shim ia ka Twitter jong u bad u la thoh, " " " "Nga sngewnguh ia ka jingieid kaba bun!
" Ngi ong " " Khublei , kumno phi long ?"
Ka Pakistan ka la ailad ïa ki jingduwai paidbah ha ki mosque ha ka por Ramzan , kaba la buh jingma ïa ka jingïaleh ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
U Raman , u Meghnad Saha bad u S . N . Bose ki la iadei bad ka .
Da ka pisa Rs 9 lak
Katkum ka jingpynbna jong ka kompeni ki dor thymmai kin treikam naduh u snem ban wan hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah .
Ka Saaho ka don ïa ki nongïalehkai kiba heh bha bad ki nongïalehkai kiba don ha ka kynhun ki nongïalehkai ki dei ki nongïalehkai kiba la don lypa bad ki nongïalehkai kiba la don ha kane ka phlim ki long u Jackie Shroff, u Neil Nitin Mukesh, u Mandira Bedi, u Chunky Pandey, u Mahesh Manjrekar, u Arun Vijay bad ka Murali Sharma.
Ki dei ki nongmudui kiba heh tam ha ki iingbishar .
U la thoh palat 30 tylli ki kot .
Ka Zee Marathi ka dei ka channel pynbyrngia jong ka ri India kaba pynmih ia ki prokram ha ka ktien Marathi .
U nongamerika um lah ban ap ban rung ha ka jingtreikam . Nga sngewsih .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Irshad Kamil .
Ka jingshun ka ju iadei bad ka jingsngew bitar , jingsngewsih bad ka jinglong shaphang ka tyllong jong ka jingshun .
Ha kawei ka miet , ha ka snem 1936 , u Goldman u la shong ha ka ophis jong u bad u da pyrkhat kumno ki nongthied ki lah ban pynkynriah shuh shuh ia ki marbam .
Ki nongthep vote ki lap ba ka kyrteng jong ki ka la jah na ka thup jong ki nongthep vote .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka MO .
Nga la duwai ba u Ganapati Bappa un ai ia ka jingkmen , jingroi jingpar bad jingjop ia baroh ha ka jingim .
" " " Ka jingialeh beit ka long hapdeng ka seng Aam Aadmi bad ka seng Bharatiya Janata ."
Hapoh ka Central Road Fund , nga la ioh Rs .
Balei ba um lah ban ialeh pyrshah ia ka da kaba jop .
Sngewbha sngap , ngan sa nang ia ka ktien phareng . . .
Ki dkhot jong ka longïing jong phi ki kham sngewkhia ïa ka jingkoit jingkhiah jong phi ha ka mynsiem bad ha ka jinglong mynsiem .
Ia ki jingbam bad ka um dih la buh kyrpang ha ki station ICG ban sam mardor .
U nongïalam ka Maharashtrawadi Gomantak Party u Sudin Dhavalikar u la pynpaw ïa ka jingangnud ban shah jied kum u CM ban wan .
Kaei kaba phi thoh biang , u kylli .
Ka la iarap ia nga ban nangroi kum u briew uba bha , ruh .
Ka ïohi ba u Keshav u byrngem ïa ka bad ka shoh ïa u da ka shuki ha khmat ki pulit .
Ki la wan hapoh ka jingshah siat kaba jur .
“Kata kein kaba nga ong ia phi ,” u la ong .”
Hynrei ka jabieng , namar ba ka long ka dkhot met kaba phylla kaba ka long , ka pyndap ia ka jingeh .
Bad watla katta ruh , kane ka dang lah ban pyndap ia ka jait jingshemphang kaba pura bad kaba kyllum ia ka pyrthei kaba pher na kaba ki nongmihkhmat jong ngi ki la don .
Lada ngi iakynduh ia ka jingjia ba sngewsih ym don mano mano ba dei ban ioh jingmyntoi na ka .
Ka Gold ka dei ka drama ialehkai kaba la pynmih da ka Reema Kagti bad kaba la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar hapoh ka lama Excel Entertainment .
Ka India kan pynsted ia ka jingshna ia ki surok postal bad ki surok feeder sha ki thain Terai .
Ha ka jaka ban pyndep ia ka jingrisain jong nga , ki dang iaid shakhmat da ka jingpynngat mukotduma .
Ka jingtei ia ka mandir Ram kan sdang ha u bnai Nohprah : Subramanian Swamy .
Check ban shah pynskhem ynda phi la pdiang ia ka alarm .
U nongai jingmut jong u Trump u khot ia ki riewlum lieh ki ‘ clown’ .
Ka Congress jong ka Karnataka ka la thoh ha ka ktien Kannataka .
Ia kane ka CD la pyllait da ka Manorama bad la pdiang da u Khushboo .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingdie lilam jong ka IPL 2019 : U Varun Chakravarthy bad u Jaydev Unadkat ki mih ki nongthied kiba rem dor tam ha ka dor kaba T. 8.40 klur.
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la sdang na ka jinghap slap kaba jur ha ka nongbah Maputo jong ka Mozambique .
Ka la shah siat namar ki daw kiba bun jait .
Kumta , kata ka long kumno ba phi pyni katba nang heh ka jingkhlain ba khatduh lane katba nang heh ka jingbha jong ka parametric ban long .
Lada u iaid kumne kan shu shakri tang ia ka kriket India bad kan long kaba myntoi ia ka .
Ia kane ka course la pahara da u Parthenon , u Mr . U heh jong ka tnad pahara jong u Penguin .
Nga la shah shitom katto katne por na ka jingsngewsih kaba jur bad ka jingtlot .
Hato kane kam dei ka jingkylla ? u la kylli .
U nongïalam jong ka u Jeremy Corbyn u la jied ban ïakhun ïa kane ka elekshon ha ka rynsan kaba radbah jong ka jingpynkylla , da kaba kular ban pynlong trai ri ïa ki kor ki bor bad wat ban ai ïa ka internet khlem jingsiew na ka bynta baroh .
Nga la mih suk na ka hospital bad nga la koit noh.
Kine ki jingrwai ki paw ha ka kitab Jinglynniar jong ka Baibl .
U la khlad noh ha ka 15 tarik u Nailur 2001 .
U Ksuid um dei ban kdew ia ki jingthoh bakhuid : U Adhir Ranjan Chowdhury halor ka jingshah thombor jong ka BJP ia u .
Ngi la dep pynpaw ba ngim pynduh ia ka bor bishar jong ki Civil Court ban pynsngewbha ia ki jingialeh kiba iadei bad ka mariang .
Lada phi kwah ban iohsngew ia kawei pat ka liang jong ka jingiakren , lane ka jingpynrung lyngkot shaphang ka bor nuclear , nion hangne ​​.
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la kyrpad ia ki Finance Commission bad ki bor shnong ba kin pynshlur ia ki jingtei kiba jyrngam lyngba ki lad ki lynti bapher bapher ba kynthup ia ka jingpynshlur ia ka khajna .
Mynta u snem , kumba 1 600 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ban ioh jaka .
ban ong , Ha ka jingshisha , 1 . 7 million ka long kaba bun .
Hadien ba nga la iohi ia ki phra tylli ki jingpyni mynta ka sngi , nga ngeit skhem ba ka jingthmu jong ki DRDO ka la long kaba myntoi .
Hadien ka Maharashtra la khang ban die doh masi ha Haryana .
La pynshitom ia u na ka bynta ka jingpalat jong ngi . u la shah pynshitom namar ki jingbakla jong ngi . . . .
Phi lah ban ioh ia ka khajna kaba kham heh bad kham bun ka pisa ha ki bank , bad lehse ka jingsiew bai lutksan kan long kaba kham biang .
Ki jaka ri dohkha ki ai ia ki dohkha kiba dang rit bad kiba dang rit , ki dohkha bad ki dohkha ba rit , ban pyndonkam ha ki jaka ri dohkha .
" Haba kren ha ka jingialang ba pura jong ka Pravasi Bharatiya Divas , u Modi u la kyntu ia ki NRI ban iashim bynta ha ka jingpynlong elekshon da kaba thep vote bad ban iarap ha ka " " jingkylla " " kaba jia ha ka ri . "
La pyniap ia u briew u Dalit na Madhya Pradesh
Ki pulit ki la kem ia ki , la ong u Deputy Commissioner u Ashok Dudhe .
Kumta , ha ka jingphiah biang ia u nombar kawei kaei kaba ngi leh ka long ban phiah ia ki nongpyniaid ia ka jaka p kumba ngi la iakren sha ki rectangle ba bun rukom ki bym ia tyngkhuh .
Ha kawei ka por la niew ia kine ki maw kum ki maw Archean kiba kyrpang .
Hynrei ki la ïoh ban ïakhaid arsien ha ki ar tylli ki jingïakhun ba la dep pyrshah ïa ki kynhun kiba kham bha .
Hynrei ngam lah ban pynbeit ryntih ia ka jinglong jingman jong ka Congress .
U President ka BJP Coochbehar district u Nikhil Ranjan Dey da kam u wa ka TMC da thombor ko ya ki kyrtong ka BJP wei da pyrchang ko wow khanglaad ya ki wow thep kyrtong ha ka sngi .
Ki nongpeitkai ki lah ban leit kham jngai sha ki jingialehkai , kaba pynbun ia ki paidbah .
Hynrei katto katne ki mat kum ka jingkylla niam ki long kiba ialeh pyrshah .
ka jingtip jong ka jingpyrshang kam pat shym la pynmih haduh mynta .
" Myntri rangbah barim ka Karnataka u Siddaramaiah ruh u la kynthoh ia u Amit Shah da kaba khot ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi kum " " ka jingpynbor ba la pynbor " " .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynim ia ki jingim .
Kumta , ka jingdon jong ki value na ka bynta kane ka jinglong ka long 2 sha n .
U kpa jong u u Hirudhan Deb u dei u nongialam shnong jong ka Jana Sangha .
Kawei ka lad kaba ngi lah ban leh ka long da kaba sdang bad pynlong ïa ki jinghikai Baibl .
U Mohanlal u la kylli ruh ia u kaei ka jingiadei hapdeng ki kam iarap ia ki nongshah shlei um bad ka mat jong ka nun .
Bad ka por ka la nang iaid .
Baroh phi la ong ia nga ban sangeh bad .
Tang kumta phin sa tip shano ngi la don bad shano ngi don mynta .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.8 . 8 lak tyngka .
Ka Coolpad Note 6 ka don ka battery kaba 4070mAh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ju ong Make in India hynrei ha kine ki sngi hangno hangno ba phi peit ka dei ka Rape in India .
Ka jingjop jong ka Congress ha ka jingthep vote
Ki don kumba 1,718 tylli ki Booth tang ha Varanasi Lok Sabbha konstitwensi .
U dei uwei na ki khyndiat ngut ki dkhot jong ka dorbar Hindu ha Bangladesh .
Hynrei nga sngewkhia ia ka jingshngain jong u .
" " " " " " Niew ia nga kum ka bynta jong ka iing jong phi " " " " u Myntri Rangbahduh u la ong ia kiba ha iing jong u Netaji Subhas Chandra Bose. " " "
U Lodhi u aiti ruh ia ka shithi na u nongai jingmut jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha ki kam bar ri , u Sartaj Aziz .
Kiei ki jingshakri jong u Rangbah Lyngdoh jong ngi U Jisu kiba pynmyntoi ia ngi ?
Ka la long ka jingmut jong u Tom ba ngin leit sha Australia .
Ka dkhot 5 ka ong : Khatduh nga la phla ia ka pop jong nga ha me , bad ia ka jingbakla jong nga ngam shym la tap .
Ki pulit jong ka UT ki leh ia ka polygraph test ia ka khun jong u nongbishar .
Ka ICC Champions Trophy : Ka kynhun kaba jop tam ka India ha ka history jong ka tournament
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Da kaba iaid lang , baroh ar ki lah ban wanrah ia ka jingkylla .
U nongpeit ia ki pulit ka Kashmir u A . G . U Mir , u Deputy Commissioner ka Srinagar , u Farooq Ahmad Shah , ki heh ophisar sorkar bad ki pulit nalor ki riew rangbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U president jong ka ri Bangladesh un long u chancellor .
Ka jingmih tdem na ka karkhana ka pynlong ia ka jingjaboh ha ka suinbneng
Ka New National Education Policy ka ailad ban kyntiew ia ki ktien India lyngba ka jingpyndonkam man ka por , ka jingpynkhreh ia ki tiar hikai , ka jinghikai ia ki nonghikai , ka jingshim ia ka ktien kmie kum ka lad ai jinghikai , bad kiwei kiwei .
Ka liengsuiñ ka leit sha ki jaka ba don ha Asia , America Shatei , Oceania , Mihngi Pdeng bad ka Ri Bilat .
" Ka thesis jong u ka long shaphang " " Ka jingktah jong ka Yoga ha ka jingpyniaid " " " .
Kumba ka long mynta ka skhim ka mad ia ki katto katne ki jingeh .
Ki Blei Kynthei Nalor ki dur bapher bapher jong ka Durga , ka Gauri ne ka Parvati katto katne ki blei kynthei ki long kiba pawnam bha ha Bengal .
U aktor Sushant Singh Rajput u la shah iohi ha kiba bun ki khep ryngkat bad ka samla jong u kaba la pawnam ka Rhea Chakraborty .
Hynrei ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla watla katta ruh .
La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 223 bad 224 jong ka IPC pyrshah ia u Satnam Singh ryngkat ki head constable u Hardev Singh bad u Pawanjit Singh bad u Dilbagh Singh .
Ka India ka ngeit ba ka pyrthei baroh kawei ka dei kawei ka longiing .
U dei ruh u nongthoh jong ki ar tylli ki kot .
La khmih lynti ba ka nongbah pule puthi kan pynroi ia ka prokram pynkylla nonghikai bad ki samla pule .
Kumta ia ka jingduh jong ki katto katne la iasam lang da baroh ki dkhot ha ka rukom kaba iadei .
Kam don jingduna ha ka kam khaii bad ka jingdawa ha kane ka ri .
Nga kham sngewtynnad ban leh ia ki kam kiba bha .
U Justice Deepak Gupta u la ong shuh shuh ba ki sorkar kim lah ban long kiba thikna man ka por .
Ka Thirunallar Taluk ka dei ka Taluk jong ka Elaka Karaikal ha Puducherry ha India .
Kumba ki tnat jong u diengsohjew bashisha ki ioh ia ka bor jong ki na u tnat ba kongsan , kumta ruh ki synran U Khrist ki dei ban sah ha ka jingiatylli bad u .
Khublei shibun ba phi ju ieng na ka bynta jong nga bad kyrshan ia nga .
Kane ka dei ka khana jong ka Lakshmis NTR .
Yn pynlong ruh ia ki jingpyni surok ha kajuh ka por ha India .
U Bah Rao u la pynpaw ia kane ha ka jingthoh jubab sha ka dorbar Rajya Sabha .
Lada phi kwah ban bishar bniah ia ki projek , leit sha ka sla ba nyngkong bad nion ha ka jingai jingmut jong ka projek .
Ka Air Mshl Ghotia ka shong kurim bad ka Mrs Nirmala Ghotia bad ki don arngut ki khun kynthei .
Ia ka UC Drive la pyniasoh hapoh ka UC Browser ban buh ia ki dur , ki jingrwai bad ki video ba lah ban download online .
" " " Kata ka plan jong nga, " " " " u la ong. " " ".
Ia kane ka app lah ban shim na baroh ar tylli ki app store bad na app store .
nd ngan shongkurim ia u .
Kane ka Sorkar ka la weng noh syndon ia ka jingthew ba la buh na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met na ka bynta ban ioh jingiarap na ki skhim sorkar bapher bapher .
Ka Kings XI Punjab ka la ïakhun ïa ka phainal pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders bad ka KKR jong u Gautam Gambhir ka la pynkut noh da ka jingjop ïa ka nam lahduh kaba ar ha ka IPL .
Hynrei , ym shym la don jingiakren shaphang ka phlim .
Ngam pat ju iohsngew ia uno uno u Myntri Rangbahduh ba un kren thok kumne .
Wat la katta ruh , wat lada phi dei na ka kynhun kaba hadien , ka long kaba lah ba phin nang ban pynsngew ia ki jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka rukom kaba sngewtynnad , ban ia kren bha .
Ki 6 ngut kiba iap ha katei ka longiing ki la jia hapdeng u snem 2002 bad 2016 .
Ban pynkylla ia ka tnat pule puthi kaba kham shalor ka donkam ia ki jingkylla kiba thymmai ha ki katto katne ki bynta . Ka jingdon jong ki nonghikai kiba bha ka long kawei .
17 Wat la ki don ki niam kiba hikai shaphang ka jingim hadien , hynrei bun ki briew ki ngeit ba kane ka jingim ka long shisha kaba ki lah ban sngewskhem .
Ka jingpyni ka long kaba laitluid na ka bynta baroh .
U Lat u la khot sngewbha ia u Jagan ban thaw ia ka sorkar .
Ka dei ka jingkren kaba ar jong u Myntri Rangbahduh u Modis sha ka jaitbynriew .
Peit ia ka jingrwai ' Bhula Dunga ' hangne ​​:
" Kumta ka long kaba eh ban iathuh lypa ," " u la ong ."
Ka jaka thiah jong ka kali rel kaba don ka jingdeng belt .
Ki jait maw kiba ju don ha kane ka thain ki kynthup ia u maw rong saw , u maw shyiap , u maw shyiap bad u maw shyiap .
" " " Kane ka mut ba ki jylla kiba la kham trei shitom ban pynduna ia ka jingbun briew jong ki ki ioh kham duna ka pisa na New Delhi " " . "
Ki Hospital na Sri Lanka bad Bangladesh ki la pynsngew ia ka jingsngewnguh jong ki lyngba ka khubor video ban tyrwa ia ka NCG sha ki bar jylla .
U kyrtong u dei ban don ia ka Degree lane ka Diploma .
21 ngut ki la iap bad 40 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ka iing mane ha Egypt .
Lane lehse ngam shym la sngewthuh .
" " " U Van Gogh u la pynmih katto katne ki phlim kiba kynthoh ia ka niam Islam , khamtam eh ka Submission ha kaba la thoh ia ki dkhot jong ka Quran ha ki met jong ki kynthei kiba lyngkhuid ." " "
U Ravichandran Ashwin, u rangïalehkai ba sha khmat jong ka India , u dei u rangïalehkai ba kynsai tam jong ka ICC bad u rangïalehkai Test Crickets ba ar jong ka India uba la rung sha katei ka thup .
Ka muck ka tuid sha ki iing .
Ia kane ka jingiathuhlypa yn pyndep lyngba U Jisu kum u Syiem Messaiah jong U Blei .
Ka kyrshan ia ka jingpynbiang kaba stet kaba 18W .
Ka jingkiew kaba jur ha ka jingkoit jingkhiah ha ryngkat bad ka jingduna jong ki nongpang ba thymmai man ka sngi ka la pynlong ïa ka jinghiar kaba ïai bteng ha ki nongpang kiba dang dang don bad ka jingduna jong ka jingïap .
U sambar u la iap ha ka jingjia ba sngewsih .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la antad ba kan long T.300 klur tyngka .
Ka kynhun ki doktor kan buddien ia ka jinglong ka koit ka khiah jong ki da ka phone man ka sngi .
Haba kylli hato u Bedi un long ne em u kyrtong myntri rangbah ha Delhi , u Amit Shah u la ong : Kan sa rai da ka Parliamentary Board jong ki party .
U la bynrap ba ka jingkwah jong ka Pakistan ia ka jingsuk kam dei ban shim kum ka jingtlot da ka India .
Ia kane ka por la shim ba ka long kaba sniew .
Phi lah ban ioh ia u soh katkum ka jingtrei shitom .
Yn nym shah ia ki kam lehnoh : Amit Shah
" " " Nga la kylli ia ka ' Balei phi leh kumta . ' "
Ka jingshah jied jong u ka long ha kylleng ka pyrthei mynta .
Namar ba um shym la leh pop ei ei balei la pynbaptis ia U Jisu ?
Ki ophisar ba rangbah ki la iathuh ba la pynphriang ia ka thup jong ki station kiba donkam sha baroh ki tnad pahara .
Ki jingleit jngohkai bad ki jingïalang ki la sdang biang ha u snem 2000 ban pynphriang ïa ka Double Dare 2000 .
Nga mut ban ong , ki lah ban pynkoit ia shibun ki jingpang kiba mynshuwa kim lah ban pynkoit ne ai jingkyrmen ia shibun ki nongpang kiba lah ban iap lym kumta .
Kumba ka long ka Ather Energy ka don tang ia ka scooter Ather 450 ha ka portfolio jong ka .
Iswarchandra Gupta Bad mynta shaphang ki poitri ieit ri jong u .
KYLLI IALADE : Hato ka rukom im jong nga ka pyni ia ka jingsngewnguh ia kane ka jingpyniaid kaba don ha ka Ktien U Blei ?
Kane ka wan sha ka 68 . 7 jong ka thong na ka bynta ka snem .
Ki la bynrap ba ym pat lah ban ioh ia ki kaiphod kiba thikna shaphang ki jingduhnong .
Napdeng kita , 442 ngut ki riewstad ki dei kiba na ka ri America .
Ka Constituency ka don haduh 62 ngut ki kyrtong .
Ki don kumba 100 ngut ki briew kiba la shah kem ha Kanpur .
Ngan sa phone bad peit .
Ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher ki la wan sha kane ka jingïalang , kynthup ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , ki riew saiñ pyrthei bad ki nongkhaïi ba pawnam .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw kumjuh .
U Adam bad ka Im ki la lyngkhuid katba ki dang shong ha ka kper . Jenesis 2 : 25 .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Swara Bhaskar bad ka Ratna Pathak Shah .
Haduh mynta ka rukom hikai kam shym la ai ia ka jinghikai kaba donkam ia ki briew kiba stad bad kiba stad kiba donkam na ka bynta kata ka jingthmu .
Haba ka 24 Na ka pyut , ka pynlong ia ka jingkynrei ka magnesium ha ka umphniang ba pynkhriat .
Ki riew shimet kim shah shuh ban pyndonkam ia u Aadhaar na ka bynta ban pynshisha .
Ki paidbah ki la sngewtynnad . Kaei kaba ki la sngewthuh , pynban , ka long tang ki sla , ki tnat bad ka tnat jong ka jingbymngeit Blei .
" " " Ha ka jingthaw ia ka jylla Telangana ka la don ka jingeh kaba jur bha ha ka bor synshar ."
Uwei u samla Kashmiri uba don ka ryndang rong saw ha ryndang jong u u poi sha Jammu na Srinagar da ka bos , u bret ia u bom hapoh ka bos bad nangta u leit phai biang da ka bus .
Ki bahaïing ki la lap ïa ki met ïap ha ka por kumba 11 baje mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit .
Katto katne tylli ki thuk thuk ki ieng ha kawei ka jaka buh kali harud surok
U la shakri ruh kum u Engineer ba ha khlieh duh ha ka jaka treikam jong ki shipai .
Kan dang iai bteng ban iakynduh ia kane ka jingeh ha kine ki saw ne san snem ban wan .
Nalor kata ka sorkar pdeng ka iaid ryngkat ryngkat bad ka sorkar Maharashtra na ka bynta ki sienjam ba ka la shim .
Ha ka jingshisha kam paw ba uno uno u briew u don ka bor ban leh kumta .
Ka jingkhein lang ia kine baroh ka long kaba pynlong ia ka jingmih ba pura jong ka Amazon .
Um shym la lehrain ban kit ia ka jingkit ha ki surok paidbah .
Ka jingim ka la mih hi na ki ain jong ka physics .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka Centre .
Ka lynti lyngkot sha ka projek Kexi ha ka Server Database
Batai ia ki jingpynbeit jong ka balang ban pynphriang ia ka jaka .
Hadien ba ka la pyndap ia ka sha ha ka dud , ka la ioh ia ka sha dud caramel .
Leit sha Giglio ban leh ia kata ka kaiphod halor ka Concordia .
Bad ha ki surok jong ka Ijipt ka Libya ka Yemen .
Ka la nang ia ka jingrwai tynrai India na u Tejpal Singh uba la tip paidbah kum u Singh Brothers bad ka jingrwai tynrai jong ka ri Sepngi na u George Pullinkala ha Delhi Music Theatre .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki .
Ki pulit nongkyndong ki la kem 10 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam haduh mynta .
U la khlad noh ha ka 20 tarik u Nohprah 1946 ha People ’ s Hospital ha Mandalay na ka jingpang Malaria .
Ki nongiakhih ki la pynjot ia kawei ka hall cinema ha Muzaffarpur jong ka Bihar .
La ai burom ia ki nongkhaii India na ka bynta ka jingpynphriang ia ka kolshor India sha ki thain haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Third grade sngap ia kane ka jingeh .
Ka kmie jong ka ka Sawinder Kaur ka dei ka nonghikai ha kawei ka skul sorkar .
La bthah ruh ia u SSP ban shim khia ia ki .
Ia kane ka rukom la shna ban pyni nuksa ia ki jingeh jong ki maw ha kaba sdang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ban pynsangeh shipor ia ka jingpynbna jong ka Centre .
Ka CA Sri Lanka ka dei ka dkhot jong ka seng jong ki nongkhein jingkhein jong ka pyrthei , ka seng jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri Asia bad Pacific bad ka dkhot nongseng jong ka seng jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri Asia ba shathie .
Kane ka jingpynkylla kan long hi ka jinghikai kaba don dor shibun bad ka jingsdang kaba skhem .
Ka dak jong ka kam kaba la pyndait ha ka post dieng .
Ki samla pule jong ka sor ki iohsngew ia ki Myntri Rangbahduh ba ki kren
Kiei ki nuksa kiba long ka jingmaham ia ngi bad kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ki ?
Ki lai tylli ki jingjia ki la jia hapoh u pud u sam jong ki thanat Cidco bad Kranti Chowk .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka kamram jong nga ban leh kumta .
La pynjlan ia ka jingbishar ia ki mar ki mata jong u Vijay Mallya
Ka Sucharita ka sngew ba ka Gora ka sngewbha ban ia kren bad ka .
Ha ka 27 tarik Risaw 2014 la rahbor ia u Nazrul Islam Mayor jong ka panel jong ka Narayanganj lem bad ki lai ngut ki paralok bad u nongniah kali na ka thain Fatullah jong ka Narayanganj .
U la ong ba ki jingkynthoh jong ka CBI ki long halor ka jingsngewthuh bakla bad khlem nongrim ba u Chidambaram u lah ban pynkhih ia ki sakhi ne pynkylla ia ki sakhi .
Ka Bangladesh ka la long kaba tbit bha ha madan ha ka phainal .
U Rajinikanth u kren katkum ka jingbthah jong uwei pat .
Ka elekshon MLC kan long na ka bynta ki Ranga Reddy , Nalgonda bad Warangal local body seat .
Ka nongbah ka dei ka jaka ba marjan hapoh ka jaka ba heh jong ka Atlanta .
Ki long kiba la pyniaid da ka Sorkar ne ki trei hapoh ka jingpyniaid jong ki bor pyniaid khajna .
Ki Khristan ki dei ban burom ia kum kine ki riti dustur .
Pynngam saw tylli ki um bad pynkhluit .
Yn thaw ia ka bor pyniaid surok , ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok bad ban pynbha ia ka jingshngain ha surok .
Ka jingsawa kaba heh kaba la shah sait na ka jingtwa jong ka lieng khaii jong ki nong Netherlands la buh ban pyni ha ka tempi .
U nonghikai jong u uba u khot u Masterji u dei tang ma u uba sngewthuh ia u bad uba sngewnguh ia ki jinglong babha jong u , kumta u Arjun u bud pura ia ka jingkwah jong u .
La kynnoh ba la rahbor ia u nongialam jong ka Trinamool Congress , la pyniap ia u ha Murshidabad .
La ong ba katei ka kynthei ka long kaba sniew jingmut jingpyrkhat .
Hato ngin ailad ia ka pateng samla ban jah noh ha ki suloi bad ka jingshun , namar kin pynngat ia ngi ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka lawei jong ki kaba la jah ?
Mynta ka don ka smog ha man la ki jaka .
Kane ka jingpyrkhat ka la sah bad nga .
Ha ka step jong ka Sngi U Trai ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba rkhiang kumba ju long hynrei ki lyoh ki la paw ha ka bneng jong ka sor ha ka por mynstep .
Kawei pat ka daw jong kane ka jingkylla sha ka BJP ka dei ka jingjied ia ki kyrtong .
Ngim pat poi sha kano kano ka jingpynkut kaba thikna , u la ong .
Ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box office hynrei ka la ioh marks bha ha ka kyrdan ak .
La khot ia ka Sri Lanka ka mawkordor jong ka duriaw bah India namar ka dur bad ka jaka jong ka .
Ka India ka don ka jinglah ban pynmih ia ka ATF kaba la antad haduh 78 . 05 lak ton .
Ia ka pisa Straits la pyndonkam ruh ha Brunei naduh u snem 1906 .
U Pranab Mukherjee u la ong ba ki jingkynthoh bad ki jingpeit bniah halor u Nehru kim lah satia ban poi sha kaba kut .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka Twitter bad thoh " " Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u nongrwai bhajan ba pawnam u Narendra Chanchal Ji ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
U la lum ia ka spah bad u la pynlut ia ka ha ka jingleit jngoh ia ka pyrthei .
U President u Pranab Mukherjee u la sdang ïa ka jingrakhe ïa ka sngi Yoga kaba ar jong ka pyrthei ha Rashtrapati Bhavan .
Ka Karisma Kapoor ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
U Dharmender Singh Thakur Independent Apple 16 .
U Harikrishna u la wan phai na Malaysia khyndiat sngi mynshwa bad u dang trei bad kawei ka kompeni shna software .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka kam shna phlim .
Kane ka jingkulmar ka la saphriang shen sha kiwei pat ki bynta jong ka Maharashtra kynthup ïa ka Mumbai .
Ia kane ka kali yn pyni ha ka Auto Expo 2014 ka ban long ha u bnai Feb 2014.
Nga kylli . Ban sdang , wat nym sngewsih .
Baroh ki pynmih ia ka ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka mask ka pynduna ruh ia ka jingbun ki tdem kiba tuid na ka liang jong ka mask hynrei kam lah ban pynduh lut ia ka .
Arngut ki briew ki la iap hadien ka jingshah thombor habar jong kawei ka iing mane ha Halle ha Germany .
Ka Jana Natya Manch kaba la pynlyngkot kum ka Janam ka dei ka kynhun ialehkai ha surok kaba pawnam tam ha ri India .
Lada ki pdiang ia kata ka jingpynkhuid bad jingpynshitom , U Jehobah un sngewbha ban leh bha ia ki ha ki sngi hadien jong ki da kaba ai ia ki ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen ha ka Ri Jingkular .
U nongialam ka SP u la iakynduh ruh ia u President ka BJP u Nitin Gadkari .
Ka bynta jong ka China bad ka India .
PNB scam : Ailad ka Kashari ban kurup ia ki mar ki mata jong u Nirav Modi
Ka Wellington Secretariat ka don ha Morbi ha Gujarat bad ka pawnam na ka bynta ka jingshna jingtei kaba don ia ka jingktah kaba jur bha jong ka Rajasthani .
U Wajid ryngkat bad u hynmen jong u u Sajid Khan ki la thaw katto katne tylli ki jingrwai Bollywood kiba sah jingkynmaw , ryngkat bad ki jingrwai ba pawnam kiba la paw ha ki phlim jong u Salman Khan .
Hadien ba u la kyntait ban shah pynbor , u Sanjiv Kumar u la kam ba la pynngat mukotduma lamler pyrshah ia u .
Ka nam ka la poi thikna sha ka khlieh jong baroh .
Haba ianujor bad ka jingthep vote ha u snem 2014 , ka jingwan thep vote ha Mumbai ka la hiar khyndiat .
Napdeng ki 50 tylli ki stock kiba don ha ka Nifty Index , 37 tylli ki dei kiba la die ha ka dor kaba saw , katba 13 tylli ki dei ha ka dor kaba saw .
Ha ka jingkhein hapdeng ka jingjrong bad ka jingjrong , u Great Dane u dei ban long square .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah un ai jingkren ruh sha ki paidbah .
Ka International Submarine cable kaba pynthikna ia ka jingshakri Internet kaba sted ka la poi sha Tripura bad ka la jan poi shen sha Assam .
Wat la ka drama ka pynpaw ia ka jingktah kaba jur jong ka jingtep ia kiba iap jong u Irwin Shaw hynrei ka la sah kum kawei na ki drama ba kongsan tam namar ka jinglong kaba suk bad kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Nangta u Blast u la kem ia ki ha ka por mynstep .
" " " Ha ka liang jong ka jingpyniasoh digital ka India ka la dep ban kular ban kyntiew ia ka National Knowledge Network jong ka ha Sri Lanka , Bangladesh , Bhutan bad Nepal . " " "
Ym shym la don ka jingpynkylla ia kajuh .
Kawei ka surok jong ka sor ka don ka bus kaba rong jyrngam kaba don ar tylli ki mala halor jong ka bad ki dak kiba la thoh da ki nong Asia .
Ki kompeni ki la ioh ram haduh kumba 33 hajar klur tyngka .
Kane ka kompeni ka dei ka bynta jong ka HT Media Ltd kaba pynmih ia ka kot khubor Hindustan Times and Mint .
Kum ka nuksa ka New York ka la thaw ia ka ain .
Ka met ka kwah eh ia ka kyiad ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ki chemical .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia palat 20 lak ngut ki nongtrei jong ka jylla .
Ka jingpang shini ka la kylla long ka jingpang jong ki samla , ong u Dr . U Arthur Rubenstein , u doktor ba pawnam jong ka jingpang sniehdoh bad u dean jong ka skul sumar jong ka New York Mount Sinai .
Ka jingkren kaba mut ba u nongshim insurance un siew na ka bynta ka jingkhein kaba kyrpang hynrei ym na ka bynta ka jingkhein kaba kyllum .
Ka jinglong jingman ka nang sniew ha ka por lyiur , u la bynrap .
Hynrei da ki katto katne ki jingkylli , ka don shibun ban kren ha ka ktien China da ka jingsngewtynnat .
Kumta u synran um shym la pan ban shah hikai ia kaei kaei kaba um tip ei ei shaphang jong ka ne kaba um pat ju leh .
U Obama bad u Putin hajan ka lama ISIS bad ka muhor jong ka tnat kam bar ri jong ka US .
Ha kane ka video la pyni ba ki pulit jong ka Delhi , kiba don ki jain riot , ki la rung shapoh ka hall bad ki la shoh ia ki samla pule kiba dang pule da ki lathi .
Ka tamasa ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka por ba ka India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki dkhot ki la pyrshang ruh ban iakynduh ia u myntri rangbah hynrei kim shym la lah .
Ka la sngewthuh balei ba u tnga jong ka u la pyniap ialade .
U la pynrung kyrteng ruh ia ki khynnah skul .
Hadien la thung ia ki dkhot jong ka kynhun kiwei pat ki langbrot kum ki nongiarap .
Hato ki la shim ia ka jingpeit ia ka ?
Ki doktor ki la ong ba kan sa duh noh kloi ia ka jingkynmaw .
Ki long ka jingsarong jong ka thain jong ngi .
Ha Haryana ka Ambala ka la ioh 7 . 6 mm u slap , u Hisar u la ioh 2 . 8 mm ka jingkhluit katba u Karnal u la thew 4 . 6 mm ka jingslap .
Ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki bud ïa ka nuksa jong u Paul bad ki ïalap ïa ka khubor babha da ka jingkmen na kawei ka ïing sha kawei pat . Hynrei ka lah ban long kaba suk ban shem ia ki briew ha ki iing ki sem jong ki .
Meerut : Ki nongsynshar Muslim ki kyntait ban rwai Vande Mataram , u mayor u khang ia ki ban rung ha ka jingbishar ha Nagar Nigam .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Mamta Jadhav .
" Ngi la dawa ia kane naduh u snem 2009 . " " "
Kyrmen ba kan iarap ia phi ruh .
