Ia ka sngi Republic Day kaba 62 la rakhe ha ka nongbah bad ha baroh ki Jylla bad ki Jylla .
Ka jingpule ka dei ka sobjek kaba iadei bad ka list .
Katkum ki kaiphod ba thymmai jong ki karkhana , ka iew pyrthei na ka bynta ki jingbam ba tei met ka la buh ban kiew bha .
Ai ba katto katne na ki nongsngap kin ïathuh ïa ka kaiphod ne jingïakynduh na ka Kot Snem kaba thymmai kaba la pynshlur khamtam eh bad pynskhem ïa ka jingngeit jong ki .
Namar hangta men ioh ia ka jingsngewbha jong me ha Uba donbor baroh , bad men rah ia la ka khmat sha U Blei .
Ki pulit kim pat jubab haduh mynta .
Haba kyntait ia ki mukotduma ba la mudui da ka Shia Waqf Board bad ka Nirmohi Akhara , ka kashari ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingai jingmut kaba tuklar ia ka jinglong ain jong u Ram Janmabhoomi .
Ka rukom treikam jong ka pulley ka sah halor ka jingkhang ba shaphang mihngi kaba ha khlieh duh .
U slap uba jur u wanrah ia ki jingeh kiba kham bun , kum haba ka jingpynbthei kaba la kiew shadien jong ki kali ka khanglad ia ka jingpeit shai jong phi sha khmat .
Ka tnad iada ri ka la pynpaw ba katei ka lieng ha ka jingshisha ka la siat ia ka lama jong ka NATO kaba pyni ia ka dur jong ka duriaw , kaba iadei dur .
Hato u Morsi u la pynduh ia u mubarak bad pynduh ia ka internet na madan Tahrir ?
Kane ka skhim penshon ka thmu ia ka penshon kaba iaryngkat na ka bynta ki shipai iada ri kiba shongthait ha kajuh ka kyrdan bad kajuh ka jingjrong ka jingshakri , khlem da khein ia ka tarik ba ki shongthait .
Ka jingrwai ka dei ka mynsiem jong baroh ar tylli ki phlim .
Ka Vedanta ka la ujor pyrshah ia ka rai jong ki sorkar Tamil Nadu bad katei ka kam ka dang sahkut ha iing bishar .
Hangne ​​ngi la iohi ia ka jingjia kaba kum kata .
Ngan siew ia ka bai lutksan lashai .
" " " Ka jingjop ka ai ia ngi lai point bad kan pynkiew ia ngi sha jrong ha ka miej ."
Pynjlan ia ka por jong ka Bharti Infratel ban pyniasoh bad ka Indus Towers
U Sidhu u la ong ba ia ka jingpynbna ba la mynjur mynshwa ban pynkynriah ia ka jingtohkit ia ki FIR ba la rejistar ha kane ka kam la weng noh namar ka jingpyrkhat sain pyrthei .
Nga ju khmih lynti ban ialehkai , bad katba nang bun ki jingialehkai ba phi ialehkai katta phi nang sngewtynnad .
U Khrist u la jan ban bret ia ka kynthei Jesebel ha ka jingthiah pang , bad ia kito kiba leh beijot bad ka ha ka jingjynjar kaba khraw lymda ki kylla bamut na ki kam jong ka .
Katkum ka ain thymmai , la pynkylla ia ki kuna sha jrong .
Hato ngi leit phai biang sha ka jingsdang jong ki snem 1980 ?
Kumba ka long mynta ka hospital ka don 200 tylli ki jingthiah ki ban sa pynkiew sha ka 500 tylli ki jingthiah .
Don kiba ai ia ka ka jingjrong jong kawei ka yojana , kiwei pat ki kham bun . don kiba khein ia ka kum ka sawdong , kiwei pat kum ka sawdong .
Ka sorkar ka paw shai ba ka don kiwei pat ki jinglut ruh .
Nga dei ruh u nongpule uba sngewtynnad .
Ka Jammu bad Kashmir ka don la ka jong ka riti synshar bad ka lama la ka jong ym kum kiwei pat ki jylla kiba don hapoh ka kyrdan ba kyrpang .
Ki jingpynkylla kyrkieh ha kane ka bynta ki long kiba donkam .
Kat kum kane la seng mardor kawei ka tnad ha rangpur bad ha ka jingiaid jong ka por la seng 30 tylli ki tnad ha ki katto katne ki distrik jong ka Bengal bad kumjuh ruh shabar jong ka Bengal .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka .
Ki jingkynmaw sha u PM , myntri ka sorkar pdeng .
Nga long u nongialam jong ka kut mynta . Nga donkam jingiarap .
" " " Khublei ia ka jingaiei jong phi . kane ka pyni ia ka jingieit kaba phi don ia ka balang , " " " " u la ong . " " "
Ka India ka donkam 35 ron ha ki 18 tylli ki bol .
Bun ki tiar la shim na shabar ri .
Ha ka 5 tarik u Nohprah 2017 u President ka jylla un sdang ïa ki jingïateh lok jong u da kaba ai burom ïa ki ha Shahidi Smarak Sthal ha Raipur .
Ka 21 tarik Nohprah 2017 yn rakhe kum ka Linguistic Harmony Day .
Ka kyntien Yavana ha ka thoh ka tar India kaba mynshwa ka mut u Grik ne uno uno u nongwei .
Katno tylli ki robot ha ka pyrthei . . . ki la ju leh ia ka kam runar ?
Kum ka jingmih , ngam shym la riam bha . Hynrei ka jingtip ia ka jingshisha ka la pynlong ia nga ban leh ia ka jingpyrshang kaba donkam ban long u briew uba kynja mynsiem .
Ia kane ka phlim la pyni da u Anurag Kashyap bad u Dibakar Banerjee bad u Karan Johar u Zoya Akhtar .
" " " Ngi la jied ia kine ki jait khniang namar ba la iohi ba ki long kiba treikam bha ban sei ia ki nar na kiwei pat ki jait jingbam ba la bret , " " la ong u Cunningham . "
Baroh kiba kum kita kin sa mihpat sha ka pyrthei kaba thymmai kaba lait na ka jingduk . Ki Kam 24 : 15 .
U MLA ba marwei jong ka BJP u Raja Singh ruh um shym la don lang .
Ka sorkar pdeng ka la sngewkhia bha ia kaei kaba jia ha ka CBI namar ba arngut ki ophisar ba ha khlieh duh ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , la ong u Venugopal ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kyndon liengsuin , 1937 , ka kdew ia ki rukom treikam bad ki kyndon ban shim jingbit shwa shwa ban shim dur ne shon dur ha ki kad liengsuin ne ha ki liengsuin .
" " " Ka long ka jingim kaba pher ."
Bad ryngkat bad kata U long uba map namar U ailad ia ngi ban kylla bamut .
Ka long na ka bynta ki khmat .
Kumta , kam don kano kano ka jingpynshisha ban bteng ban pynjah burom ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh , la ban jur u Dr Harsh Vardhan .
Na ka bynta u Weber , ka sociology ka dei ka jingpule ia ka imlang sahlang bad ka jinglong bad namarkata ka dei ban peit ia ka dohnud jong ka jingiadei .
U aktor u dei uba sngewtynnad ia ka fashion bad uba sngewtynnad ia ka jingkoit jingkhiah .
Yn shah tang ia ki dukan kiba die ia ki jhur , ki dawai bad ki mar dud .
Ka rai ba la shim da ka sorkar u Modi ka dei ka sienjam kaba bha , u la ong .
" " " Ka Yoga kam dei tang jong ka ri India hynrei jong ka pyrthei baroh kawei ."
Ha kane ka sngi la don ka khun jong u Lalu Prasad Yadavs ka Misa Bharti bad u Sanjay Singh jong ki AAPs .
Hynrei ngi dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , u la kdew .
Kumjuh ruh kum ka Tata H5X SUV , ka 45X ruh kan ioh ia ka kyrteng pynmih kali .
Lada phi kwah ban shim ia ka jingialehkai kylleng ka pyrthei , .
Haduh u snem 2008 kine ki longïing ki dang shah ban mih .
Kumba long kiwei pat ki liengsuiñ , ka American ka la pynsangeh noh da ki hajar tylli ki liengsuiñ namar kane .
U aktor Ayushmann Khurrana u la pynmih ia ka post kaba sngewtynnad ha Instagram , kaba pynpaw ia ki jingtip kiba sngewtynnad shaphang ka jingiakren jong u bad ka kmie jong u .
Kum u samla , U Jisu u la buh ka nuksa kaba bha ban sngewnguh ia kum kine ki jingpynbeit . Ha ka rta kaba 12 snem , u la don ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u ha ka jingialang kaba heh kaba kynja mynsiem .
Ka syiem Lalla Salma ka la seng ia ka seng ban iada na ka jingpang cancer ha Morocco .
Ki kam nonghikai kiba lait kiba bun eh ki long ha Uttar Pradesh bad ha Bihar .
Ka jingiakren kaba pynpaw ia ka jingshongkha ka jia hapdeng arngut ne palat ki briew lyngba ka telephone , khamtam haba ym duna ia uwei na ki nongiashim bynta u lehkai ne leh ia ki jingkwah brai .
Ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei la thaw ia ki ain thymmai ban khanglad ia ka Internet katba ki nongthoh blog ki nang kham don ha ka jingma ban kren shai .
Ka Kong Thunberg ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha u snem 2019 bad 2020 .
Kumta u la kylla long u myntri rangbahduh .
Ynda kine ki lain ki la poi ha ki kti babha bad ba ieit jong phi , ngan ym don shuh ha kane ka pyrthei .
Phi lah ban ioh ei ei tang lada ka party ka wan ha ka bor .
Hato phi la ju thok ia u lok jong phi ?
Ngi pyrshang ban pynngeit ia ki .
Um em , bad nga la pyrkhat ban pynduh khun ia phi .
U nongmihkhmat jong ka Awami League u la maham lypa ba yn shim ïa ki lad ki lynti kiba tyngeh lada ka jingïalang paidbah kan wanrah ïa kano kano ka jingpynthut .
Bad ka long kaba bha ban leh beit ia ka jingpeit bniah ia ka jingshisha hadien man la ka step .
Lada nga kwah ban don ka jingtuid kaba stet jong ka um kumba nga la dep ong , ka dei ka jingkylli jong ka jingpynbiang ia ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
U myntri ka tnad pule puthi u Dr K Sudhakar u la maham ba yn sa leh ia ki kyndon ain kiba tyngeh bad yn sa mudui ruh ia ki mukotduma pyrshah ia ki hospital shimet kiba kyntait ban sumar ia ki nongpang Covid 19.
Ka iadei bad ki jingdonkam jong ki nongthied nongpet .
Nalor kata , ym dei ban iaid kano kano ka bus na ki jaka ieng bym don jingbit ne ha ki lynti khlem jingbit .
Ha u snem ba la dep ka China ka la leh bitar ia ki khubor ba ka Japan ka thmu ban die ia ki tiar ialeh sha ka ri India ha ka dor kaba rem da kaba ong ba kum kane ka jingleh ka long kaba pynjah burom .
Ka kynhun jong ka BJP kaba la ialam da u general secretary jong ka party u Kailash Vijayvargiya bad kiwei kiwei ki nongialam ka sorkar pdeng bad ka jylla ki la aiti ruh ia ka jingkynmaw sha u President ka jylla .
Ban pynshlur ia ki samla ban shim ia ka kam seng kam seng jam , donkam ia ka jingkyrshan ba biang jong ki tnat treikam .
Ki briew jong ka thain ki la wan stet katba ki jingpyrta jong ki nongleit nongwan ki la pyndap ia ka suinbneng .
Ha kane ka sngi ki don katto katne ngut ki riew pawkhmat kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi kynthup ia ka Kiara Advani , u Aditya Roy Kapur , u Rakul Preet Singh , u Riteish Deshmukh , ka Genelia D ’ Souza , u Karan Johar bad u nongpynmih phlim u Apoorva Mehta .
Hynrei kam lah ban buh ne pynmih pisa .
Ka lah ban long kaei kaei .
Ka sorkar jylla ha kane ka jingialang ka la pynpaw ruh ia ka jingpyrshah ia ki katto katne ki kyndon ha ka ain GST ba la tyrwa .
Ka kot khubor ka la sot ia ka jingkren jong u Vishal , nga sngewkmen shibun eh ban ioh ia u Sunil Grover bad u Vijay Raaz kum ki arngut ki nongiashim bynta shynrang ki bym ju long ki nongmihkhmat jong ka phlim jong nga .
U Vijayaraghavachariar un sa mih ha kaba kut kum uwei na ki nongsdang jong ka seng riewlum bad u nongialam ba pawnam jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ha ki surok ki Inca ki la seng ia ki ïing buh marbam kiba heh .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Lamphang barim ka iing dorbar jong ka Telangana u Madhusudhanachary .
U Hawa Singh u dei u nongïoh ïa ka khusnam Arjuna bad u Dronacharya Award .
Katto katne na kine ki briew , ki la leit sha ki ri Sepngi bad Mihngi ha ki por bapher bapher .
U Zia u la shah kynnoh ha ki pulit ba u dei u nongpynmih ia ka jingthang ia ka bus kaba la pyniap ia uwei u briew bad 30 ngut kiwei pat ki la mynsaw , hynniew ngut ki la mynsaw .
Ka jingkyrshan jong ki Israel ka la shakri bha ia ki nongrep jong ngi khamtam ha ki jaka ba duna um .
Katto katne ki sienjam ba nyngkong la dep ban shim .
U Ashok bad u kpa jong u ki iasuk bad u Ashok u rai ban shongkurim ia ka Nirmala .
Ngim lah ban pdiang ia kane ka jinglong .
Nga thikna ba kane ka skhim kan ym khang .
" " " Ha u snem 2014 bad hadien kata u la kren bunsien ba u sngew sarong ba ki paidbah ki la jied ia u chaiwala kum u PM . "
Ka tnad Marketing ka peit ia ki jingtip ba la phah da ki nongiarap ha RBK man la ka sngi .
Katkum kane ka jingiathuhkhana lada u lyngdoh Katholik uba riam da ki jain kyntang jong u u kren sngewrit ia ki kyntien kiba dei ha ka por kaba dei , u kpu bad ka wain ba man ka sngi ki kylla long .
Hadien ba ka la shongkurim ia u , ka la iehnoh ia ka Bollywood bad Mumbai bad ka la shong la sah ha USA .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap naduh ba sdang ka jingiakynad bad la antad ba palat 50, 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Ki Park shna jain kiba thymmai kin pyndonkam ia ka jingbei tyngka kaba palat Rs . 9000 klur bad ai kam ai jam ia ki 4 lak ngut ki nongtrei jain .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar U D Salvi ka la hukum ïa u nongbishar jong ka Ghaziabad District ban thung ïa ka kynhun ki ophisar ban pynlong ïa ka jingjurip bad ban aiti ïa ka kaiphod sha ka .
Mynshuwa ia kane ka lynti la ai ia u nombar kum ka surok bah 41 .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Koraiyaru ha ka shnong Kannivadugapatty jong ka Marungapuri Taluk ha ka District Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 70 lak ka dang iaid shakhmat .
" " " Hynrei ngi don ka kynhun kaba bha " .
Ka Italia Conti ka la long ka nongpyniaid kaba khraw bha .
U la ong ba kane kan long kaba iarap .
Kane kam dei kaei kaei kaba kham bun ne kham duna ban ia ka jingithuh ia ka jingshisha .
Hangne ​​ka don ka jingshim na ka novel :
Nga tyrwa ban pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki myntri um jong ka BRICS ha India , u la ong .
U 'm shym la pyntieng ia nga .
Nga sngewnguh khamtam eh ban ioh ia u Secretary Mattis uba la pynlut katto katne snem ha Silicon Valley kum u nongiakren jong ngi ha kaba rah ia kane ka bynta jong ka jingiadei jong ngi shakhmat .
Ka jingdih bad jingdih ha ki um jong ka namarkata ka kit ia ka jingma kaba khraw na ka jingpang .
Ka la shah beh kam ryngkat bad 205 ngut kiwei pat ki nonghikai na ka skulbah Washington , wat la ka la ioh ia ki jingai jingmut kiba khraw na u nongpyniaid skul jong ka bad ki kmie ki kpa jong ki khun jong ka .
Ban pynbha ia ka pisa jong ka iing ka sem , u tnga jong nga u la sdang ban leit trei shabar ri .
U la ong ba ki ri kiba la ioh ia ka jinglaitluid hadien ka India , bad kiba iakynduh ia ka jingduna ha ki marpoh khyndew kiba kham khraw ban ia ka India , ki la ktah ia ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi .
Suki suki ka la pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Baroh arngut ki SP bad ki BSP kin iakhun ha ki 38 tylli ki seat kawei kawei na ki 80 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ym duna ia ka 40 ngut ki briew ki sahkut hapoh ki thliew .
U Jisu hi u la pyni ba um long uba pynsyrwa kai haba hadien ka jingpynbun da kaba phylla ia ki kpu bad ki dohkha , u la hukum ba ym dei ban pynsyrwa kai ia ki jingbam kiba sah .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Nawada Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingjaboh ka lyer ka wanrah ia ka jingpang dohnud , jingeh ha ka jingring mynsiem , jingpang sniehdoh bad jingpang cancer .
U dei u Chairman jong ka Kumaranashan Smarakam , Pallana jong ka sorkar Kerala .
Katto katne ki jingkylla ha ka rukom treikam ki long kiba donkam na ka bynta ban pynbha ia ka jingkhein jingdiah kaba mynta .
Kane ka patch ka dei ka dkhot met kaba shai , kaba pynmih ia ka jingshai katkum ka mon jong u khniang .
Ka jingeh kaba kongsan jong ka juk jong ngi ka long ban pynkut noh ia ka jingtim jong ka jingduk .
Ha katei ka por ka don ka sorkar Congress ha pdeng bad u Myntri Rangbahduh ka ri u P.V Narasimha Rao .
U la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka seng India ban shimti ia ka kam ha ka kam President jong ka Madras .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban pynkiew ia ka jingiashim bynta ha ki projek pynroi ha baroh ar tylli ki ri .
Khnang ban leh kumta , lah ban thaw ia ka jingiapher da kaba rong ia ki jingkhang da ka rong kaba pynkylla dur ia kawei na ki rong ba pawnam jong ka rug jong phi .
Ka jingphohsniew kam pat kut .
Ka India ka kyntait ban soi ia ka NPT namar ba ka shim ba ka long kaba bakla .
U Goku u pdiang ia ka jingtyrwa jong u nongniah kali .
Baroh ki jingkylli kiba nga la don ki la shah jubab .
Ki samla pule kiba pule ha ka liang ka jingstad bad ki jaka sah hostel
Kum kine ki jaka treikam ki treikam kum ka jingpynkylla ia ka jingsynshar kaba pynshong nongrim ha ka jingshaniah .
Troll ia u MP ka BJP namar ba thoh bakla ia ka ktien hindi .
Hooid , nga dei na ka bynta ba duk jong ka imlang sahlang bad ngan pynlut ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka jingim jong nga ban trei na ka bynta ki baduk , ki Dalit , ki riewlum bad ki jaitbynriew kiba sahdien .
U Charles Bannister u la pawnam biang ha ki nongak jong baroh lai tylli ki opera .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi Secretariat ha New Delhi ha ka sngi Palei .
U la ioh lad ban leit kylleng ki ri jong ka pyrthei namar ka kam jong u .
Pyllait paidbah ia ka SBI Card ia ka credit card kaba rem dor ‘ Elite ’.
" U ong , " " Sngewbha ban pyntip ia phi , hynrei u hynmen jong phi u dang shu iap ." " "
Kum ka jingrakhe ia ka jingwan jngoh jong u ia ka National Orchid Garden jong ka Singapore ha ka sngi Saitjain , la ai kyrteng ia uwei u syntiew Orchid ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Yn ai jingmut ia u nongpang ban bud ia ka jingpynsah kyrpang ha iing sa 7 sngi .
Ngam tharai ba kata kan sa jia .
Kawei pat ka bynta kaba la leh bha ka dei ka Equity Pharma .
Ha ka sngi ba la pynsawa ia ka Turoi . bad Ngin lum ia ki nongpop ha kata ka sngi da ki khmat kiba peit bniah , .
Ki heh jong ka tnad ai um ki dang buddien ia ka jinglong jingman .
Kumta kaei kaba ka PCA ka leh , ka long ba ka bret noh ia ki katto katne ki jingtip .
Ki kynthup ia ki masi , ki khun masi , ki masi , ki masi , ki langbrot , ki blang , ki kulai bad ki syiar .
Teng teng la ju khot ia u ha ki kot jingkhein da ka kyrteng thok jong u ka Aumi .
Ki sla ki ju mih tang hadien ba la mih ki tynrai thymmai .
U soh uba thiang bha ne u soh Hazelnut jong ki nong China u long u soh uba bang bha .
Tang shu kiar na kine ki jingdawa bad u nongrep jong ka ri u la iai ap , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka long tang ka jingtrei kaba bun .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingsangeh dih duma ?
Ka jingpang ka lah ban mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang .
To ngan poi sha ka jingmut .
Pynmih hukum ka Iran ia u president ka America u Donald Trump
Ka Samsung kam pat pynpaw ia ka dor bad ka jingdon jong kine ki tiar haduh mynta .
U la ong ba la ioh ia ki jingai jingmut na kiba bun ki samla pule ha kaba iadei bad ka jingiatyngkhuh jong ki tarik jong ki ar tylli ki eksamin bad la bishar bniah ia katei ka kam .
La pdiang ia kane ka shithi harum da uwei u nonghikai jong ka nongbah New York : .
Ka kompeni jong ka South America ka thmu ban shim ia ka bhah kaba 49 percent ha ka kompeni Jet Airways .
Khlad arngut ha ka jingjia aksiden ha surok bah Kota
Haba u Napoleon u la hiar thma ia ka ri Ijipt ha ka snem 1798 u la ialam 165 ngut ki riewstad bad u .
Ha kum kane ka jinglong , u Soitan u kloi ban pyrshang ban pynlong ia ngi ban leh ha kano kano ka rukom kaba pynduh ia ka jingngeit jong ngi .
Hato phi tip ba ka don ka thma ?
Uwei u briew u la iaid lait ia ka perimeter bad u la kiew . . .
La kurup ia ka bih bsein , 6 la bat .
Ha ka jinglong kaba iadei katto katne , u Mathaios u la kren shaphang arngut ki briew kiba matlah kiba la pynkoit da U Jisu , katba u Markos bad u Loukas ki la kdew tang ia uwei .
Ka jingpynkhreh ia ka elekshon kan sdang mynta u bnai .
Hato u pynkhih ia kiwei pat ban leh ia ki kam sniew ?
Ka Pakistan ka dei ka para marjan jong ngi , ngim lah ban pynkylla ia ka jaka .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ka DAE ban pyni ia ka dur khmat briew jong ka jinglah jong ka India ha ka science nuclear ha kylleng ka pyrthei .
Nga la wan sha Russia ha ka por ba ka ri sepngi ka la khang ban pynim biang ia ki shyieng jong ki met iap .
Te , to ngin ia thoh lang ia ka sentens ba nyngkong jong ka paragraph met jong ngi .
Ka karkhana ka la sdang ban pynmih ia ka kynhun ba nyngkong jong ki khlieh cylinder na ka bynta ka prokram shna enjin jong ka Fords ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga tip ba nga long hynrei phi long aiu ? .
Ki jingpeit bniah ki la ktah ia ka bynta kaba heh jong ka Park bad la wad bniah ia ki jaka ba kongsan jong ki jingthung jingtep .
Ki Board ki jingpynslem bym donkam ban ai jingbit ki pynlut ia ka bor bad ka por jong ngi , la ong uwei u trai jong ka karkhana shna shini uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka dor bad ki jingtip Ki don ar tylli ki jait jingbuh jingkynmaw jong ka Galaxy S10 , kaba ai 128GB bad 512GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone , ka dor jong ka ka long T.66 , 900 bad T.84 , 900 .
U Naik u la pynthikna ba shen un sa ioh ia ka jingtyrwa jong ki sorkar jylla ban shna ia ka jaka pule shna jingbam ha Mithra ha ka distrik Hoshiarpur ban bishar bniah bha ban pynthikna ia ka jingpynkhuid kloi ia ka.
Na ka liang jong ki pulit ki la register ia ka case bad ia kane ka kam ki dang iaid shakhmat , u la ong .
U Buttler u la jop ia ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka australia.
Hynrei kata kam dei ka jingeh kaba khraw tam .
" Ha u snem 2008 " " Ka The Times " " ka la buh ia u Hughes ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki " " " Ki 50 ngut ki nongthoh ba khraw tam jong ka ri Bilat naduh u snem 1945 " " .
U Ivanchuk u la shah kheiñ kum u nongïalehkai bym thikna , namar ka jingbym lah ban sngur jong u , bad kiwei pat ki nongïalehkai ki la shah kheiñ ba ki kham duna ka jinglah ban jop ïa kane ka jingïalehkai .
Shuh shuh , bun ki shah pynskhem ha ki jingkular jong ka Baibl shaphang ka pyrthei paradais kaba lait na ka jingsngewsih bad jingjynjar .
Ka Reliance Jio ka la siew T.195 klur na ka bynta ka AGR .
Te kaei ka bynta ba ka Punjab ka leh ha ka jingjaboh jong ka Delhi ?
Bad sa kawei pat kloi ne slem u Mowgli un sa iakynduh ia u Shere Khan .
Ki Engineer German ki la pynbeit ia kane ka engine ban pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 177 bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 380 Nm .
Naduh ka snem 1884 , ki Nongpule Baibl ki sngewthuh ia ka jinglong jong kiwei pat ki langbrot ?
Kaei Ka Jingpyllaitluid Jong Ngi Ka Jinglut Ïa U Jehobah
Kine ki briew ki dei hok ia ka jingburom bad jingkyrshan ba pura jong ngi , la ki dei na ki ba la pynsleh ne em . Balei ?
Kerala : Ka liengsuiñ jong ka Air India Express ka la jah rngai noh na ka lynti ïaid liengsuiñ . Ki nongleit nongwan ki la mynsaw
U Tshering u la poi hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ha ka jingleit shabar ri kaba nyngkong hadien ba u la shimti ia ka kam kum u PM jong ka jaitbynriew Himalaya ha u bnai ba la dep hadien ka jingjop jong ki seng jong u ha ka elekshon bah .
Ha kine ki sngi jong ngi , U Jehobah u la leh kumjuh .
U Shri Piyush Goyal u la ong ruh ba kane ka jingpyrshang lang ban wad ïa u dawai ïada ka la pynïasoh shisha ïa ngi baroh .
Katkum kane yn thung ia u Secretary General ka Lok Sabha kum u Returning Officer na ka bynta kane ka elekshon kaba mynta .
Ki politishian na ka NCP , Shiv Sena bad ka BJP ruh ki la iaid ryngkat bad ki nongiakhih .
Ia ka jingshakri jong U Jisu la thoh ha ki saw tylli ki Gospel , kiba don palat 100 tylli ki jingkdew shaphang ka Hima .
U Trump u dang ai jingkren ha ka jingialang ha Battle Creek ha Michigan katba ka iing dorbar ka dang jied ia ka jingshah weng kam jong u .
Lait na ka Hyderabad ka don ruh ki tnad ha Mumbai bad ha Delhi .
17 ngut ki la khlad ha ka jingiatyngkhuh ha madan ialehkai phutbol Angola
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongpyniaid jong ki kolej bapher bapher bad ki heh jong ki tnad .
Ki nongialam ka SAARC ki dei ban thaw ia ka lad ban iarap ia ka ioh ka kot jong kane ka thain ban weng ia ki jingeh ba la wanrah da u khniang jingpang coronavirus , la ong u President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa .
Hato un , un ym pyniakhlad ia u RJD ?
Ka komiti tohkit ka la sdang ia ka rukom treikam jong ka jingbishar paidbah ha ka por kumba 10 : 00 baje mynstep mynta ka sngi .
Ka dei ka bynta jong ka sorkar pdeng jong ka Council .
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ryngkat bad baroh 18 ngut ki dkhot ba dang shu shah jied thymmai jong ka seng jong u un hiar sha Ayodhya ha ka 16 tarik Iaiong ban ai jingduwai sha u Trai Ram .
lyngba ka jingkylla jong ki jingmut jingpyrkhat .
Kumjuh ruh ia ka kophi , ka sha bad ka jain la buh hangne ​​shuwa ban phah sha ki kad lieng bapher bapher jong ka Asia bad Europe .
Balei ki nongialam briew kim lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka pyrthei ?
Ka NABARD ka ai jingkyrshan pisa sha kiba bun ki seng treimon sngewbha na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek pynroi riewlum ha kaba ka jingri ngap ka dei kawei na ki kam ba kongsan ban im .
Na ka bynta ka bai lutksan ba laitluid , ki donkam ban pyrkhat mano ban ai ia ki .
Baroh la iathuh ba ki la mih na ka jingma .
U Zarif u la kyntu ia ki ri ka pyrthei ban shimkhia shwa ba kan slem palat .
Haba nga dang bat ki don palat 50 000 ngut ki briew sawdong bad ngam lah ban iohi ia ka bol namar ka jaka pyllait teng teng namar ki jingpeit kim da jrong bha .
Lada ia kane ka shini kaba pher hadien kata la pynrung ha ka sniehdoh , ka sniehdoh kaba mih kan long kaba jem palat , bad kan sa jia ka jingpynkylla dur ia ka sniehdoh .
Khnang ban pyniaid ia ka Diagram jong ka jingtuid jong ki jaboh , ki nongpyndonkam ki dei ban don ka jingsngewthuh kaba bha shaphang ka rukom pyniaid ia ki jaboh jabaiñ jong ka sor jong ka jingpule case .
Kane ka long ka ri kaba phin sam da ka jingthep vote sha ki jait Israel kum ka bynta jong ki , bad kine ki long ki bynta jong ki , ong U Trai U Blei .
" Kane ka rai jong ka US kan pyntlot ia ka jinglah jong ka WHO bad kan pynthut ia ka jingiatreilang jong ki ri pyrshah ia ka jingpang khlam ." " "
Ia kane ka phlim la pyllait kum ka jingbam Diwali sha ki nongpeitkai Tamil .
Pyllap noh ka Yogi Govt ia ka ram ba 36, ​​359 klur tyngka jong ki nongrep .
Ki skul , ki kolej kin nym plie biang tad haduh ba ka jinglong jingman kan long kaba thikna ha ka jylla : WB Myntri ka tnad pule puthi .
U Dhoni u la ju pynkyndit ia ki nongbud jong u .
AIAPGET admit card 2019 : Kumno ban download .
Da ki hajar ngut ki nongtrei ki la iehnoh ia ka jingpynmih ha kawei ka karkhana Sanyo .
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher jong ka Doda district ki la iashim bynta ha ki jingiakop ba la pynlong ha kane ka sngi .
Naduh ba la thaw ia ka sorkar jong ngi ha Delhi , naduh kata ka por haduh mynta ngi la pynleit jingmut tang ha kita kiei kiei kiba la shah iehnoh bein .
Hapoh ka jingialam jong u ym lah mo ban pynthymmai ia ka Commission ?
La pyndonkam da ki rukom bapher bapher ban pynurlong ia kane .
Ki don ki lama bad ki jingialang .
Hato ka jingtieng kan pynlong ia ka ban iehnoh ia ka jingngeit jong ka ?
Uwei u briew uba la iap u la wan im wat haba la bret ia ka met jong u ha ka jingtep bad ka la ktah ia ki shyieng jong u Elisha .
Ka sngi kaba nyngkong ka la sdang da kaba ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat .
Ka jingkhie jumai kaba khlain bor ka la pynkhih ia ka Papua New Guinea ha ka sngi Thohdieng , kaba dei ka jingkhynñiuh jumai kaba saw kaba la ktah ia kane ka ri dewlynnong jong ka South Pacific hapoh shi taiew .
" " " Ki briew ki pyndonkam ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka rukom kaba heh ."
" " " Ngi dei ban pyrshang ban rah ia ka yoga na ki sor sha ki shnong bad ki jaka riewlum . "
La iathuh ia nga ba phin sa wan , Inspektor .
Haba ngi la shah kem ha ka jingdheng kali , ngim lah ban iaid shadien ruh .
Hadien kata la sam ia u Prasad hapdeng ki nongmane .
Dang shen u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor u la ïoh jamin halor ka jingïap jong ka tnga jong u ka Sunanda Pushkar .
Ka Congress ka khmih lynti ban iakhun pyrshah ia ka BJP .
Hynrei la mynjur ia ka ha ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki kritik .
Baroh ar tylli ki phlim ki la leh bha ha ka box office bad ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik ruh kumjuh .
Ar tylli ki namding Pinaka la pynbthei ha ka rukom pynbthei ha ka rukom pynbthei kaba 60 sekhon hapdeng ar tylli ki jingpynbthei .
" " " Ngam tip shano ki kyndon ki don , shano la buh ia u lain " .
Ka jaitbynriew ka long kaba kynja kmie haba ka long kaba kynja kmie . Haba ka kynthei Israel ka leit shabar ri ban iasoh bad u tnga jong ka uba dei u Jentil , la khein ia ki khun jong ka kum ki Jentil .
Ha ka jinghiar na ka kali , kynsan kynsan , katba nga dang peit sha khmat av ki hynmen ki la don ha khmat .
Ka jingbthei bom ka la iap 4ngut ha ka ktem ba heh tam jong ka US ha Afghanistan
Ha kane ka sngi la pyni ia u Kamal Haasan , ka Aamani bad ka Priya Raman ha ki bynta ba hakhmat eh , ha kaba u Viswanath ruh u la leh ia ka bynta ba kongsan .
Ka Rani Mukerji bad u nongshna phlim u Aditya Chopra ki la ioh jingkyrkhu da u khun ba nyngkong jong ki , ka khun kynthei , ia kaba ki la ai kyrteng Adira , ka jingpyniasoh lang ia ki kyrteng ba nyngkong jong ki .
La kren ia ka da kumba san million ngut ki nongkren ha Rajsamand , Bhilwara , Udaipur , bad Chittorgarh distrik jong ka jylla Rajasthan jong ka ri India .
Ka paralok ba jan jong ka Sonam Kapoor ka Swara Bhasker ruh ka la iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe Halloween .
Ki nongtrei anganwari ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Yn pyni ia ki bynta jong ka kolshor , ki kam shna kti bad ki jingbam na ki thain bapher bapher jong ka ri India ha kane ka jingialang .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u aktor ba pawnam jong ka Dhallywood u Alamgir .
U Eugne u la leit sha ka Skul German ha Stockholm bad u la shim ia ki jinghikai piano .
Ha kane kajuh ka sngi u myntri kam poh iing u Dr Kodela Sivaprasad Rao u la iehnoh ia ka kam da kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura halor katei ka jingshah pyniap bad ki jingkulmar kiba la bud .
U Mahfuzul Haque u dei u hynmen rangbah jong u uba dei u riewstad ba pawnam jong ka niam Islam ha Bangladesh .
Ka Astrid Lindgren ka la khlad noh ha la iing ha pdeng ka nongbah Stockholm .
" " " Ka Pakistan kam lah ban ai jingiada ia ki rit paid niam kum ki Shia Muslim , ki Khristan , ki Ahmadi Muslim bad ki Hindu " " la bynrap shuh shuh u Paul . "
" " " Ka Bangladesh ka dei ban khot ia ki sorkar Middle East ban pynkylla ia ki ain bad ki polisi jong ki ban iada kham bha ia ki nongtrei iing briew " " la ong ka Begum . "
Ka jingsynshar jong ki ka la saphriang kylleng ka ri Sri Lanka .
Ha kaba sdang jong kata ka snem ngi la sngewkmen shibun eh ba 325 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
U ophisar jong ka elekshon ka District u Kamal Kishore Yadav u la ong ba kito ki ban dap 18 snem ka rta hapoh ka 13 tarik u Nailar 2013 ki dei ban pynrung kyrteng ialade kum ki nongthep vote .
U Raj Babbar u dei u MP jong ka seng Congress na Firozabad ha Uttar Pradesh .
U tehsildar u la ai ruh T.5 hajar tyngka sha katei ka longïing kaba la duh noh ïa kane ka jingjia .
Nyngkong eh , kynmaw ia ki kyntien jong u Paul ha ki Hebru 5 : 13 , 14 : Uwei pa uwei uba dih ia ka dud um tip ia ka ktien ka hok , namar u long u khunlung .
Ka Brazil ka don shibun ka lad ban jop ia ka World Cup .
Nga la pang bad nga donkam ban shongthait .
Ai jingmut ka ICC Cricket Committee ia ka DRS na ka bynta ka T20Is
U la pynbeit ruh ia ki kaiphod bad ki kot na ka bynta kiba bun ki seng trai ri bad bar ri .
Ka kompeni mynta ka don ia ka dor jong ka iew kaba T.11, 799 klur .
Thiruvananthapuram : U myntri pla tyngka u Thomas Isaac u la ong ha ka jingkren mang tyngka jong u ba yn shna ia ki jaka ialehkai hapoh iing ha man la ki district ha ka jylla .
Hynrei ka jingsakhi kaba sngap jar jong ka jingthaw kam pat biang . La kyntu ia ki briew kiba iaineh ban iadon bynta lang da ka sur kaba lah ban iohsngew .
Kawei ka bus kit jong ka jylla ruh ka la shah thang .
Kynmaw ba u Paul u ong : Ha kiei kiei baroh . . . to pyntip ia ki jingkyrpad jong phi ha U Blei .
Ym don kano kano ka jait sorkar briew kaba la thmu kaba la wanrah ia ka jingsuk bad jingroi jingpar kaba shisha na ka bynta baroh .
Wanrah ia ki nongpynbor shift sngi bad buh ia ki ha ka kam .
Katba u Sunil Joshi uba la kynnoh ba u dei u nongpynmih ia katei ka kam thombor u la shah pyniap ha u bnai December 2007 .
Kiba bun na kine ki dei na ka jylla Andhra Pradesh bad Tamilnadu .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jaka thep khajna Kherki Dhaula bad la kem ia utei u briew , la iathuh ki pulit wat la ka video kaba la kam ba ka la paw ha ki social media .
Ka Balang Osmond Memorial ba la tip mynshwa kum ka Balang Wesleyan Methodist ka don ha 56 , S . N . Banerjee Road , Taltala , Kolkata , West Bengal , India .
Kiwei pat ki MP jong ka Rajya Sabha , u C . M . U Ramesh bad ka Sujana Chowdhury , ki don ruh ha ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki myntri ha pdeng .
Kane ka Bill ka ai hok ban long nongshong shnong ia ki phetwir Hindu na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ki jingtip ba kyrpang jong ki riew pawnam kynthup ia ka Priyanka Chopra la shah hack .
To ngin peit kumno kata ka treikam .
Hadien kata la jied ia ka jaka jong kata ka telescope ban batai ia ka jaka jong u meridian ba kongsan jong ka Pyrthei .
Ia ki sla Lantana la pyndonkam na ka bynta ki dawai pyniap khniang bad na ka bynta ki dieng thang jingiwbih .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka show ?
Ka paw tang ha ka phlim ba la shna da ka snem 1979 .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ki la leit sha iing jong ka ban sumar ia ka .
Kaei ka jingpynjem mynsiem kaba nga la sngew ! Ki jingjia kiba kum kita ki la pynkhreh ia nga na ka bynta ki jingtynjuh kiba kham eh .
Shim shiteng spun ka umsohjew bad khleh lang bad ka shini bad shi drop u sohjew .
" " " Ngim kwah ban pynkylla ia ka hukum jong ngi " " la ong ka ïingbishar ba la pynïaid da u Nongbishar Ranjan Gogoi .
ba phi lah ban pynrung ia ka clipboard da kaba bat ia u Shift key bad nion ia u Insert key ?
1944 : Ka jingrwai jong ka ri America 647 .
Kumno u briew un im khlem ka jingmih ?
U Ram Kishan u don ka jingbit ban kit ia ki mar kiba khia ym palat ia ka 25 ton .
Ia ka kyrteng jong ka jaka eksamin la pyntip sha ki nongialehkai 3 sngi shwa ka tarik eksamin lyngba ka Email bad SMS khnang ban lait na kano kano ka jingiadei bad ki jaka eksamin bad kiwei kiwei .
ka long ba ki dkhot jong ki nongsngap barim kumba u Dan Gilmore u khot ia ki , .
" Haba pyrshah ia kane , u symbud myntri rangbah ka seng ki nonghikai skul bah Bihar u Shatrughan Prasad Singh u la ong " " Ki nonghikai ki la dep ban trei palat ."
Lym kumta ngin sa kynmaw ia ka khaii pateng shipai .
Ka Sis Abdul Hakkim , u K Pradeep Kumar bad u ASI Preman ki la kem ia une u nongshah kynnoh .
Phi kwah ban kham koit kham khiah ?
" " " Ha ka jingsngew jong nga , ka don ka jingiamynjur lang ha ka ri jong ngi ba ym dei ban pynjari kano kano ka jingsynshar nabar halor ki lad pathai khubor ."
U Faf du Plessis bad u coach u Ottis Gibson kham mynshwa ha kane ka taiew ki la pynpaw ia ka jingkwah jong u AB de Villiers ban ialehkai ha ka World Cup .
Kumta , ka jingkmen ka la don hangta .
Ka mat halor ka jingkhlad noh jong ka Pooja Chavan ka lah ban nang pynjur shuh shuh ïa ki jingeh jong u Myntri khlaw ka Maharashtra uba dei ruh u nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Rathod .
Ka Champagne ka dei ka wain kaba la shna na ki sohjew ba la thung ha ka thain Champagne jong ka Ri France bad la buh ha ki bilor hangta .
Hato ka niam ka don bynta ei ei ha ka jinglong khynnah jong phi ? Hooid .
Yn pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba biang hapdeng ka shnong Paramankeni bad ka surok ECR kaba ai jingmyntoi ia ki nongri dohkha .
Man la ka step nga shong hajan ka jingkhang jong nga bad nga ong ha lade , ‘ Ngam dei ban pyndem ia la ka khlieh ha une u bleithaw uba sniew uba la mane da ki ri sepngi ryngkat bad ka jingknia briew man ka sngi .
" " " Hooid ka don ka jingtieng hapdeng jong ngi ."
U Ambedkar u la ong ba u CAG u dei u ophisar ba kongsan tam hapoh ka riti synshar ka ri India .
Ka laptop kaba jem ka long kaba myntoi shibun .
Kane ka kynthup ïa ka Sardar Patel United Clean India Drive kaba pynleit jingmut ha ka jingkhuid jingsuba ha ki station rel bad ki rel naduh ka 11 tarik u Lber , 2015 .
U Papilio krishna , u Krishna peacock u dei u sim heh uba don ha ki khlaw ha China , shatei lam mih ngi jong ka ri India , Myanmar bad Vietnam .
Hadien ba u la sah lai taiew ha hospital nga la sumar ia u ha iing haduh san bnai haduh ba un da koit .
Hooid ka jingphylla jong ka mariang !
Hynrei baroh ki don ia ki card reshon ha la ki jaka trai .
Kan sa ak shen ha ka phlim kaba dang wan kaba la khot ia ka kum ka Kargil Girl .
Kumjuh ruh , ka don ka jingiapher hapdeng ka jingpynsngewthuh paidbah bad ka jingpdiang shisha ia ka ha ka rukom treikam jong ngi kaba man ka sngi .
U Shane Watson bad u Faf du Plessis ki la ialehkai bha .
Hapdeng ka jingpyrshah jong ki ri ka pyrthei, la pulom ka jingtest namding jong ka North Korea.
Pule ruh : Ka Telangana kan khang tala haduh ka 31 tarik u Risaw
Naduh kata ka por , bun ka um ka la tuid hapoh ka jingkieng Howrah .
Baroh kiba iap ha Indore ki long 342 ngut .
Kumjuh ruh , ban pynshlur ia ki Jylla ban pynrung ia ki seng treimon sngewbha ha kaba pyntreikam ia ki jingiarap kum ka EGS , ka jinghikai bapher , ka jinghikai ba la pyniasoh lang na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met , ki buit na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met ha sor , ka jingpynlong ia ka imlang sahlang bad kiwei kiwei .
Ia katei ka kynthei la phah ryngkat bad ka kmie jong ka hadien ba la pyni ha ka iingbishar .
Ba u don lai ngut ki nongshah rahbor kiba kham bha ban ia uno uno u nongap .
U C S Lewis ha ka kot jong ka Jingleit jingleit jong u Nongleit sngi u don ia ka mihngi kum ka lynti kaba kyntang , kaba ialam sha ka ri jong u Aslan .
U Blei uba shisha u la ai ha ki khun jong ka kynthei bneng jong u ia ka bor ban pynduh jait ia u Soitan .
Kumno u Adam uba khadduh un leh ban iarap ia kiba iap ?
Kum u nongthoh kot kum u kpa tymmen jong u , u Aditya u dei ruh u nongthoh ba la pynmih kot .
Hato ka jingai jingmut jong U Jehobah ka la iarap ia phi ban lait na ki jingeh ?
Ha Rome ki nongthoh bad ki riewstad kum u Cicero , u Seneca , u Pliny rangbah , u Marcus Aurelius , u Epictetus , u Cato bad u Columella ruh ki la pynpaw ia ki jingmut kiba kongsan halor kane ka nongrim .
Bad nga la iathuh ia u ba nga la leh party baroh shi miet .
Kaei kata bad ki jingshai red hangne ​​.
Jubab ha ka rukom kaba sniew Ka jingshemphang bad ka jingtbit jong nga kan shu iarap ia nga ban leh bha ia ka kam .
Ka jingmih jong ka Shree Renuka Sugars ka la hiar da 74 percent , ha kaba ka jinglut ha ka sut ka la kiew da 160 klur tyngka sha ka 186 klur tyngka .
Hynrei ki paidbah ki la pyrta ia u , bad u Prval u la mih noh da ka Jeep kaba rem dor , la ker sawdong da ki nongap pahara .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot jong ki .
Ia ka jingpeit bniah ia ki jinglong jong ki masi Sahiwal la pynlong da kaba pyndonkam ia ki 20 tylli ki jingpynbna ba la ai jingmut da ka FAO .
Hynrei ha ki ar bnai kiba hadien , ka India ka la shah pynkhihwin .
U Rahman u la thaw ia ki jingrwai jong kane ka album bad u Javed Akhtar u la ai ia ki kyntien jingrwai .
“ “Ka paw shai ba ngan buh ïa ka kyrteng jong nga ha ka jingdie lilam jong ka IPL 2021,” ong u Sreesanth ha ka CricTracker ha ka jingïakren live ha Instagram.
Ki jinglong albedo kiba heh ki bat ia kiba bun ki kyrteng kiba rim , hynrei bunsien la pynthymmai ia ki ban pyni ia ka jingtip kaba thymmai shaphang ka jinglong jong ki jinglong .
Ha New York , ha Chicago , ha Washington , u D . C . , ki la pyrshang ia kane , da kaba tyrwa 50 tyngka na ka bynta u A , 35 tyngka na ka bynta u B .
Ha ka liang ka um , ki jingiateh na ka bynta 42 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 565 . 75 klur la ai bad 9 tylli ki projek kiba shongdor T. . 3 . 68 klur la pyndep .
Hadien kata ka janmiet u la kylli ia nga Kumno phi kwah ban wan sha Bethel ?
Ha kajuh ka por ka US ka la kyntu ruh ïa ka India bad ka Pakistan ba kin ïai shong shngaiñ bad ong ba ka polisi jong ka halor ka Kashmir kam shym la kylla satia .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Mrunal Thakur kum u nongmihkhmat .
Ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaba la neh shiphew sngi ka la kut noh .
Kiba bun ki dor bai lutksan la rai katkum ka jingpynbiang ia ka insurance bad ki nongniah kali la kynthup lang .
Australia : Ka Adani Group ka la ioh ia ka jingmynjur ba khadduh na ka sorkar Queensland ban sdang ia ka projek tih dewiong
U la long ruh u nongpule kolej .
Pyndap ia ka umsoh , u sohjew bad u sohjew ba la khleh lang .
U aktor John Heard uba la pawnam bha ha ka kam kum u kpa ha ka phlim Home Alone u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka nongbah jong ka China ka Beijing ka la pynbna ïa ka jingïap ba nyngkong jong ka na ka jingpang coronavirus thymmai ha ka sngi Nyngkong , ong ka steshon telebishon jong ka sorkar CCTV .
Kaei kaba u la ong ym lah ban kyntait .
Ym pat lah ban tip kumno ka ding ka la bthei .
Balei ? Namar mynta ki lah ban pyndonkam ïa ka jinglah jong ki ban pule bad thoh ban pyndonburom ïa U Jehobah .
Hynrei ka Khatunia ka la leh katba lah ban pynneh ia ka mynsiem jong u .
Ka India ka dei ban iakynduh ia ka Pakistan da ki sakhi jong ka jingpyndonkam ia ka khyndew jong ka , lehse wat ia ka jingkyrshan jong ki tnad treikam jong ka , ha ki jingshah thombor ha ka ri India .
bad ngi sngap ia ka policy kaba khlem jingmut , .
Ia kane ka UAV la pyndonkam ruh ha ka por ba pynlong ia ka tamasa Karthigai Deepam ha Tiruvannamalai na ka bynta ban tehlakam ia ki paidbah .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynmynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
U Rohit Sharma u la shah pynjahthait na ka bynta ka jingïakhun T20I ban wan pyrshah ïa ka Sri Lanka .
U la pyndep ia ka jingpule jong u bad mynta u dang trei .
La pynlong ia ka jingialang ha Taj Coromandal , ha Chennai hynnin ka sngi ban pynbna ia kane .
Ka kyrteng Mohammed Azharuddeen ka pynsawa ia ki jingsawa kriket ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongkyrshan jong ka ri India mardor .
U la ong ba katkum ki kyndon , ia ka tulop jong ki dei ban ai da ka DA kaba 107 percent kaba pynlong ia ka tulop jong ki ban long T.38, 200 shibnai .
Yn pynshlur ia ki kynthei nongkyndong ba kim dei ban phong ia ki jain ghoonghat haba ki leit thep vote ha ka elekshon Panchayat kaba dang long ha Rajasthan mynta u bnai , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingpynbyrngia ia ka jingrwai : U nongrwai Punjabi u Satinder Sartaaj u la pyni ia ka jingrwai ha ka skulbah Panjab ha Chandigarh ha ka sngi Thohdieng .
Na ka bynta ka jaitbynriew kaba heh kum ka India ka Congress ka dang long ka tnat treikam kaba rit palat .
Ki politishian jong ngi ki dei ban shim jinghikai na une u briew .
Ki nongkynthoh jong u bad wat ki paralok jong u ruh ki sngew ba u lah ban leh ia ka kam kaba kham kongsan kum u nongshong shnong shimet ban ia kaba u lah ban leh kum u nongbishar .
Ka VVPAT ka mut ka jingpynshisha ia ki kot ki sla jong ki nongthep vote .
Ki don haduh 104 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la iashim bynta ha kane ka camp .
Katba u Rakesh Kainthla , Presiding Officer ka Fast Track Court ha Kullu , ha ka jingthung ia u kum u nongbishar ba kyrpang jong ka District bad Session u la shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Nongbishar ba kyrpang jong ka Mandi .
La iohi nyngkong ia ka Alia Bhatt bad u Sidharth Malhotra ha ka phlim Student of the Year jong u Karan Johar bad naduh katei ka por ki khubor hamsaia shaphang ka jingiadei jong ki ki la saphriang kylleng ki jaka .
Ha ka snem 1931 ka ri Bilat ka la iehnoh lut ia ka jingthew ksiar kaba mut ba ka dor jong ka pound kam iadei shuh bad ka jingkhein ksiar kaba la buh .
Hynrei ym shym la don ba kem namar la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka rukom peit bniah ia ka web na ka bynta ka komishon thmu jong ka jylla
Wat ka jaka pahara ruh ka la khang .
Kane ka long shisha ka jingeh .
Kawei pat ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka Australia .
Mynta ia kane ka mukotduma la tohkit da ki pulit jong ka Delhi .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar bapher bapher kynthup ha ka district general hospital .
Ha South Korea , ym don jingdonkam ia ka software lane ka CD key ban pyntreikam ia ka account .
Ha ka jaka ban shu ai ia ka jingpule , balei ym pyni ia ka jingpule ?
Ka Dargah Garib Shah ka dei ka jaka mane blei kaba pawnam ha Jammu kaba la pynkyntang sha u Garib Shah u riewkhuid Muslim .
U la maham ruh ban leh tyngeh ia kito kiba pyrshang ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
U aktor , u nongpyniaid bad u nongthoh drama , .
Halor ka bynta jong ki AAP ha ka sain pyrthei jong ka jylla , u la ong ba ka jingtreikam jong ki seng ha Delhi kan ym don jingktah ei ei ha Punjab .
" " " Kumba ka jingthep vote ka la kut , wat hapdeng ki katto katne ki jingbym iahap kum ka jingduh jong ki vote bad ka jingsdang kaba lait por , ki bor synshar ki la pynkut ba ka jingthep vote ka la iaid bha , khlem ka jingleh thok kaba la saphriang kaba la pyni ia ka elekshon ha u bnai Nohprah . " " "
Ka BITS Pilani ka ai ia ka jingpule master ha ka kam shna jingshna , ka kam shna dawai , ka koit ka khiah paidbah bad ka kam pyniaid kam .
Ki jingialehkai video bad ki phlim kiba donbor
Ki shipai Swiss kin ai ia kine ki baicycle ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Myntri Rangbah u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongmihkhmat jong ki seng karkhana bad ki seng khaii pateng
La lap ia ki sla ba la pra jong ka Geeta , ka Ramayana ba la saphriang ha Ludhiana .
Ka jingthep vote ha ki 435 tylli ki jaka ka la kut .
ka pynmih ia kawei na kine ki jingkren SQL harum da ka ktien kmie :
Ki nongiakhih ki dawa ban sospon ia u Atul Johri , u professor uba la shah kynnoh ba u leh beijot ia ki samla pule bad ban weng noh ia ka jingwan skul .
Ia ki met iap jong kiba la shah aksiden ha ka rel la buh ha ka jaka tep met iap .
Ka rel kit nongleit nongwan ka la wan . Da ki dieng kiba ker sawdong ia ka rel
Napdeng ki nongialam ba kham samla kiba don ha kane ka kynhun thymmai ki kynthup ia u Jyotiraditya Scindia , u Jitendra Singh , u Rajiv Satav , u RPN Singh , u Gaurav Gogoi bad u Jitin Prasada .
Ka jingpynbna ka pynpaw shuh shuh ba kane ka phone kan wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 5MP bad ka nongshon dur kaba 8MP ha khmat .
Lada u jop ia kane kawei ngam lah ban iohi shano un sangeh ha kiwei pat ki mat baroh . '
Hynrei ka Imp ka long shiteng na ka jingheh jong nga .
Ha katei ka jingleit jngoh ia ki samla pule la synran lang ruh da u Prof Jitin Sharma , u Prof Sukhjinder Kaur bad u Prof Sheetal .
Katba ka Bollywood ka dang sngewkhia , la iohi khatduh ia ka Priyanka Chopra ha ka phlim Prakash Jhas Jai Gangaajal .
La shim ba ka long kaba pynkiew ia ka akor ban shna ia ki tank , ki surok , ki tyllong um ne ki temple ha ki shnong ki thaw .
La tih ia ka surok ban pynbha ia ki katto katne ki pipe um jakhlia .
Ka jingduwai bad ka mynsiem U Jehobah kan iarap ruh ia ngi ban kren ia kiei kiei kiba dei ha ka rukom kaba dei .
Ka pynkynmaw ia ngi ba ki jingeh jong ngi kin ym neh junom .
Ki kolej Gian Sagar kin pynphai biang ia ki kot ki sla tynrai bad ka rekod jong ka jingwan skul jong ki samla pule ban shah pynkynriah .
Ki doktor ki la pynthikna ba ka jingpang jong u khynnah ka dang long kaba eh bad u khynnah um shym la pdiang ia ki dawai .
Ka dei ka jaka sah jong ki katto katne ki nongtrei stock ba tbit bad ki trai masi .
Ka NHRC ka la shim khia ia kane ka kam bad ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar UP bad ki pulit UP da kaba kyrpad ia ka ban jubab hapoh saw taiew .
Ym lah ban ioh ia ka thup jong ki blog
Kumta nga la ioh ia u rhino bad u bsein ban pyndap ia ki jingeh jong ngi .
Kane ka pynlong ia ka ban kham eh ia ki nongialehkai bat .
La iohsngew ia ka jingkhih kaba jur ha Srinagar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka them Kashmir .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynthikna shibun ia ki paidbah ha ka por ba u ialap elekshon .
Ka Total Dhamaal ka don ki nongak kiba kynthup ia u Ajay Devgn, u Esha Gupta, u Anil Kapoor, u Madhuri Dixit, u Riteish Deshmukh, u Arshad Warsi bad u Javed Jaffrey.
Ki pulit ki la iathuh ruh ba u kpa bad u kpa jong katei ka kynthei ki dei ki nongleh kam sniew bad u kpa u la don 28 tylli ki case pyniap briew , lute bad kiwei kiwei .
Nga bad ka para jong nga la pynsan pynrangbah da ka kmie jong ngi . Watla ka kmie ka dei ka Katholik hynrei ngi leit jingiaseng tang ha ki sngi shuti niam .
U Sidhu u la shong ha syndah jong u President ka Pok Masood Khan ha katei ka jingialang .
Ka lynti ka long kaba eh ban kiew .
Nga ju sngewtynnad ban peit ia ka jingialehkai boxing ha ka telebishon .
" Ka la shah jied shisien na ka bynta ka nam " " nongak babha tam " " ha ka Lux Style Awards na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Najia . "
Ka Season One ka la sdang ia ka juk ban rakhe ia ki kynthei na ka bynta mano ba ki long , ym na ka bynta mano ba ka imlang sahlang ka pyrkhat ba ki dei ban long !
Ki dur bad ki video jong ka , ha kaba la iohi ia ka ba ka shad ha ki jingrwai Bollywood , ki la saphriang bha ha internet .
Nalor kata , ka pisa ka long ka blei ia kiba bun .
Ka Bengaluru ka long ka nongbah kaba nyngkong eh ha India ban ioh ia la ka jong ka logo
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki katto katne ki kynthei kiba la jop ha ki kam bapher bapher bad ha ka jingthaw jingthaw .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh bad ki ram jong ki ki nang kiew . . . Ka jingbym don kam ka la nang kiew bunsien .
Katba ki jaka shong jaka sah ki la sdang ban mih ha ka Noida kaba heh , ka dang don ha ka kyrdan kaba dang kiew bad ka donkam ia ka jingpyniasoh kaba kham heh bad ka Noida bad ka Delhi .
Kumno ban long u nongstad jingmut jingpyrkhat ?
U la ngeit ba ka seng kan duh noh ia ka jingshaniah lymda ka shimkhia pyrshah ia u Modi .
U dei ban beh noh ia lade ha ka rukom kaba donburom kaba jop ia ka jingburom .
10 Ka jingpyniadei ia ki mat ba thymmai jong ka Jingthoh bad kiba phi la tip lypa ka long kaba myntoi bad kaba ai jingmyntoi .
Ki la long kiba sngewtynnad ia ka niam Hindu .
U nongñiah kali ruh u don napdeng kiba ïap .
U Joginder u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Kiba bun ki ram la ai khlem jingpynskhem .
Kaei kata kaba phi pyrkhat ?
Ka Bhartiya Vidya Mandir ha Kitchlu Nagar ka la wan ba nyngkong , ka Delhi Public School ka wan ba ar bad ka skul nongpdiang ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka quiz .
Ki don 943 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun thep vote na ka bynta ka bynta kaba saw .
Ngi don ia ki tiar jong phi baroh .
Pynitynnad da u sohjew ba la ot bad u sohjew .
Philip Kucharski : Na ka liang jong ka ICC , katba ka khaii pateng ka dang iaid bad ym don ki jingkhanglad kiba rung ha ka lynti , te ngin kyrshan ia kata .
U la ong : Haduh katno phin leh kum uba la buaid ?
Shuh shuh , ki Sorkar Jylla bad UT ki lah ban pyrkhat ban tyrwa ia kiwei pat ki lad ki lynti katkum ka jingpeit bniah jong ki ha ka jaka .
U Jehobah hi u ai ia ka jingstad , u Solomon u pynthikna ia ngi , na ka shyntur jong u ki mih ka jingtip bad ka jingshemphang . Ki Proberb 2 : 6 .
U slap u pyndap ia ki jaka lum um jong ki jaka lum um jong ka Chennais kum ka pung Poondi , ka pung Cholavaram , ka pung Redhills bad ka pung Chembarapakkam kiba ai um dih ia ka nongbah .
U kyrpad ia ki bor ba dei peit ban shimkhia .
Ka sorkar ne ka tnad pathai khubor kam lah ban bthah ia kaei kaba ki lad pathai khubor kin pynmih ne em .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang jong u .
To , Khublei hangta Mrs Bedi !
Katto katne Ki Briew Kiba Drok Na Ka Bynta .
Pyrshah ki kmie ki kpa ia ka jingkiew dor
Hapoh ki kam kudimaramathu , na ka bynta ban pynioh biang ia ki marpoh khyndew la ai jingbit kumba 500 klur tyngka na ka bynta 1829 tylli ki kam .
Hynrei u coach ka Australia u Justin Langer u la mih ban iada ia ki nongialehkai jong u .
Ki jingtip ha ka kyrdan jong ka Kakinada , ki distrik , ki jylla bad ki ri la pyni ha ka ICCC .
Hynrei watla katta ruh uwei pa uwei u hap ban ialeh ia la ka jong ka thma .
Ki rel ki la iaid slem bha namar ka jingjur jong u slap .
Ka lah ban ioh ha ki Android bad iOS .
" Kumba la batai da u George Coyne , u nongpyniaid jong ka jaka peit bniah , " " ka pyrthei ka long kaba heh palat ia ngi ban long marwei." " " "
28 ngut ki riew paidbah kiba la shah pynkynriah da ki liengsuin shipai ki dang shah sumar mynta ha ki Hospital shipai .
U Meng Hongwei uba dei u heh barim jong ka Interpol bad uba dei ruh u myntri ba dei peit ia ka tnad pahara paidbah jong ka China u la jah rngai ha ka jingleit sha China ha u bnai ba la dep .
Ka jingpynduna ia ka jingduhnong ha ka liang ka jingstad bad ka khaii pateng .
Kumta , 2 c , c nga la thoh kum tang 30 , kaba ha ka jingshisha ka shimkhia ia kata ka jingkhlain kaba long 10 sha ka bor 9 ba la phiah da 3 sha ki 3 tylli ki jingkhlain .
Pyni shwa ia kiei kiei kiba khlem da check
Ngi lah ban long kiba laitluid , hynrei ngi dang dei ban long kiba laitluid .
Ha ka snem 1926 u la sngewsih namar ka jingbymlah jong u ha ka elekshon nongmihkhmat .
Ha ka jingshisha , ka ain jong ka ri Japan ka khang pyrshah ia ka jinglehkai ha ka nongrim , hynrei ka jinglehkai paidbah ka don kum ka ioh ka kot kaba shadien , ong u nongwad bniah u Hiroshi Takeuchi .
" U Reddy u la ong " " Ha ka taiew ba la dep ngi la sakhi ia ki jingkulmar ha Delhi ."
Ka dei ka jaka wad bniah ba pawnam tam jong ka India ha ka liang ka jingsumar mrad bad ki tnat ba iadei bad kane .
Kawei pa kawei ka klas kan don la ka jong ka WhatsApp Group , bad kan don 40 ngut ki khynnah ha kawei ka kynhun .
Ka jingialang kan long mynta ka taiew .
Wat la la pyndonkam bha ia ka ha ri America , Canada bad ha kiba bun ki ri Europe hynrei ha kaba sdang la shah ia ka jingpyndonkam ia ka ha ri India na ka bynta ki khyndiat tylli ki jaka .
Phi lah ban iohi ia u bsein ba la pynkylla dur ha kane ka dur kaba la pawnam bha ?
Ka jingpynbeit ryntih bad jingpynroi ia ka rukom bishar bniah
Ha kane ka camp la sam ruh ia ki brush kti bad ki jingbam thiang sha ki khynnah .
Kumta ka rukom leh jong phi na ka bynta jong ki ka donkam ban kylla .
La pynthymmai biang ia ka Broadband ban ioh ia ki jingshakri kiba donkam ban treikam bha bad ban sdang biang ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingkylli ka long kane : kaei ka jinglong briew jong ngi , kaei ka jinglong jong ki bor kiba u palat ia ngi bad pynkhih ia ngi ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI halor ka jingkyrpad ba la mudui da u nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Ki dawai pyniap khniang ki dang synreit ha ka shnong Vadakkipalayam kaba don ha Pollachi North Block ha Coimbatore District .
Ka jinglong kaba iadei bad ka shyntur .
Ka la long ka buit jong ki dur jong u Feynman .
Hynrei ka la kylla long ka jingbym don bol .
Hadien ba u la wan phai sha la iing sha la shnong , u shem ia lade lai spah snem ha ka lawei , ha kaba la klet noh ia u slem , ka iing jong u ka la jot rathai , bad ka iing ka sem jong u ka la iap slem .
La ju batai ia u Frazer kum u bym ngeit Blei ha ka jingshai jong ka jingkynthoh jong u ia ka niam Khristan bad khamtam ia ka niam Roman Katholik ha ka kot jong u The Golden Bough .
La khmih lynti ba u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad ki heh shipai ba ha khlieh duh jong ka ri kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Ia ki skhim mynta la pynleit jingmut sha ka jingpynbiang bording ia ki iing shimet shimet haduh u bnai Risaw 2019 , hapoh ka skhim SAUBHAGYA .
Ia kane ka phlim la dep pyndep dang shen bad ka Five on Fifty Films ka dang ia kren ban pynmih ia kane ka phlim .
" " " Ka paw shai ba kan dang don shuh shuh ban ong ha ki sngi ban wan ."
Ia ki klas la pynlong tang ha ka sngi U Trai .
Ia kane ka nongshah kynnoh la pyni da ki pulit ha khmat ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi kaba la phah ia ka sha phatok .
Ka nongïada mariang ka Sonam Wangchuk ha u bnai ba la dep ka la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynneh pynsah ïa ka kolshor bad ka jinglong kyrpang jong ka Ladakh .
La pynlong ia ka Langar ha katei ka sngi .
U Karat Faisal u kyrtong ka LDF na Koduvally .
Ngi long kiba kloi ban iatreilang bad u .
Kaei ha ka jingshisha ka jingkhawai shongkurim ?
Pynbna ka HC ia ka jingpynrung kyrteng jong u Kader Siddiques kaba long kaba biang
Ki pulit ki la kem ia u Chakrapani bad ki la buh ia u ha lyndet jong ki kynroh .
U nongialam u dei baroh ha kata ka sla .
U nongpyniaid ka skulbah u P.D Patil u la ai khublei ia u Vardhan bad kumjuh ia u Rao .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban wanrah shibun ki jingpang ha ka koit ka khiah .
Nion shuh shuh ban tip kham bniah shaphang ka histori jong ka AMG :
Katto katne ki Hazara na Pakistan ruh ki la tbit bha ha ki jingialehkai bad ki la ioh shibun ki khusnam khamtam ha ka jingialehkai boxing , ka phutbol bad ha ka jingialehkai ha madan .
U Oray u leit sha Cologne , ha kaba u pyrshang ban tei pat ia la ka jingim ha ka imlang sahlang Muslim kaba thymmai . Hynrei u shah pynpra beit hapdeng ka jingngeit jong u , ka jingshisha ba man la ka sngi bad ka jinglong .
Kane ka bynta mynta ka don kumba 42 tylli ki klas .
Ha ka 23 tarik u Risaw 2004 , ka iingbishar ha Szczecin ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom da hynriew bnai namar ki jingeh ha ka jingkha khun jong ka tnga jong u Marek .
Kumba 1,000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingiakhih ha Paris .
Nion ha ka link harum ban pule bniah :
Ki dkhot jong ka iing dorbar kim shym la pyrshah .
Katto katne ngut ki myntri rangbah kynthup ia u Dr . Ha kane ka jingialang ki don lang u Harshvardhan , u Ashwini Kumar Choubey , u S Jaishankar , u Hardeep Singh Puri bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ïa kane ka longkmie la rah sha ka ESI Hospital ha Parwanoo bad nangne ​​la phah ïa ka sha ka PGI ha Chandigarh ban ïoh ïa ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka hok jong ka . U dei u nongkyrshan ba shisha , em ?
Delhi : U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai burom ia ka ha ka jaka kynmaw ia ka thma bah jong ka ri .
Ki jingsngew ba nyngkong jong ka phone Asus ROG : Ka jingpynkylla dur biang ia ka phone ba smat ban ialehkai
Ka shim por slem ban shim por .
Ngi nang pynbha ia kane man la ka sngi .
Ki jingbthei bom ha Sri Lanka : Ki pulit jong ka Sri Lanka ki la pynmih ia ka jingmaham ha baroh kawei ka ri halor ki jingshah thombor ha ki iingmane ba pawnam 10 sngi shwa ki jingbthei bom ha ka sngi U Blei , la iathuh ka tnad pathai khubor AFP .
Ki don katto katne ki jingthoh shaphang ka jingthaw ia ka kyrteng .
U nongujor bad u nongshah kynnoh ki ia tip iwei ia iwei pat .
Ka la mynsaw jur bad la wanrah ia ka sha Indira Gandhi Medical College Hospital hangne ​​.
Ka rai jong ki iingbishar ba heh hynnin ka sngi kaba pynbna ba ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba 16 ka long kaba be-ain ka long kaba phylla .
Bad ka long thikna ba kam dei ka rukom !
Ka don ha ka khlieh .
Ki myntri bad ki heh ki dei ban hiar shuki lada kim pyndep ia ka kam na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah da ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti lut , u la ong .
U la ong ba ka jingthmu ban sangeh treikam kan dang bteng haduh ba ka sorkar kan pyndep ia ki jingdonkam jong ki .
To ngin ia peit ia kawei ka nuksa hangne ​​.
La pynmih ruh saw tylli ki kot kiba don ki jingthoh jong u .
" " " Mynta , ngin sa don ka jingialang jong ka seng thaw ain ka BJP bad ngin sa shim ia ka rai kaba biang hangta . "
Ha kaba ïadei bad kane ka bynta jong ka jingïashim bynta lang jong ki paidbah , ka jingdon jong ki katto katne ki jingïalang paidbah ka la pynlong ïa ka jinglong ba kyrpang jong ka synshar paidbah jong ka Vedic kaba mynshuwa .
Ka BJP ka kyrmen ban pynkylla ia ki kum ki vote .
Na ka bynta ki nongñiah trok kiba dang thymmai , ki nongpynlong trok ki ai ka lad ban sdang ïa ka kam jong ki da kaba pyndonkam ïa ki rukom treikam kiba bha tam .
Sngewsih ba ka imlang sahlang jong ngi ruh ka tlot bha .
Ki bor ki pynbor ia uno uno uba la shah teh hapoh jong ka ban kohnguh ia ki hukum jong uno uno uba bat ia kawei pat ka tduh .
Ka Bengal kan long ka Jylla Laitluid .
Ia ki jingai jingmut jong baroh ki komiti ai jingmut shaphang ka ktien la bishar bniah da ka board katkum ka jingpynkylla ba pura ne shi bynta jong ki jingthoh ba la jied jong ki nongthoh ba la tyrwa sha ka ktien Hindi ne Phareng .
Lait na ka Gandhinagar , ki jaka pule jong ka ri India kin wan ruh ha Kanpur bad Mumbai .
La mih paidbah u heh ka TDP halor ka jingeh ha Telangana
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha ki lai tylli ki jingialang elekshon ha Una , Palampur bad Kullu bad u la ther ia ka Congress halor ka mat bamsap .
Ki jingaiwai ia ki jaka , ki karkhana bad ki tiar haba ka Korporation ka don ia baroh ki jingma bad ki jingmyntoi jong ka jinglong trai la khein kum ki jingaiwai pisa .
Kaei kaba ngi leh hangne ​​ka long ban pynkhih ia kane ka mat sha ka tnad bishar .
U kynrad riewkhuid u Veerabrahmendra Swami u la sah hangne ​​katto katne por bad u la thoh ia ka Kalagnanam .
Ki long ki nongthain jain kiba tbit bha khamtam haba ki her lyngba ki khlaw .
Hynrei la pynshisha ba ki long kiba bakla .
Ka India ka la rung ha ki jingiateh Air Bubble bad ki 10 tylli ki ri kata . U USA , Canada , France , Germany , UK , Maldives , UAE , Qatar , Afghanistan bad Bahrain , haduh ka 13 . 09 . 2020
Kumba kam long kaba pher ha kata ka por , ka lad jong u ka long ban shongkurim noh kloi katba lah ia kane ka khun kynthei kaba don jingeh .
Ia ki jingkhang la buh da ki shipai ha ka shi miet .
U samla Hesekaiah u la bud ia ka jinglong babha wat la u la shah ker sawdong ha ki nongmane ia u Molekh .
" " " Ym don icon na ka bynta ka browser . " " "
Ka India ka lah bha ban pyndep ia ka kam hit ha Pakistan .
Naduh ba la thaw ia ka , ka Sngi ka la pyndep ym duna ia ka 20 tylli kum kine ki jingkylla .
Hapoh ka rukom treikam ka Kompani Pynmih bor ding ka lah ban seng ne thied ia ka bor pynmih bor ding kaba lah ban pynthymmai ha kano kano ka jaka ha ka ri bad pyndonkam ia kum kine ki bor ding ba lah ban pynthymmai na ka bynta ban pynbiang ia ka bor ding pyrshah ia ki jingkular kiba la don lypa .
Ki pulit ki kam ba ki jingkren pynkhihwin kiba la kren ha katei ka jingïalang ki la pynmih ïa ka jingïakynad ha Bhima Koregaon ha ka sngi kaba bud .
Kham bunsien , ka wave kaba ar ka kham jur ban ia kaba nyngkong .
Ha ka jingthep vote palat 90 percent ki la kyrshan ia ka jinglaitluid na ka Spain .
Ki don kiwei pat ki jingeh ha ka met ruh .
Ka sorkar ka la dei ban shim ia ki lad ki lynti shwa ban shim ia kane ka rai .
Ngam jyllop ka samla pule Engineering ha Kuakhai.
Ka jingialehkai ba sdang jong kane ka series ka dang iaid mynta ha madan ialehkai Holkar ha Indore .
Hadien ba ka Marie Curie ka la long ka briew kaba nyngkong ban ioh ar tylli ki khusnam Nobel na ka bynta ka Chemistry bad ka Physics , haduh 45 ngut kiwei pat ki kynthei ki la ioh ia katei ka khusnam kaba la ai burom bha , la ong u Mohapatra .
U Rahul Gandhi u la kren byrngem ia ka BJP namar ba ka la dawa panmap na ka bynta ka jingkren jong u ‘shah leh beijot ha India’ .
Wat la ka MQM ka dei kaba la pynrung kyrteng ha ka tnad elekshon jong ka Pakistan ha ka kyrteng jong u Farooq Sattar hynrei ki nongtrei ka seng jong ka ki kular ia ka jingsmai ban iaineh ha u Hussain .
Bun na ki jait jingthaw kiba don ha ka jingma mynta ki im ha ki ïew ruh .
La ailad ia u ban sngap kumjuh .
Hynrei kiwei ki nongai ram kum ka Yes Bank , ka Punjab National Bank , ka IDBI , ka Bank of India , ka Indian Overseas Bank bad ka Axis Bank kim pat lah ban pyllait ia ka bhah jong ki .
Ym shym la sdang biang ia ki rel ha Punjab : Ka lynti rel
" " " Ki doktor ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia ki briew ."
Nga la sngap jem ia ki bad nga la ioh ia ka kot khubor .
U la bthah ruh ba kin pynkhlain ia ki pulit pyniaid kali .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka . . .
Ka BJP kan pyrshang ban wan ha ka bor ha Odisha ha u snem 2019 ong u Venkaiah Naidu .
U heh ka SBSP uba long ruh u myntri rangbah ka kynhun myntri u Om Prakash Rajbhar u la ju kren tyngeh pyrshah ia ka BJP bad dang shen u la byrngem ban mih noh na ka seng NDA .
Beirut : Ki kynhun lehnoh pyrshah jong ka Syria ki ong ba ki jingshah thombor ha ki liengsuiñ ki la pyniap ym duna ïa ka 17 ngut ki briew tang shaphang shathie jong ka nongbah Raqqa kaba don shatei lam mihngi , ka nongbah ba shisha jong ka kynhun ISIS .
Bad lada phi sngew lyngngoh balei ba ki vegan ki sngewsih teng teng , kumba nga long mynta , .
Tang u CM uba tip lada ka jingtohkit kan ialam sha u , la ong u Muraleedharan .
Ki don kano kano ka jinglong ne ka dur .
Ki lai ngut kiwei pat ki long ka Maharashtra , Haryana bad Jharkhand .
Ka kynhun ba kyrpang jong ka CBRN jong ka NDRF na Pune bad ka kynhun riew shemphang jong ka NEERI na Nagpur , ki la leit sha Vishakhapatnam .
Bun ki jaitbynriew jong ka pyrthei ki la wan rung shapoh Bengal , bun ruh ki la leit noh , hynrei ki la iehnoh ia ki dak jong ka jingsah jong ki hangne ​​.
Ngi donkam ban pyniakhlad ia kita ki ar tylli kiei kiei .
La iohi khatduh ia u ha ka reality show jong ka Colors TV kaba la tip kyrteng kum ka Comedy Nights ryngkat bad u Kapil kum ka Dulari .
Ka jingbishar jong ki nongpynkylla ktien ka don bynta ha kaba rai kino ki dkhot ba la shon kum ka poitri .
KUMBA phi tip bha , ka kham suk ban pynlip ia ka ding kaba rit ban ia kaba pynlip ia ka dujok kaba la bthei .
Nga la pyndep ia ka jingialehkai .
U Divyesh Shah CEO jong ka Indiabulls Securities u ong ba kane ka brokerage ka dang wad ban pyndap sa 75 tylli ki tnad hapoh u bnai December jong u snem ban wan .
Ka shnong Old Chanderi ka pawnam kum ka pdeng kaba kongsan jong ka kolshor Jain bad khamtam eh ia ka jaitbynriew Parwar Jain .
U khun jong nga u ju ialam ia ngi sha Dubai bad pyni ia ngi ia ka surok Sheikh Zayed kaba la ker da ki jingtei kiba itynnad .
Ha ka histori , ka jingpang khlam ka la jyllei ha kylleng ka pyrthei , namar ba ka long kaba saphriang bha .
Hynrei ai ia u khynnah triangle , .
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba 4000 mAh ha ka lieng .
Hadien ka jinghiar jong ka Soviet Union , ki kompeni heh ki la nangroi katba nang bun ki ri kiba pynleit jingmut ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
U myntri rangbah duh jong ka Mongolia u ai sngewbha ia u kulai sha u PM Modi . ai kyrteng ia ka Kanthaka
Iehnoh kam u PM ka Iceland halor ka jingkynrum kynram Panama Papers
" " " Nga la long u briew uba rieh naduh dang rit ."
Ki madan jong ka Australia bad ka South Africa ki long kiba eh bha bad kiba jylliew bha , kaba iarap kham bun ia ki nongtied bol kiba stet .
Ha ka por mynstep ki nongrep ki la sdang ban ïalum lang ha ki jaka ba la buh kyrpang jong ki ban ïakhih na ka bynta ka chakka jam ha baroh ar tylli ki jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongtuh ki la rung lyngba ka ventilator kaba don ha tnum jong ka bank , ki la ot ia ka safe bad ki la phet krad ryngkat bad ka pisa .
Ka Centre ka la long ka nongïarap ban ai jingmut bad jingkyrshan na ka bynta ka jingwad bniah bad kiwei kiwei ki kam na ka bynta ka Prokram ka koit ka khiah jong ka shyntur jong ka ri . Ha kane ka jingïalang la don lang ruh ka Smt .
Ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ha ka tweet jong ki ka la ong , Ki jingïakren ha Osaka ki dang ïai bteng .
Ngam tharai ba nga lah ban pyniaid ia ka .
Ki khubor ba ka Sonia Gandhi ka la iehnoh ia ka kam president ba shipor jong ka seng Congress ka long kaba lamler ong u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala .
Kan pynskhem shuh shuh ia ka jinglong jong phi ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ha Delhi , ha ka khyrdop jong ka ïing sah jong u nongïalam bad MP ka AIMIM u Asaduddin Owaisis la buh ïa ka poster .
Hynrei kine ki arngut kim shym la pynpaw katno ka pisa ki ai sngewbha .
Kam pat ju iohsngew mynno mynno ruh ba uno uno u briew u kren da ka bor bad jingsngewskhem kaba kum kata shaphang ka ri .
Haduh kata ka por , bun ki tiar jong ki mar la shim ba ki long ki kosher , khlem da leit jngoh ia ka kompeni jong uwei pa uwei .
U symbud myntri ka BJP u Arvind Menon u la pynrem jur ia katei ka jingshah kem jong ki bor pahara .
U myntri Vellampalli u la ong ba ka sorkar ka don shibun ki jingartatien ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jaka jong ka Sadavarthi bad ba yn thung ia u heh ophisar ban tohkit ia kane ka kam .
Kham mynshwa ka Yash Raj Films ka la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ki phra tylli ki phlim ban sa mih bad mynta ki nongshna ia ka phlim Shershaah ki la pynpaw ia ka tarik .
La bthah ia ki nongkynthoh ban ai katto katne kiwei pat ki jingai jingmut , lada don , kiba iadei bad ka jingbym pynpaw kyrteng ia ki sakhi halor ki mat , ki bym pat shym la kdew ha ka kot jingkylli .
Shinzo Abe Sngewbha ai ka kti kaba khraw na ka bynta une u paralok ba khraw bad u nongialam ba khraw .
U lok jong ka nongïap u la don lypa ha ka jingshah set phatok jong ka aiñ .
" " " Wat ma nga ruh ngam don jingmut shaphang kata ."
Ka dei ka jinglong kaba ai ia ngi ia ka jingsngew kaba bha .
Nga pynkynmaw ia kaei kaei mynta ba la kdew ia ka um .
U la ioh ia ka burom na u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Kumta u la ialeh ban pynkylla ia ki ain Hindu kiba iadei bad . ka jingshongkurim , ka jingïaphetrieh , ka jingshim khun bad ka jinghiar pateng .
Duwai shaphang u nongpule bad ki jingdonkam jong u .
Lada la pyndait ia ka jingthew jingkhluit ha u tnat ba la ot , lah ban thew ia ka jingkhluit jong u tynrai .
1946 La pynlong ia ka elekshon bah kaba nyngkong eh ha Vietnam .
12 Kane ka iarap ia ngi ban sngewthuh ba ki kam bymkhuid kim dei tang kiba mih hi ne khlem nongrim lypa .
Pithoragarh : Ha Uttarakhands Byas them kumba 400 tylli ki longiing ki shaniah ha ka China na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan kum ka umsoh , ka umphniang shet , u khaw bad u khaw .
Ka jinglong jong ki kmie jong nga ruh ka la pynsngewtynnad shibun ia nga . Wat la nga la iehnoh ia U Blei hynrei kam shym la leh satia .
La register mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain Pocso pyrshah ia utei u briew , la iathuh ki pulit .
Ka jingleit jingwan jong ki bus jong ka KSRTC ka la sangeh lut .
U Jisu u la pyndonkam ia ka por jong u Jonah ha ka dohkha bah kum ka dur jingiathuhlypa jong ka por jong u hi ha ka jingtep , ne ka Sheol .
Kumta dei ban pyrshang katba lah ban pynim ia ki jingshongkha .
Ka Avila ka peit ia ka jain Jisu jong u samla .
U la long uwei na ki nongthoh drama ba khraw tam jong ka ri India .
Ka korporashon ka don kumba 3 500 ngut ki nongtrei ba man ka por .
Ka la shakri ruh kum ka dkhot jong ka tnad treikam jong ki kynthei . Ha u snem 2017 ka la long kawei na ki nongpynïaid jong ka Pranava ha Hyderabad .
Ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ka long kaba phylla .
Ka la long ha ka jingshisha kaba la ot .
Ka WhatsApp ka dei ka app kaba pawnam bha ha kylleng ka ri India bad ha kylleng ka pyrthei , ka don da ki klur ngut ki nongpyndonkam .
Haba u Abraham u la ong ia u Asar u kpa jong u Hato phi shim ia ki bleithaw kum ki blei ? Hooid nga iohi ia phi bad ia ki briew jong phi ha ka jingbakla kaba paw .
Namar ka testament ka treikam hadien ba ki briew ki la iap : lym kumta kam don bor satia katba u nongthoh testament u dang im .
Ha kiwei pat ki ri , ka jingïoh ïa ki mar ki mata ka long kaba ju jia .
U Dr D.S.Bhullar uba dei u nongpyniaid ia ka prokram jong ka NSS .
Nalor kata , ka kompeni ka don ruh ïa ka jaka kaba lah ban pynroi ha kylleng ka Bangalore , Chennai bad Mysore kaba heh 970 akar , ïa kaba yn pynroi ha ki snem ban wan .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba ki nongshong shnong kiba hapdeng 18 haduh 50 snem ki la shah thung kum ki Pratirodhi Bondhu .
Ka jingtrei khynnah ka dei ka jingtim , u la ong .
Nga khang ia ki khmat bad ka shyntur .
Hynrei kim shym la lah ban iakynduh ia u SP .
Hynrei , ki lad ki lynti ki don ha kajuh ka dong jong ka dor , ha kajuh ka kynhun jong ka dor , katba ha kajuh ka por ki long kiba pher bha ha ka jait dor .
Hadien ka jingialang sdang , u Sidhu u la aiti ia ki shithi trei sha ki 500 ngut ki samla pule .
Hynrei hadien la weng noh ia ki hukum pynsangeh da ka Sorkar .
Ka la pan jingpynshai ruh na u kyrtong myntri rangbah duh ka BJP u Narendra Modi namar ka jingsngap jar halor ki jingkren jong u Ramdev .
Ka painkhana kaba lieh kaba la weng ha ka jain kaba saw
Ka Sonia Gandhi , u P Chidambaram , u Sushil Kumar Shinde bad u Rahul Gandhi ki dei ban panmap na ki Hindu .
Hato phi la pyrkhat shaphang ka jingsynshar ?
Ngi pynlong ia ka jingtei khlem da khanglad ia ka leit ka wan .
U nongkren , nongkren , ne nongkren , u dei u briew uba la pynkupbor ne jied ban kren na ka bynta kiwei pat .
Ki jingiarap kiba biang na ka bynta ban pynroi ia ki sap na ka bynta ka bynta bym dei ruh ki dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka Komishon .
New Delhi , Oct 07 : Ka Haryana ha ryngkat ka Maharashtra ki la khreh lut ban leit thep vote .
Hynrei mynta ba u la shim ia ka rai un ym tuklar shuh ia ki jingjia ha ka sain pyrthei .
U Shankar u la mynjur ban pyniasoh ia la ka party bad ka Congress hadien ba la pynlong myntri ia u .
Ka EPF scam : La kem ia u MD barim ka UPPCL La kem ia u AP Mishra
Ngi don ha khmat eh .
Mynta kane ka jingphohsniew ka kylla long ka jingshisha .
U la bynrap ba ia ki ktien ba la ithuh lah ban pynlong kum shi bynta jong ka jinghikai .
Ka jingmut bad ka met kim lah ban pyniakhlad kum ka Advaita .
Ia kane ka rai la shim hadien ba ka Pakistan High Commission ka la rai ban khot ia ki nongmihkhmat jong ka Hurriyat Conference sha kane ka jingpdiang burom , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Hadien baroh , ka hok jong ki kynthei ka dei ka hok jong u briew .
Bad nangta phin sa lah ban iathuh lypa ia ka jingmih ha ki khep ba phim don ia ka .
" " " Ha kine ki sngi bun ki nongthaw ain jong ka Telangana ki bunkam ban pynlong ia ki jingkhawai Iftar , ki phong ia ki sopti khlieh bad ki shim ia ki dur selfie ."
Namar ba ka dei ka kor pynkhih bad da ka jingbatai jong ka kor pynkhih , ngi kren shaphang ba ym don kano kano ka jingkylla ka jingkhluit kaba dei ban jia ha ka bniat , ki bniat jong u rotor .
Baroh ki test jong ki steshon la pyrshang ha kajuh ka sngi , da kaba shah ban shongthait 25 minit hapdeng ki steshon .
U PM Modi u la ong ba ka ri ka shun ia ka kolshor VIP .
Paralok , haba ngi ong : kiew , ka jingsngew kaba nyngkong eh kaba ngi ioh ka long shaphang ka jingleit sha ka jingshai na ka jingdum .
U Aleixandre u la pule ia ka ain ha ka skulbah jong ka Madrid .
Ia kane ka jingujor la ujor pyrshah ia u CM ka Karnataka sha ka tnad treikam jong ka jylla .
Ki jingïapher niam ki dang ïai bteng ban pynmeh ïa ka ding jong ka thma ha ki ri Balkan .
Kham mynshwa ka CBI ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban tohkit ia katei ka mukotduma .
U lah ban tip shaphang ka swamp .
Namar ba u kpa jong u u Devraj um koit khlem khiah , u Yashas ruh u sumar ia u katba ka para jong u ka dang pule engineer ha kawei ka kolej ha Bengaluru .
Haduh katei ka por la pynthikna ba ym duna ia ka 500 ngut ki nong Bangladesh ki la ioh ia katei ka jingpang khlam .
La pynjari ia ka pakhang shnong kaba khlem buh por ha ka thain Dibrugarh jong ka Assam .
Kumno phi la leh ia kane ka por ?
La kem ia u MLA ka AAP u Mahinder Yadav namar ka jingkulmar ' ' .
Kynmaw ia kaei kaba ngi la leh ha ka por ba ngi lehkai ?
Ka kynthup ia u Mayor bad hynniew ngut ki Aldermen kiba ka kamram jong ki ka long ban lum ia ka bai jaka bad ki bai sor bad ban pynbha ia ki surok bad ki nala um kiba donkam .
Baroh ki 22 ngut ki MLA ki la iehnoh kam mardor hadien ba u Jyotiraditya Scindias u la mih noh na ka seng Congress bad pyniasoh sha ka BJP .
Da pyntip u leh wa ka Congress ym ye ko wow seiñ kyrtong pyrchah ya kiwa yahkhmat ka Rashtriya Lok Dal u Chaudhary Ajit Singh wa u khun yong oo u Jayant .
Khlad arngut hadien ba la shah tynrah ha ka trok
Kim pyndonkam ia kum kine ki jingpynroi namar ka jingkwah ban tip bad pyndonkam ia kano kano kaba thymmai tam ha kane ka pyrthei .
Ka thup ka don ia ki kyrteng jong kito ki briew kiba la suba ba ki don jingiadei bad ki kynhun lehnoh ne kiba la pynkhein ia ki kyndon visa ha ka jingleit jong ki sha India kaba mynshwa .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingsma ha ka tduh jong ki sniehdoh kiba kit ia ka lyer sha bad na ki snier .
PYNBNA ÏA KA POR BAN PYNROI ÏA KA JINGPYNBNA . Kiba bun ki briew ki kwah ia ki jingmyntoi jong ka jingiadei paralok .
Ka Palayamkottai Central Prison ka don ha Tirunelveli ha India .
Jyllei Ka Jingialeh Ha Kadapa TDP
Phi lah ban pynngeit ia u khnai ban ai ia phi ia u sohjew da kaba kular ia u ia u sohjew bym don pud hadien ka jingiap ha ka bneng jong ki khnai . Hynrei balei ka long kaba donkam ?
Ha ka synshar paidbah ka jingjop ne jingshah rem ka iai jia hynrei ka jingai nongialam ka dei ka kam kaba pher , la ong u Azad .
Bad ka jingieit na Ngi bad ka jingkhuid , bad u la sheptieng ia U Allah .
Ki pynlut ia ka miet kaba suk kaba nyngkong eh jong ka jingshongkurim jong ki ryngkat .
U la kyrpad ia ki riew shemphang ha ka rep ka riang bad ki riew shemphang ha ka liang ka teknoloji ban iatreilang bad ki nongrep ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynbha ia ka jingim jong ki nongrep .
U la ong shuh shuh ba baroh ban iatylli na ka bynta ka jingroi jong ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
Kumta hapoh ka motor , ngi don lai tylli ki Hall sensor , .
Hynrei ha kane ka kynti , ka dei ka prokram shimet .
Hangta ki iohi ia ka jingshun nga iohi ia ka jingieit .
Ha kane ka show kan pyni ia ki briew kiba rit paid ki ban tynjuh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met jong ki da kaba leh ia ki kam bapher bapher .
Ngin sa bud ryntih ia ki jingbthah bad ki jingai jingmut ba la ai ha ngi da ka BMC bad ka kynhun doktor jong ki .
Baroh ngi donkam biang ia ka jingim kaba thikna , u la ong .
Ka jingwan rung ki briew dang shen ka pyni ia ka jingma kaba khraw ban seng ha Australia .
Ha ka miet shuwa ka jingiap jong u , ki apostol baroh kiba u la ieit eh ki la iehnoh ia u bad ki la phet noh .
Ha ka por jong ka jingsynshar ka UPA u Dr Manmohan Singh bad u Sharad Pawar ki kwah ban pyntreikam ia kine ki jingpynkylla .
U Lamphang ka iing dorbar u John Bercow u la pynrem ia kane ka jingleh jong u Johnson kum ka jingpynrem ia ka riti synshar ka ri .
Ia kane ka jingpyni la pyni ha Netflix .
Baroh ki jingkwah jong phi kiba iadei bad ka jingpule kin sa urlong .
Ngam shym la map ia nga ruh .
U la ujor ruh ha ka iingbishar jong ka thain Kerala bad u nongiasaid ain jong ngi un sa jubab , la iathuh u heh jong ka BCCI ha ka PTI ha ka sngi Balang .
Ka jingpyniaid ia ka iing jong u ha ka rukom kaba bha , ryngkat bad ki khun kiba kohnguh .
Kumta ka long ha ka jingmyntoi lang jong ngi ban buh ia ki rukom ban pynthikna ia ka jingsiew ha ka por kaba biang .
Hato ka la long ha ka Dorbar Nicea ha ka snem 325 C . E . ? Ngin sa bishar bniah ia kine ki jingkylli ha ka Bynta kaba 4 jong kane ka thup ha kawei pat ka kot jong ka Watchtower kaba hadien . Ki jingthoh :
Hato ka LIC kan buh kyrpang ia kano kano ka pisa na ka bynta jong ka ?
Ka Pillaiyarkuppam ka don ha ka liang sepngi bad ka Kudiyiruppupalayam , ka Kirumampakkam shaphang shatei , ka Bay of Bengal shaphang mihngi bad ka Manappattu shaphang sepngi .
U ASI Sulekh Chand u la ioh ruh ia ka jingujor ba la register halor u khun jong u uba la jah ha thanat pulit .
Ka ri kaba khraw ' Ka ri India ka long kaba donkam haduh katta katta ha ka kam jong nga : AB de Villiers .
U kew ba la bet ha ka lyngkha u lah ban iapher ha ka jingmih katkum ka jinglong jingman .
U tip , kum ka Blob .
To ngin peit , haduh katno ka treikam .
Ka long kaba bha ba ka seng Congress bad ki paidbah kane ka ri ki la pynbor ia ka BJP ban pynhiar ia kiba bun ki mat na ka 28 percent bracket sha ka 18 percent .
Kata ha ki rukom bad phi tip ia kata .
Kaei ka hukum ba U Jisu uba la mihpat u la ai ha ki synran jong u ? Hadien , U Jisu uba la mihpat u la pyndap ia ka hukum da kaba ong : La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka khyndew .
Hato phi la ju shem ia lade ba phi kylli balei ba ki katto katne ki jingeh ki mih ha ka balang Khristan ? Ka lah ban long ba u briew shimet u leh ha ka rukom kaba ym dei .
Katto katne na ki kiba pawnam kin long ki Hotel Ritz , Hotel Royale , Hotel Tropicana , Hotel Mayur bad Hotel Orchid .
Ka dei ka jingïashim bynta kaba kongsan ha kaba ki nongthep vote ki ïashim bynta ha ka jingïakren paidbah kaba bniah , kaba pynlong ïa ki ban ïoh jingshai , u la ong .
Da kaba shakri ha ka jingtieng ia ka jingkhraw jong U Blei , ngin ym shah pynthut ha ka jingtieng ia u briew uba iap .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da u Raj Mehta bad la pynmih da u Karan Johar hapoh ka kyrteng Dharma Productions .
Ha ka shithi jong u sha u symbud myntri rangbah ka West Bengal u Rajiva Sinha , u symbud myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla u la ong ba ka jylla ka pynkhein ia ki hukum ba la pynmih katkum ka Disaster Management Act .
U Ranatunga u dei u myntri umphniang hapoh ka sorkar Ranil Wickremesinghe myntri rangbah duh ba la shah beh kam shwa ban pynkhyllem ia ka kynhun myntri hapoh kane ka sorkar thymmai .
Ka Nita Amb kan ai ia ka ‘Match Ball’ sha ki heh jong ka NBA.
Hynrei u la leh ia kata ynda u la tip shaphang kata ka jingjia .
Kumno u lah ban lait na ka jingshah kynnoh haba ka Punjab ka la thang ?
Ka tnad Jalshakti ka la weng noh ia ka mat jong ka um na kane ka rukom treikam ba la pyniakhlad bad ka la pynksan ia ka rukom treikam ba la pyniakhlad .
U la shah shitom na ka jingpang kaba la slem bha .
New Delhi : Ka khlam coronavirus ha kylleng ka pyrthei ka la pynlong ïa ki million ngut ki briew ban duh kam bad mad ïa ka jingshah ot tulop .
Khnang ba kane ka jingiasyriem kan long kaba iadei , ki bol ki dei ban long kiba la pyndonkam da kito kiba im ha kata ka por .
Kata ka dei ka lawei jong ka kriket .
U khunlung u don ha ka jingkoit jingkhiah , kumba la pyntip da ki pulit .
U la ong ïa kane ha ka jingïakren bad ka kotkhubor The Tribune .
Hynrei ha kawei ka rukom ne kawei pat , U Jehobah u ju pynbiang ia ki jingdonkam jong ngi .
Ki riew rangbah kin ioh ia ka sut kaba 9 . 75 percent , la ong u nongai ram jong ka sorkar .
Haba pdiang sngewbha ia u President ka France sha India , u President u la ong ba ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingiatreilang jong ka bad ka France .
Hynrei ym don ka system kaba sngewtynnad ia ka jingkylla .
Ha ka jingshisha , ka Esther ka la nang ioh jingsngewbha ha ki khmat jong baroh kiba iohi ia ka .
U la bynrap ba ia ki 16 tylli ki mawshun kiba dang sah yn sa die lilam noh hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka tnad khlaw .
Phi lah ban iohi biang ia nga ?
Ngin sa buh ia ki jaka pule paidbah ha man la ki jaka ban pynroi ia ka jinglong pule kot jong ki samla bad ban thaw ia ka polisi kaba iadei na ka bynta ban pynbiang ia ki kot sha kita ki jaka pule kot .
Napdeng ki nongïalehkai spinner uba kham mynshwa uba la kham sted ban kamai 100 wiket u dei u Harbhajan Singh ha ki 76 tylli ki jingïalehkai .
Ha ka jingpeit bniah kaba kloi , ka jingai kaba kloi tam ia ka patent ka la long ha ki 67 sngi naduh ba pan ban peit bniah .
Dei na kane ka daw ba ka long kaba tynrai ba ki kynthei kiba armet ki sngewkhia ban ioh ia ka jingkha khun kaba thikna .
Ka la bynrap : Ha ka jingkwah jong phi ban iarap , wat shim ia ka bor . Kata ka lah ban long kaba pyrshah .
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ki samla kiba la jop bad ka khusnam jong ki nongshong shnong jong ka ri .
Katba u Henin u la shah rem ha ka jingïalehkai semifinal ha ka jingïalehkai jong ka Bartoli , ka Venus Williams ka la pynkhreh ban long ka rangïalehkai kaba rit tam ha ka histori ba la buh jingthoh ban ïoh khur ïa ka nam lahduh jong ka Wimbledon marwei marwei .
Phi lah ban trei ia ki baroh shi miet lada phi kwah .
Ia kane ka iing la pynthymmai bad pynheh da u khun jong u u Abdul Ghani bad kumta ka la shim ia ka dur jong ka ahsan manzil ba pawnam .
U la buh ia ki nongialam jong ki ha phatok .
Ha ka jingshisha , haba nga leit sha ki ri kiba dang kiew , ka Coke ka sngew ba ka don ha man la ki jaka .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hapoh ka sink jong ka kamra shet .
Lada u nombar jong u nongbat account uba la shah pyndam kyrteng u la shah pynrung kyrteng na ka bynta ki jingpynbna PIN , OTP , ia kajuh yn weng noh na ki jingthoh jong ka bank .
U President ka State Congress u Somen Mitra u la pynbna ba ka party kan pynieng kyrtong na baroh ki 42 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha ka jylla .
Ha kajuh ka por ka CPI ka la khot ia ka jingialang jong ka Party ha Bombay .
U Salman u dei u briew uba sumar bad uba ai shibun .
Ka BJP ka la pynieng 50 ngut ki Patidar ha kane ka kynti , katba ka Congress ka la pynieng 41 ngut ki kyrtong na ki jaidbynriew .
Ki system ba la buh ki iakren bad ka pyrthei shabar lyngba ki tiar ba shabar , kum : Kumba long bad kiwei pat ki software , ki nongshna system ba la buh ki pyndonkam ia ki nongpynlang , ki nongpynlang , bad ki nongpynbeit ban shna ia ki software ba la buh .
Ha u snem 2006 u George Michael u la pynbna ia ka tour kaba nyngkong jong u hadien 15 snem , 25 Live .
Ia ki jaboh jabaiñ kiba don ki khniang jingpang dei ban bret ha ki jaka bret jaboh jong ki hospital hi .
La khang ban pyni ia ka phlim .
Ka Bihar , Himachal Pradesh bad Haryana ki la iathuh ba ki don uwei uwei u briew uba iap , katkum ka jingkhein jingdiah .
U Raman , U Manoj Prabhakar bad u Ramesh Powar ba mynta ki la mih hi dalade .
Ka Citroen ka la pynpaw ba kan rung sha India ha u snem 2020 da ka kali C5 Aircross SUV .
Ha kane ka phlim , u Samantha u dei u heroine .
Kiei kiei kiei kiba phi lah ban leh ha ka jingialang nalor tang ban peit TV , sngap jingrwai ne iakren ?
Hato u dei tang u nongtrei Muslim jong ka FBI uba ka jingiadei niam jong u ka paw ba ka kham palat ia ki jingdawa jong ka ophis jong u ban ym pyni ia ka jingsngewbha ?
Ia kane ka skhim yn pyntreikam da ka tnad insurance jong ka jylla .
Ki khubor thok jong ka Punjab National Bank : Kem ka CBI ia lai ngut kynthup ia u deputy manager barim ka bank .
Ngi la ujor bunsien sha ka tnad ha kane ka bynta hynrei kam shym la urlong satia .
Ka sorkar kan thung ia u Nongbishar District lane Session Judge kum u Nongbishar jong ka Tribunal nalor ka kamram jong u .
Ki riewngeit ki ngeit ba kane ka dei ka trishula ba la pyndonkam da ka blei Mookambika ban pyniap ia u ksuid uba kyrteng u Mookasura katkum ka rukom tynrai jong ka thain .
Ka Korea ka la pynlong ia ka jingtest nuclear kaba paw.
Da kaba pyndonkam ia ka program SuperFetch ha ka Windows Vista Firefox katto katne ki bynta lah ban load ynda la sdang ka Windows .
Veeram trailer : U Hrithik Roshan u la pyni ia ka promo ba phylla jong u Kunal Kapour , peit video
Ka jingthew ia ka jingbha jong ka um kaba lah ban rah mardor
Ka jingpang tyrha ki bniat ka dei ka daw kaba lah ban long ka jingpynhiar ia ka met . Ka Jingpynsan ia ki Khynnah kiba Nang Ar Ktien
U slap u lah ban bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan ruh kumjuh .
" " " Ngi la don ha ka kam la slem bah ."
Ym don jingiatai nia satia ha ka BSP .
Katba nang mih ki sngi , ki nang kham duna ka jinglong .
Katto katne ki nongthoh khubor ba pawnam jong ka Pakistan kum u Gul Bukhari , u Asad Kharal , u Taha Siddiqui ban jer tang katto katne ki la shah thombor mynshwa .
Ka jingsam ia ki marbam ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ban leh eiei pyrshah ia u nongpynmih bad nongpyniaid ia ka reality show bad ia ka TV channel .
Ki long kiba jem jem , kiba don ka jingsma kum u soh bad ki long kiba saw bthuh ka rong .
Bad kata ruh kam dei kaba shisha .
Haba kyrshan ia kane ka jingleh jong ki ophisar ka CBI , u Nageshwar Rao u la ong ba ki don ki sakhi pyrshah ia u Rajeev Kumar bad u la long u nongiarap ban pynlong ia ka jingpynjot ia kane ka sakhi bad khanglad ia ka hok .
Bad ka khubor ka la long kaba sngewsih .
Haba ym pyndonkam ia ka sur , kumta hangta ' ka ' jingmut ka long .
U aktor u la ong ba u la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbymlah namar ki nongpeitkai ki la wan rung ban peit ia ka phlim na ka bynta jong u .
Ka Technology ka dei ka atiar ban pynkylla dur : Shri Naqvi .
Ka phlim ‘ Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga’ jong ka Sonam Kapoor kan long shibynta jong ka Oscars library .
Ha kane ka kyrdan , ka jingpang ka lah ban pyniap briew .
U Hali Mostafa u la thoh shibun ki essay , ki poim , ki khana , ki dairy bad ki column .
Ka sorkar kaba mynta ka la thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng bad jingpynbor , ki la ong .
Hato dei na kata ka daw ba phi la jied ia ka Alia ?
Pynshisha ia ka hukum ba la ai ia ka HAL lane ban iehnoh kam , u Rahul u iathuh ha ka Sitharaman .
Bad ngin ong ba kane ka point hangne ​​hi ka dei ka plus h , ha kaba .
Jop ia ka toss u Virat Kohli , ka Royal Challengers Bangalore ban bowl nyngkong .
Ka jingbymlah kam shym la ktah ia ka jingiadei jong ngi .
Ïa kane ka Bharat Parv la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar India ha Red Fort , New Delhi naduh ka 26 haduh ka 31 tarik Nailar 2020 .
Ki sla kiba la buh ha ka liang jong ka jingkhang .
Ka jingthep vote kam dei kaba donkam ha ka ri .
Kano kano ka jingpynkylla ia ka Dorbar Pahara kan donkam ia ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki jingpynbna :
Ka la long ka jingjied kaba eh bad ka jingjied kaba shlur kaba ka la leh , kaba la pynkhih da ka jingieid bad ka jingkyrmen , ka la ong .
Ka Ballerina ka shad beit ha ka rukom kaba itynnad.
Kumta la pyntreikam ia ka rukom ai pisa bad ka rukom siew bai lutksan na ka bynta ki kam jong ka Parishad .
Ha ka sngi Saitjain 19 tarik u August la plie ia ka lain sha ki paidbah .
Haba ia dei bad ka Gramoday Se Bharat Uday Abhiyan , u myntri rangbah u la ong ba ki don ki district kiba la shim ia ki sienjam kiba thymmai hapoh kane ka jingialap .
U Nu u la kyntait ia ki ia kane bad ki la ieng pyrshah ban shah pynpra biang .
Ka tnga bad ki khun ki pyndonkam ia ka kyrdan doktor ne ka kyrdan professor kumba ju long .
Lada ka net charge ha kawei ka thain ka long kaba neh , ka ain kaba mynta kan bat ia ki pud jong ka thain .
Ki long kiba bha , u la ong .
Ka sien kaba khatduh ba ka Cuba ka la ioh ia u myntri rangbahduh , dei u riewshlur jong ka ri Fidel Castro .
Ha Uttarakhand la lap sa phra tylli ki metïap mynta ka sngi na jan ka jaka mane blei jong u lum Himalaya jong ka Kedarnath kaba la pynkiew ïa ka jingïap ha u slap ba jur bha ha Uttarakhand sha ka 13 ngut .
Ka la long ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad ha ki nongkyndong jong ka ri Italy bad tang katto katne ngut ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong ngi ki don ryngkat bad ngi .
U Azad u pyntip lyngkot ia ka Sonia halor ka jinglong jingman jong u slap ha Kashmir
Nga la thoh shaphang kine baroh .
Ka Riti Synshar jong ka ri India bad ka jingbet .
U la pyrshah ia ka jingiadei kaba nangroi jong ka Pakistan bad ka ri America .
Ka IndieQuill ka lum lang ia ka jingpher jong ki jingkynthoh , bad ka pyni ba ym don daw ba ki kali kin long ki mar kiba rem dor .
Ka jingtip jong ka jingdon ki nongjied 2019
Na ka bynta kajuh , ka jingthew kaba ha khlieh duh ka long Rs .
Hynrei kum u nongkyrshan ia ka jinglong briew nga sngewsih ia ka jingshah pyniap jong ki shipai bad ki nongkyrshan jong ki hadien ba la aiti noh .
Ka shini India ruh ka long kaba bha bad ka long kaba khlem Dextran namar ka por kaba rit eh kaba la shim naduh ba ot haduh ban da khleh .
Hynriew ngut na ki ki shah kynnoh ba ki la iadon bynta ha ka jingialang beain bad khanglad ia ki kam sorkar .
La phone ia ki pulit bad la wan u PCR ban jurip ia ka jaka leh kam sniew .
Nga kwah ban panmap na ka kynhun bad ki nongkyrshan .
Ynda la slap , ngi la mareh sha la iing .
Ka Liang Pyrshah kam pat pynbna ia uno uno u kyrtong na ka bynta katei ka kam katba ka sngi Balang ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
La pynngat ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 307 bad 34 ha thanat Hauz Khas .
Ha kajuh ka por ka Indian Council of Medical Research ka la ai ia ka jingmynjur sha ki 126 tylli ki Laboratory jong ka sorkar bad 52 tylli ki Private Laboratory Chain ban leh ia ka jingtest ia ka jingpang Corona virus .
" " " Tang kawei ka jingiateh la iasoi , haduh u snem 2013 ym lah ban pyntreikam ia ka . " " "
Ka kwah ba kane ka jingkhang khajna kan khang noh .
Kan kyntiew ia ki lad jingpule ha ka liang ka koit ka khiah sha ki samla pule jong ki ar tylli ki UT .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka la nang sniew hapoh ka jingpeit jong ka sorkar BJP .
Ka jingker mawsiang ka ker sawdong ia ka tempi , kaba ker sawdong ia ki jaka mane blei baroh .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 22 tarik u Nailur 2019 .
Ka jingkut jong kata ka jinglong mraw ha ki snem 1860 ka la nang pynkhih shuh shuh ia ki Roma kiba leit shabar ri , da kaba phah ia ki bun bah sha Europe Sepngi bad America .
" 19 Ka jingpyntreikam ia ka jingbitar U Blei halor ka Judah bad ka Jerusalem ka la long " " ka sngi jong ka jingjynjar bad ka jingjynjar " " ".
Ka ai ia ki sa kawei pat ka lad kamai .
Katto katne ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih , bad ki la dawa ia ka ban risain noh na katei ka kam .
Kum u nongmane ba iaineh jong U Jehobah , u Nathan u la kyrshan da ka jingsngewtynnat ia ka jingthmu jong u Dabid ban tei ia ka jaka mane ba khuid kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Hyderabad : U nongshad bar u la shah pynduh jain bad shah thombor ha ki paralok namar ba u la kyntait ban iathiah bad u nongthied
Ka la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingjulor bad ka la pan jingiarap ban tei pat ia baroh .
U la wan phai sha India sha ka jingpdiang burom ha ka miet jong ka sngi palei .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi thohdieng ka la rai pynrem ia phra ngut ki briew kynthup ia u DIG barim jong ki bor pahara khappud da kaba set phatok 10 snem ha ka jingshah thombor ha Jammu bad Kashmir ha u snem 2006 .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Sreenivasan u la ong ba um tharai ba u Dileep un leh ia ka kam runar kaba kum kane .
Ka aktress ba pawnam ka Karishma Kapoor ruh ka la sam ia ka dur ba itynnad jong ka .
Haduh ka 4 tarik u Jylliew 2012 , u Higgs boson u dei u bynta ba kongsan ba khatduh jong ka rukom ba la buh ryntih jong ka physics jong ki tnat ba la lap da ka jingpyrshang .
Nga la kiew ha ka kali jong u William bad nga la pyrta na ka jaka buh kali katba u Mr . U Manser u la kyrkieh ban pyrshang ban khang ia ka jingkhang jong ka garage shuwa ba ngin mih noh .
Bad u Sardar Saheb u la plie ia ka ha ka 28 tarik u Nailar 1927 . Haba plie , u la kyrpad ia ki paidbah ban buh ha ka jingmut ba ka dei ka rukom pynroi kaba thymmai .
Ka daw kaba thikna jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Na ka bynta ka Army , u J S Virk u la thep lai kol , u Ravi Rathore ar tylli bad u Tarun Sirohi bad u Atul Gupta mar kawei .
Ka samla kaba itynnad kaba iaid ryngkat bad u kulai uba lieh bad uba lieh hajan kawei ka hotel .
Ia kane la pynpaw dang shen da ka jingpule bniah kaba rit .
Ngim tip balei ki don hangta .
Lada ka kam karkhana kam kiew ha ki taiew ban wan , ka jingduna ki bynta ha ka pyrthei kan lah ban mih , la ong u Taimur Baig bad u Samuel Tse jong ka DBS ha ka kaiphod .
Ka Kareena Kapoor ka la shah thung kum ka nongmihkhmat jong kane ka channel .
Ka jingim kolej jong phi ka long kumno ?
Ngi la pynkhreh na ka bynta ki jingiakren .
Kane ka lieng ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka ïew Kiltan , ka ïew mawkordor kaba dei ka bynta jong ka ïew bah jong ka India .
Hynrei don ki skul kiba shim bai lutksan bad kumjuh ruh ki bai lutksan na ki kmie ki kpa .
Ki pulit ki la pynngat ia u nongniah dumper ha kane ka bynta .
Ka Allahabad ka dei ka jaka kaba shit tam ha ka jylla bad ka jingshit kaba heh tam ka long 45 . 1 digri selsius
Kaei kaba ka sorkar ka lah ban leh da kumwei pat ?
U aktor Chemban Vinod Jose u la rung ha ka shongkha shongman
U Romesh Chander Dogra u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Punjab . U la long u myntri ha ka sorkar Punjab bad u speaker ba sbud jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Punjab .
Wat la kito ki bym don jingngeit ki lah ban rkhie bein hynrei ngi sngewkmen ha ka jingsngap jar jong ngi ia U Nongthaw ba ieit jong ngi . Ngi don ka akor kaba kham halor , ka akor kaba riewblei .
Kat kane ka jingsheptieng jong ki nongïalehkai India ka la long haduh ba u Mohammed Mithun u la long u rangïalehkai ba lai na Bangladesh uba la shah shoh ha ka khlieh jong u haba um lah ban pyndem ïa u nongïalehkai jong u Ishant .
" " " Nga la shoh ia u briew haduh ban da iap ha ka por ba nga dang samla " " : U President ka Philippines " .
" " " U mawjam . Thik kumba ngi la suba . " " "
Ki NPA ba pura ne ki ram ba sniew ruh la pynduna sha ka 2 . 23 na ka shispah na ka 3 . 01 na ka shispah .
Mynta ka sngi ka sorkar India ka la buh ia ka lynti iaid na ka bynta ban pyntreikam hok ia kiwei pat ki jingpynbna hapoh ka Atmanirbhar Bharat Package ruh .
U Mathrubhumi u la pynmih ia ka jingthoh ha kaba iadei bad ka Wikipedia Of Malayalam ha ka 2 tarik u September 2009 .
Pule ha ka por ba pynkylla ia ka kam .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la ïashim bynta ha ka .
" " " U president ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la ther ia ki lai tylli ki seng sain pyrthei ba kongsan jong ka Germany kum " " " " ki nongshun jong ka Turkey " " " " shwa ka elekshon parliament . " " "
Ka Ïing Syiem ha lade hi ka long kaba la rim bha bad ka jaka kaba dei ban leit jngoh shisien ba phi la don ha Rajahmundry .
Ka jingialehkai ka la long kaba jop stet .
Ki dei ban ap katto katne por ban leh eiei .
Ki tiar sumar ki kynthup ïa ki tiar ïada ïalade , ki dawai pynkhuid kti , ki glove surgery , ki thermal scanner bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki shipai bneng kiba bud ia U Khrist Jisu kin peit ba kine ki bor briew kin shah pynduh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ethiopia u Abiy Ahmed u la ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk 2019 .
Ka shnong ka iasoh bha da ka surok bad ki bus kiba man ka por ki don na baroh ar tylli ki Kollam bad Kottayam .
Nga ngeit ba kham palat ban ia ki tiar ialeh , u briew uba don shadien jong ka u dei ka jingiada kaba kham khlain ia ka ri , la ong u Parrikar ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U la don bynta ha ka kynhun jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U apostol Paul u la leh aiu hadien ha ka jingim jong u ?
Ki riew shemphang ki la lum ruh ia ki nuksa na katei ka jaka .
U Principal Secretary ka tnad Alternate Energy u Alok Kumar u la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Hynrei u heh jong ka Gujarat Congress u Amit Chavda u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka rai jong ka EC ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad ka BJP ka la pynbor ia ka EC ban pynlong kyrpang ia ka jingthep vote .
Kumta kum ka nuksa ha u June 2008 .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka durkhmat .
Ngi donkam shisha ia ka jingpule ia ki mrad ban lap ia ka daw bad ka jingktah , u la ong .
La kyntait ia ka jingkyrpad jong u Essar ban pyllait ia ka khajna .
Namar kane ka jingwan buhai shnong jong kiwei pat ki jaitbynriew ka kylla long kaba eh khmih lynti ia ki nong Europe .
Hadien ba u la ïoh ïa ka kyrdan Bachelor ha ka kam khaii pateng , u Abbas u la ïasoh bad ka kam khaii jong ka longïing jong u kaba kyrteng ka Mirza Enterprises .
U Dinesh u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Jehobah u la thaw ïa u Adam bad ka Im da ka jinglah ban ïoh ïa ki khun kiba janai . U Blei u la don ha ka jingmut ba ki khun jong ki kin ioh khun , haduh ba ka longiing longsem briew kan da pyndap ia ka pyrthei baroh kawei .
U JEHOBA u la bthah ïa u Jeremaiah uba dang samla ban long u nongïathuhlypa ha ki jaitbynriew . Kane ka la jia ha ka por jong ka jingsynshar u Syiem Josaiah uba bha jong ka Judah .
Kata ka long kaba la jia bad kiba bun ha ka nongbah Ephesos hyndai .
U Lord Rama U Pyndonkam Ia Ka Technology Ban Shna Jingkieng Ban Poi Sha Lanka : Punjab Guv
Ka giraffe ka ieng ha ka khlaw dieng .
Kem ka CBI ia u chairman barim jong ka IDBI Bank
Katkum ka jingong u Srivastava , u Santosh Mishra u ju leh mynleh kum u khlieh jong kawei ka tnad pathai khubor ha Uttar Pradesh bad u ju trei lang bad u nongpynmih khubor u Ashish Rai .
Hynrei kine ki apps kim shym la ioh ia ka jingkyrshan kaba biang hapdeng ki paidbah haduh mynta .
Hooid , don kiba leh thik ia kane .
Katkum ka jingiathuh jong u nongpeit pisa u Josh Frydenberg haduh mynta ym pat shym la shim ia ka rai lano yn weng noh ia ka jingkhang leit jingleit jong ka Australia .
U Dr H. S. Batth president ka Doaba Khalsa Trust uba dei u Rotarian hi bad u K K Walia president ka Chandigarh Rotary Club lem bad kiwei pat ki dkhot ki la thung haduh 51 tylli ki dieng tynrai ha kane ka jaka pule .
Nga bet ba u la leit phai sha la iing ha kata ka miet bad u la iathuh ia la ka tnga shaphang kata .
U Mahender Singh president ka sangh u la ong ba kumba 400 ngut ki nongtrei kiba trei ha Nagar Parishad kim shym la ioh ia ka bainong jong ki ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ym shym la leh ei ei shaphang kane ha ri India .
Hynrei kam dei baroh ka sain pyrthei bashisha.
Dei ban ailad ia ki tnad tohkit ha ka jingpyrshang jong ki ban ioh biang ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ki kylla bamut , bad ki don ka jingngeit kaba neh ha ka jingmap U Jehobah . Lada ka long kumta , kim shym la leh pop pyrshah ia ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Ka jinglong jong kine ki khyndew ka long naduh ki dewbilat kiba jrong ha ki jaka lum ba jrong tam haduh ki dewbilat ba jyrngam bad ki dewbilat dewbilat ha kiba bun ki bynta jong ka jaka .
Mynta ka sngi ngi la aiti ia ka jingthoh sha u Myntri ka Koit ka Khiah , hynrei um shym la lah ban ai kano kano ka jingpynthikna kaba skhem ha kaba iadei bad ka jingpyndep ia ki jingdawa , la ong u Narula .
Ka jingthaw ia ka Israel lyngba ka jingbeh noh ia ki nong Palestine ka la long ka kam runar kaba la pynbeit ia ka histori bad jingkylla jong ka baroh kawei hadien kata .
Ka ED ka la pan ruh ban weng noh ia katei ka jingujor .
Da ka jingpyrshang jong ka kompeni rep mar rep bad ka institute ki nongrep ki la thmu ban shalan ia ki mar rep jong ki sha Tesco , London .
Lah ruh ban pynlong ïa ka jingïadei lyngba ka Telegram app .
Baroh ki jingdon jingem ki briew ki file ki ophis bad ka rukom treikam jong ki bureaucrat ki long kumjuh hynrei tang hapoh 4 snem la ai kumba 12 klur ki connection .
Ki nombar ki long kiba kongsan namar kim dei tang ki nombar , la ong u Ghebreyesus .
Kumta u la ai jingmut ia ki dkhot ba kin duwai ba kane kan long .
Nga tharai ba ka kynhun jong ngi ka long kaba bha bad kaba bha .
Ka don ka poise jong ka kmie jong ka .
La iathuh ba ki don phra tylli ki jingjia shah tuh briew ha katei ka nongbah ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Na ka bynta ki jingpynkylla ha ka khajna , kaba kongsan tam ka long ban pynsuk ia ki ain khajna .
Hynrei , ngim lah ban thikna la kata kan jia ne em , u la ong .
Ha ka jingshisha , ka tnga jong nga bad u Salman ki iajan bha .
Kumta , ngi la iakren ia ki jingeh bapher bapher kiba ngi la iakynduh katba ngi dang shna ia ki model jong ka jingpyniapher bad ka step jong ka jingphiah ba ju pynkylla bad ka jingpynkylla .
Ngim don ha ka sorkar ha ka jylla .
Ka dei ka jaka niam bad kumjuh ruh ka jaka jngohkai pyrthei .
Ym don jingsngewpher , ym don jingpynsngewbha .
Ki jaidbynriew rit paid khamtam ki Khristan , ki Muslim bad ki Sikh ki la mad ïa shibun ki jingjia jong ka jingshah pyntieng , jingshah lehbeiñ bad jingshah thombor , kaba kham bun na ki kti jong ki kynhun riewlum Hindu , la ong ka kaiphod .
Nga la sngewsih . Ka jingkylla man ka por .
Kumjuh ruh , ioh ia ki jingpynbna ba im ha IndiaTV Sports .
Kane ka jinglong kan ym shym la mih lada ka ASI ka la leh hok ia la ka kam .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri Internet ha Meerut , Ghaziabad , Muzaffarnagar , Bulandshahr , Shamli bad Agra .
Kane ka long , ha ka jingshisha , kumba la buh ha ka Ain .
Hynrei ka Congress kam shym la pynbna ei ei halor kane ka prokram .
U kpa jong ka Akhter u Harunur Rashid u dei u trai dukan die marbam rit .
U Mathrubhumi u la ai khusnam ia ka kot jong ka snem na ka bynta ka jingtrei kaba bha tam ha ka thoh ka tar jong ka ri India
La pyllait im ia katei ka khunlung bad la aiti noh sha kiba ha iing jong ka .
Hadien kata ha u snem 1998 ka jingthmu jong ka nongwad bniah ia u bnai kaba la thaw da ka America .
U la iakynduh bad ki heh ophisar jong ki shipai Russia nalor kiwei pat .
" Kumta ka sorkar jylla ka la thaw ia ka komiti ka ban tohkit ia kane ka jingjia ." " "
Katno ka long ka jingpynpaw babha jong ka jinglong bashisha wat la u Petros bad kiwei pat ki apostol kim lah ban sngewthuh bha ia ka jinghikai U Jisu halor kane ka bynta !
" Uwei na ki samla uba la iaid lait na ka jingshisha u la ai khublei ia u Fabian bad ka Isabel kiba la iarap ia ka ban " ioh iaid biang."
Kawei ka jaka ha ka iing dorbar jong ka Afghanistan la buh kyrpang na ka bynta u dkhot jong ki jaitbynriew Sikh bad Hindu kiba rit jong ka ri .
Ngin pynthikna ba ka jingpynia jngai iwei na iwei pat kan long ha ki metro .
Ka Toyota Innova Crysta ba thymmai kan shong dor sha ka 100 tyngka.
U myntri rangbah ka jylla u K Narayana Swamy
Ngi dei ban iaid shaphrang ha kata ka liang lada ngi kwah ba ka ioh ka kot kaba blue kan don ka bynta kaba khlain ha kaba kyntiew bad pynneh ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi .
Hynrei u Arjun Rampal um don shuh ha kane ka phlim .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah ha u snem 2009 , man la ka 8 minit kawei ka kynthei ka iap namar ki jingeh kiba mih na ka jingpynmih khun khlem jingma .
Ka dei jong ka longiing kaba ka la shongkurim .
Khublei, ko khun. Ngi la pyrshang ban poi sha phi .
Ka BJP ka la kyntait ban ai tiket ia ka MP ba dang shong mynta ka Priyanka Rawat bad ka la jied ia u Upendra Rawat kum u kyrtong .
Ki kyntien ‘ lie ’ bad ‘ lay ’ baroh ar ki don ar tylli ki jingmut .
Ha u bnai Risaw 2018 ki Pulit ka jylla ki la pynngat ïa u Shukla ha ka jingpynkhihwin namar ba u la sam ïa ka cartoon ha Facebook kaba la kynnoh ba ka kren beiñ ïa ka tnad bishar bad ka sorkar .
La pynlong biang ïa ka jingïadei bad ka jaka treikam jong ka Watch Tower Society ha Brooklyn , New York ha ka snem 1945 bad ha kata ka snem ngi la sdang biang ban shon ïa ka Watchtower ha ka rukom kaba man ka por ha ri Greece .
Nga la buh ia ka sharak bad nga la mareh ban wad ia u nar uba nga la iehnoh ha ka mantel .
Ka don 37 tylli ki station metro naduh Samaypur Badli ha Delhi shaduh ka HUDA City Centre ha ka nongbah ba marjan jong ka Gurugram ha Haryana .
Kaei kaei kaba don ki thliew ne ki thliew kiba rit kiba ailad ia ki ban shim ia ka um .
Ngi la sam ia ki LED Bulb ha ka rukom kaba heh bha .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka IMC halor ki MAPs la buh ban long ha ka 12 tarik u Risaw 2020.
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka prokram kan iarap ia ka jingitynnad bad kumjuh ia ka imlang sahlang lyngba ka art bad ka thoh ka tar kaba la thaw katba dang sah ha Rashtrapati Bhavan .
Nga mut ban ong ba ka sur ka sawa khyndiat kum ka robot , hynrei , um , hato ngin pyrshang ia ka ?
Ka bynta kaba khatduh eh hynrei kaba kongsan tam ha ki kam jong u , ha kane ka por ka long ka jingialap jong u ban pynlong ia ka Sorkar ban thaw ia ka ain ban pynskhem ia ka jingshongkurim biang jong ki kynthei ba la iap lok hapdeng ki Hindu .
Ym lah namarkata ban ong ba u Bankimchandra u la nangroi na u myllung sha u nongiohi bad u nongpeit akor .
Ki fund ki don ka jingsngewthuh ban pynduna ne weng ia kum kine ki por ap ha ki khep shimet shimet .
Kumno ban pynkhreh ia ka um shini :
Kumba la lap ba utei u briew u don ka jingpang daltonism , kumta ki bor synshar ki la kyntait ia u ban shah thung ha ki kam rel .
Bun ki nongthoh ki i kumba ki kwah eh ban rung ha ka kali .
Ka talaq lai sien ka dei ka rukom ha kaba u shynrang Muslim u pyniakhlad ia la ka tnga da kaba kren ia ka kyntien talaq lai sien .
Ym don ei ei kaba la jia ia uno uno u briew .
" U David Fleischer ha Goldman Sachs , u nongpeit bniah ba la ju khot mynshuwa ' uwei na ki nongkyrshan ba khlain tam jong ka kompeni ' u la pynskhem ba ka bor pyniaid jong ka Enron " " ... ka la duh ia ka jingshaniah bad ki la hap ban pynrem ia lade."
Ka UPFA jong u Kumaratunga ka la jop tang khyndiat eh hynrei ka la paw ba kam lah ban pynbeit ia kino kino ki jingeh kiba la iakynduh ia ka sorkar UNF barim .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV jong ka jaka bad ka dong .
Phi don ka jingkhot sngewbha jong ngi ban iakynduh ia ki ha ka thain jong phi lane ban thoh sha ki nongpynmih ia kane ka kot khubor .
La ai khublei ia u Rohit Gaur na ka bynta ki paidbah jong ka Mumbai kiba la khot ia u ha thanad jong ka Santa Cruz bad la ai ia ka khusnam alert citizen , la ong ka Lodha ha ka twitter jongu.
Ia ki temple la tei ha ki lai bynta .
Ka lieng jong ka Pakistan kaba kit ia u droks la ioh ban kurup da ki shipai rud duriaw jong ka India
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah , palat 10 600 ngut ki briew ruh ki la koit na kane ka jingpang kaba pyniap briew .
Ki riew shemphang kin ong ba bun ki kyndon kiba donkam na ka bynta ban shna surok ki shah iehnoh bein .
Bun ki MP jong ka kynhun Jose K Mani ki dang mihkhmat ia ka UPA .
bad ka jingpyrshang kaba jop tam haduh mynta , .
Ka jingtynjuh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai ba khlaiñ jong ka India ong u Carlos Brathwaite .
Ki kynthei ha ka Waves ki ai burom ïa lade ba ki la wanrah ïa ka jingkylla ha ki aiñ pynduh khun ha Spain bad Portugal namar ka jingleit jngoh jong ki .
Ha ka jingialang jong ka seng BJP ha ka sngi Thohdieng , u PM Modi u la buh ia ka sur na ka bynta ka jingialap elekshon da kaba ong ba kito kiba pyrshah ia katei ka bill ki kren ha ka ktien jong ka Pakistan .
Baroh ki khniang khlaw ki lah ban shah ia ka jingshit kaba jur jong ka suinbneng bad ka khyndew , kaba ju pynshisha ba ka long kaba pyniap ia ki khniang jong ka khlaw bad ka kper .
U la shah jied ban batai ia ka jingshisha lyngba ki rong jong ka jingmutdur jong u bad ki jingkwah brai jong u .
Kumta u la sdang ban pynkylla katto katne ki bynta jong ki Jingthoh Hebru sha ka ktien Tahiti . U la jied ia ki bynta jong ka Baibl kiba don ki jingiathuhkhana kiba ki trai ri trai muluk ki lah ban pyniadei da kaba suk .
U Cheteshwar Pujara u la long uwei na ki mawjam jong ka kynhun ialehkai Test jong ka India .
409 Ka jingialeh U nongpyndonkam u la dep pynrung kyrteng .
Wat ki ri kiba la kiew bha ruh kim long kiba kyrpang .
Ka Ghar ka mut ka iing , ka Aadmi ka mut ki briew .
Ka elekshon ha Bihar kan rai ia ka lawei jong ka ri India : Tejaswi Yadav .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn ai dkhot ia 25000 ngut ki briew ha kane ka skhim .
Kine ki jylla ki long : Andhra Pradesh , Gujarat , Haryana , Jharkhand , Karnataka , Kerala , Maharasthra , Rajasthan , Telangana bad Tripura .
Hynrei kumno lada phi shah khring ha ki katto katne ki jingialehkai namar ka jinglehkai ba shyrkhei jong ki , ka jingshim risk palat , ka jingbun ki jingmynsaw , ki jingrakhe kiba pynkhihwin , ka jingsngewtynnat riewlum ne kiwei kiwei ki jingbam kiba kum kita ?
Hynrei ka por kam shym la don ha ka liang jong ki .
Ka kynthei kaba bat ia ka sopti ba don ki rong
Kumjuh ruh ka long bad ki jingrakhe Durga Puja .
Test positive ia ka kmie jong u Anupam Kher u hynmen jong u .
Ka US ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India .
Ka dak kaba saw ha u dieng ryngkat bad ka light lynti
Lada ki nongsynshar jong ki kynhun kiba kham rit kim don bor ban kiew pyrshah ia ka sorkar pdeng , kim don bor ruh ban pyrshah ia ki lehnoh .
" Haba la pynbna ia ki snem 1980 kum ka " " Snem jong ka Um ha ka Pyrthei " " da ka Seng Pyrthei , la shim ba ka um hapoh khyndew ka long kaba kham shngain naduh mynnyngkong ban ia ka um na ki wah , ki pung bad ki wahduid . "
Ia ki rel kit nongleit nongwan la nang pynbun ha ki bynta hadien ka jingkhang khyrdep.
Ka la kyrpad ia ki briew ban sangeh noh ia kano kano ka kyrdan treikam lada ki mad ia kano kano ka jingsma kaba pher , ka jingsngewsih ha ka shyntur , ka jingsma , ka jingeh ban ring mynsiem , lane ka jingtlot .
Hynrei u Gutenberg um shym la ioh ia ka jingmut jong u na kano kano na kine ki jaka .
Ka bor ba iatylli jong ki 130 klur ngut ki para ri ka don bad uwei pa uwei na ngi .
Kumta ngim lah ban pump ia ka um .
Ki para kynthei jong u ka Alvira bad ka Arpita bad kumjuh ruh ka nongap pahara jong u ka Shera ki la don ha ka ïingbishar ha ka por ba la pynbna ïa ka rai .
Ki ophisar kim shym la leit sha madan .
U President ka jylla jong ka League u Panakkad Syed Hyderali Shihab Thangal u la pynshai ba ka party kan sa rai ia ka shuki kaba lai wat shwa ka jingialang jong ka UDF ban jied kyrtong .
Lada jia ba uwei na ngi u wanrah ia ki jingpynbna jong ngi .
Nyngkong eh ngi ioh ia ka jingpyrkhat . . .
" Wat pynrem shuh ia nga ." " "
Ka website ba pura jong ki jingialehkai
Ka jinglong jingman ka dang sah kumjuh kumba ka long hynnin ka sngi .
Hynrei ka ktien , ka thoh ka tar bad ka kolshor jong ki trai ri trai muluk jong ka Jylla kan don ha ka jingma lada mynjur ia kane ka Bill .
Na ka bynta ka jingdie lilam jong ngi ngi don katto katne ki dur kiba phylla na ka bynta jong phi , .
Ka long kaba sngewtynnad ba baroh ar ki nong China bad ki nong America mynta ki khot ia ki Taliban kum ki lehnoh ym kum ki lehnoh .
U Morrison u dang ïakren ruh halor ka aiñ ba la tyrwa da ka Australia bad ki nongïalam jong ka ri Bilat , Canada bad France .
" Ka jingthmu ba kongsan jong ka paragraph ka i kumba ka long ban wanrah ha ka jingpyrkhat ia ki katto katne ki kynthei , na kiba ki don " bun " " . "
Ka snieh jong u sohjew ne u sohjew lieh ka don ka jingsma kaba jem bad kaba jem bha kaba lah ban pynsuk ia ka jingpdiang ia u sohjew uba kham thiang jong ka Ceylon ha ka jingbam Mexico kaba mynta .
Ha ka liang ka jingbuh jingkynmaw , kane ka tiar ka ai 4GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ia ka sorkar thymmai ban rah ia ka Bihar ha ka lynti jong ka roi ka par " " la ong u Shah .
Ki nongkyrshan ki sngew lyngngoh ia ka jingleh jong ka Anushka .
Ha ka sngi kaba bud , ka 7 tarik u August , nga la rai ban leit biang shabar bad peit ia ka nongbah .
La sdang ia ka jingthmu kaba kyrpang na ka bynta ban iada bad pynneh pynsah ia ka jinglong kyntang jong ki jaka jngohkai pyrthei bad ki mawkyrteng jong ka pateng jong ka ri .
Nga la pyrshang ban khang ia ki hynrei ym don ei ei kaba nga lah ban leh .
" " " Ka kynhun ka la leh bha ha kine ki khyndiat bnai " .
Ka Yokohama Ka Sdang Ban Pynmih Tyre Ha Ka Karkhana Ha India
Kumno phi pyrkhat shaphang ka jinglehkai ?
Te , ngan ym map ia lade namar ba nga la die ia ka buit kaba khraw tam jong nga .
Ka China . Da ki million ki nong China ki la kylla long ki nongdih drok , kaba la pyntlot ia ka ri ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ha ka 9 tarik u Nailur 1989 ka kynroh Berlin ka la hap .
U sohjew , u jhur uba lah ban bam man ka sngi , u la sakhi ia ka jingkiew dor kaba heh tam ha ka 60 . 58 na ka shispah .
Khlem da leh ei ei ha ki lai snem kiba hapdeng , u la mih biang ha ka jingialehkai test ha Asia ha u snem 1999 shwa ban ialehkai Test nyngkong eh pyrshah ia ka India .
Ka Pyrthei ka iaid sawdong ia ka Sngi .
Ka Kajal Agarwal ka la paw bha ha katei ka phlim bad kan sa shim ia ka jingpyrkhat da ka jinglehkai kaba phylla jong ka ha katei ka phlim .
Katba ki jingiakhih ki dang iaid ruh ha kiwei pat ki jaka bapher bapher ha Rajasthan , Uttar Pradesh , Maharashtra bad Bihar .
Kham hadien , u doktor jong ngi u la ai ia ngi ia ka khubor kaba sngewsih : La kha ia ka Kristi da ka jingduna jingsngap kaba jur bha bad ka jingpang ba jem bha ha ka jabieng .
U la ong ruh ba ka Autonomous Council ba la tyrwa na ka bynta ka jaitbynriew Moran kan sdang treikam noh shen .
Ka panel kan ailad tang khyndiat eh ia ki sakhi ba kham bun .
Hynrei ka England ka la jop 14 sien .
Ka dei ka sien kaba saw ba ka Australia ka la pynlong ia ka jingialehkai jong ka ri .
U Balbir uba dei u nongshong shnong u la ong , Ngi la iohi ia ki khynnah shynrang kiba dang rit na ki longiing kiba bha ba ki thiah ha jaka ieng bos hajan ka Picture Palace .
" " " Baroh ar ki long ki kam runar kiba shyrkhei ," " u la ong ."
U nongniah kali uba saw u dang pynhiar ia ka seesaw katba ka seesaw ka nang hiar shapoh ha ka liang jong kata ka bor kaba hiar .
Ka dor jong ka umphniang ruh ka la kiew , hadien ka jingkiew dor jong ki equities .
Katkum ki jingkhein ba la pynmih da ka ophis jong ka EU , ka jingdon jong ki bym don kam don jam ka iapher naduh 3 . 7 na ka shispah ha Luksemburg sha ka 11 . 4 na ka shispah ha Spain .
Lano yn pynlong ia ka jingialehkai jong ka Tamil Nadu premier league 2019 hapdeng ka chepauk super gillies pyrshah ia ka karaikudi kaalai ?
Hapoh ka skhim buh ia ki tiar pynbna nongtuh la ioh ia ka pisa Corpus kaba T. . 5 klur la thaw .
Wat la kim shym la long ka jingpynthikna ha kaba ïadei bad ki khubor lamler da uwei na ki arngut .
Ngan leit sha iing jong u bad ngan shoh ia u .
Ka jingkiew jong ka GDP jong ngi ka long 7 . 5 percent ka dei ha ka por ba ka pyrthei ka mad ia ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Hynrei ki jingeh ki la sdang naduh mynshwa .
U la kylla long u nongtied ba la rim tam bad uba hynriew uba stet tam ban poi sha ka 10,000 ron ha kaba ïadei bad ki inning ba la ïalehkai .
Ngi ngeit ba kane kan kyntiew ia ka kolshor jong ka jingsngap bad jingpule hapoh ka rukom synshar .
Ka portal ka la kam ba palat 3, 456 tylli ki account ki don ha ka jingma hynrei ka la pynmih ia ki jingtip ba bniah tang 392 tylli haduh mynta .
Nga shu tip ba ka don ha ka klas jong phi bad ka shong bike rong saw .
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka elekshon
Ka la long ka sngi kaba bha , ka sngi kaba eh .
Ka ri jong phi ka long ka jong phi kumba ka kmie jong phi ka long ka jong phi , u la ong .
Ha ka jingshisha ngam tip ha kano ka dur u la don .
Te kaei kaba donkam ?
U nongïalehkai stet na India u Mohammed Shami u la ong ba u la peit ïa ki video jong ki nongïalehkai ba ïakhun pyrshah ïa u Stuart Broad bad u James Anderson ban sngewthuh kumno ban pyndonkam bakla ïa ki jinglong jingman jong ka ri England .
Ki rangbah Khristan ki dei ban long ki tyllong jong kaei ?
Kaei ka jingsngewsih kaba phi ap ?
Ka jingkoit jingkhiah jong ki kynthei ka thew ia ka jingkoit jingkhiah jong ki kynthei kaba iapher na ki shynrang ha kiba bun ki liang kiba kyrpang .
Dei ban kynmaw ia ki jinghikai jong ka histori .
Ka jingaiti lut ka long ka lad ban pynkylla ia ka jingsngew jong phi na ka jingsngewbha sha ka jingsngewbha .
U heh duh jong ka liengsuiñ u Mashal R K S Bhadauria u la ong ba ka jinglah kaba kham bha kan sa paw shen da kaba pynrung ïa ki liengsuiñ ïapom Rafale ha ka kynhun shipai .
Ki paidbah kin ym pdiang ia kata , ka la bynrap .
Ka dei namar ba phi kwah ban don ryngkat bad nga ruh .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gopal Singh .
U bad ka saian kaba drop jong u .
U Ellis u la ioh shibun ki jingbyrngem pyniap bad ki jingthoh jingshun hadien ba la pynmih ia ka kot American Psycho .
U la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïalehkai jong ka America .
Hato ki long kiba donkam haduh katta katta ban wanrah nabar ri ?
Ha ka sngi Saitjain 13 tarik u February u Zardari u la thung ia uwei u nongbishar sha ka Supreme Court jong ka ri bad uwei pat sha ka Lahore High Court .
Hato phi tharai ba ka lah ban long ba phi la iohsngew ia ka jingsawa shuwa ba phin hiar ha ka um ?
Shwa ba un iakynduh ia u Magnus , u sngewtynnad ban pyntieng ia ki khynnah .
Katto katne na ki ki la pyndep , katto katne ki sah ha ka kot .
Ka China ha kajuh ka por ka la shah kynnoh bunsien ha ka US ba ka la rung tuh ha ki kor kompiwtor ban tuh ïa ki jingtip ba rieh jong ka khaii pateng bad ki jingtip kiba lah ban pynsniew ïa ka jingshngaiñ jong ka ri America .
Ia kane ka phlim Kesari la pynmih lang da u Karan Johar , ka Aruna Bhatia , u Hiroo Yash Johar bad ka Apoorva Mehta .
Lehse phim pat iohi ia ki jingpyniasoh haduh mynta .
Ka jinglah ban shna tiar kaba ktah ia jan baroh ki bynta jong ka ioh ka kot .
U la long u briew uba sngewtynnad ban iakynduh briew , uba shisha bad uba iadei paralok .
La khmih lynti ba kine ki arngut kin ia poi kha mynta u bnai Lber .
Ka jingheh jong ka jingeh na ka bynta ki nongshna ïing bad na ka bynta ka imlang sahlang ban ïakynduh ha kaba tei ka long ban wad ïa ka lad ban buh ïing ïa kine ki briew .
Ia kawei pa kawei ka Taluk la phiah ha ki firkas kiba kynthup ia ki kynhun shnong .
Hato phi invest shwa bad sa pynlut ia ka pisa ?
Nga la lah ban pyndep ia kawei .
Ka Roohi Afzana ka dei kaba la pynmih da ka Dinesh Vijan Productions .
Kaei ka bynta jong u ha ka ishu Preah Vihear ?
Ka jingsngewsih, jingsngewsih bad jingsngewtynnad kaba bun.
Ka jingpynsangeh ia ka sut na ka bynta ki samla pule kan long haduh T.2, 600 klur .
Kane ka la ailad ia ki para shipai jong u ban hiar thma bad ban kurup ia ka jaka ba khlain .
" " " U PM Modi un iasam ia ki katto katne ki jingtip ba kongsan bad ki para ri " .
Ka jinglong bad ki kmie ki kpa jong ka Rosa ka long kaba ym lah ban shah .
La shna bad mynjur ia ka da u Lord Dalhousie shuwa ka jingiakhih jong ki nong India ha ka snem 1857 .
Haduh mynta ki ram kiba kot sha ka Rs . 236 . 66 klur sha ki 65 ngut ki nongsengkam Scheduled Caste la shah pynjari ha ki bynta bapher bapher ba kynthup ia ka Solar Energy , ki jaka pynkhuid um , ki jaka shna jingbam bad ki jingdih , ki Hotel bad kiwei kiwei .
Ym shym la don ki ain pynrung kyrteng kyllum ha kane ka por .
" Ki kyntien sdang jong ka Jenesis , " " ha kaba sdang , " " ki poi biang sha ki klur snem sha ki por ba la leit noh ."
Ha kata ka khep , ka bor ba la pynmih E ka iaryngkat bad k phi omega kumba ha ka khep kaba mynshuwa bad ngi dang shim ba kane ka long kaba duna ban ia ka V t .
Ka jingbun palat ka jingwan jong ki web ka lah ban pynslem ne khanglad ia baroh ki jingrung sha ka website .
Ka party ka dei ka jingpynlong , kam dei jongno jongno ruh .
U Kamal Haasan u la ong ‘ Ka jingleit jong nga ha ka sain pyrthei ka sdang .
Ïa kynduh ïa u Lat ka jylla u Virbhadra Singh u CM ka Himachal , tender ban iehnoh kam ïa u Lat .
Kum ka nuksa , ka jingsngap ia ki jingpynkynmaw U Blei ka khanglad ia ngi ban leh ia ki kam awria .
West Bengal : Ka Mamata Banerjee ka khot ia u Professor ba shah thombor , pynthikna ia ka jingkyrshan ia u .
U Capt Amarinder Singh , President ka Punjab Pradesh Congress Committee u la kynthoh ia ki pulit jong ka jylla halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha kaba pynngat ia ki nongtrei ka Congress ha ki mukotduma lamler .
Wat la katta ruh nga la dei ban long uba husiar namar ba bun na ki paralok ba trei lang jong nga ki kwah ban pynmih jingeh ia nga .
Ka Komishon jong ki karkhana bad ka khaii pateng .
Ka jingleh donbor kaba pura ha kawei pa kawei ka liang ka pyni ruh ia ki jinglong jong ka seng .
Ka la don ka jingktah kaba rit bha .
U la leh shibun ki kam kiba eh .
U Suhaib u la iathuh ha ki pulit ba ka Anju ka la pyniap ialade hadien ka jingiakren .
Ki jingsngew ba shisha kiba don ha lyndet jong ki kyntien jong phi ki lah ban ong kham bun ban ïa ki kyntien hi .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Ghulam Nabi Azad , u D Raja , u Sharad Yadav , u Manoj Jha , u Majeed Memon bad kiwei kiwei .
Sngewbha iathuh ia ngi kino ki kyndon ba la pynkhein .
U Noah u la sngap ia ka jingmaham na Blei . Hato ngi jubab kumjuh ?
Ki pulit ki kam ba ia katei ka kot kynnoh la pynskhem da ki sakhi kor , kynthup ia ka jaka jong ki mobile phone bad ka jingdon met , kaba la ai sakhi da ki katto katne ngut ki briew .
Nangta u phah noh ia ki , da kaba iehnoh ia ki ba la teh bad lyngkhuid .
Pynbeit ia ki kti jong phi ha khmat jong phi , halor kawei pat .
Hadien shisngi u Trump un pynlong ia ka jingiakren kaba pura bad u Modi ha New York .
Ki pulit ki la iathuh ba katba u ASI Balwan Singh u la ioh jamin , ia ki pulit u Bharat bad u Raju la pyni ha iing bishar bad la phah sha phatok .
" U chairman ka ICC u Shashank Manohar u la ong : " " Nga ai khublei ia ka myntri ialehkai jong ka Zimbabwe kaba la aiti ha ka jingshimkhia jong ka ban pynioh biang ia ka jingialehkai Cricket ha Zimbabwe ".
Nalor kata la pynmih 11 tylli ki jingbthah ha kaba iadei bad kane hynrei ka sorkar pdeng kam shym la shimkhia eiei halor jong ki , la ong u Sawant .
Bad kata , kumba ka paw , ka long kaba ka shkor ba shapoh ka leh .
: Ka nongak phlim Bengali ka Swastika Mukherjee ka la rung sha ka pyrthei jong ka Bollywood ryngkat bad ka phlim kaba la ak da u Detective Byomkesh Bakshy .
Hadien ka jingpyllaitluid ka la leit sha Dhaka da ka jingkhot jong u myntri pla tyngka u Tajuddin Ahmed bad ka la iakynduh ia ki dkhot jong ka seng Gandaria Mahila Samiti .
Katkum ka jingtohkit la iathuh ba u Chand Miah u la shah set phatok naduh ba la kem ia u halor ka mukotduma pyniap briew kaba la ujor sha ki pulit ka Shyampur ha ka nongbah ha ka 7tarik Naiwieng 2001 .
Ka tnat shipai duriaw kaba kit ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ban iada ia ki jingmyntoi ha duriaw bad shabar ri , ka dei ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba suk bad kaba paka . . .
Kane ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jingshim khia ia ka jingmutdur .
Ka la shongkurim ia u nongpyniaid phlim u Ketan Mehta uba dei u khun ksiew jong u nongialeh laitluid u Usha Mehta .
Hynrei ym don uwei ruh na kine ki teaser uba tip ia kaei kaei kaba pher , kum ka nuksa , ka rukom treikam .
Ia ki vote lyngba ki Postal Ballot la thep na Lohitpur na ka bynta kiba bun ki konstitwensi ha India .
Ia ki light yn pynshai da ka um .
Ka Noor ka samla pule kaba tbit bha ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Jalandhar bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Guru Nanak Dev Amritsar .
Halor kaei la pynshong nongrim ia ka jingkyrmen jong ngi bad lano yn pynpaw ia U Khrist ?
Ka Sikkim kaba mynta ka dei ka jylla India kaba don bun jaitbynriew bad bun jait ki ktien .
Hynrei kane ka rai ka pyni ia ka jingsdang ym jong kawei hynrei katto katne kiwei pat ki innings jong ka jingim jong phi .
Baroh ar ki kyntien Hebru bad Grik na ka bynta u angel lah ban pynkylla kum u nonglam khubor .
" " " Phi lah ban sngewlyngngoh kumno ngi lah ban siew ban leh ia kane ka kam ."
Ka Ordinance ba la tyrwa kan pynlah ban ujor ia ki mukotduma ba la pynphai ia ka cheque ha ka jaka ba la pyni ia ka cheque na ka bynta ban pynkhuid ne siew .
Ka shipai suin jong ka India ka dang sahdien .
Da ka elekshon ha US kaban sa wan shen , ki iew ki hat kin sa kylla ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Lber .
Ka BJP ka la jop 109 ngut ha ki elekshon jong ka jylla .
Phi lah ban hikai ia nga ia kata ka jinglong ha kaba phi la shim ia ka suloi na ka kti jong nga ?
" " " Ia u Aditya Insan la pynbna PO da ka iingbishar jong u Chief Judicial Magistrate u Rohit Vats " " " " la ong u Police Commissioner ka Panchkula u A S Chawla .
Kumta balei ngi dei ban pynkylla ia ka rukom thoh jong ngi ?
Nga tip ia u mynta la san snem .
Ki lehnoh ruh ki la shah siat .
Ka phlim ka sdang da kaba shah shim ia u Chandru ha ki pulit .
Kane ka long hynrei kam pat paw na ka bynta ki nongpyndonkam beta jong ka WhatsApp haduh mynta .
Ka kyrteng jong u kam paw ha ka thup jong ki mraw ba la thied da u Abu Bakr jong u Ibn Ishaq kaba kam ba ka long kaba pura .
Ki nongjop kin ioh ia ka khusnam pisa kaba Rs . 5000 tyngka, Rs. 3000 , bad Rs . 2000 na ka bynta ki khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Nalor u myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar , ki myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Arjun Ram Meghwal ki la ia kynduh ia u Amit Shah .
" " " Kine ki jinglap ki pyni ba ngi don ia ka dawai kaba treikam bha kaba lah ban pynim ia kiba bun ki jingim ."
Da ki million ki kam khaii ha kylleng ka pyrthei ki dang sdang ban ring mynsiem .
Ka Injeti Srinivas kaba dei ka Secretary jong ka tnad Corporate Affairs ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
U missile jong ka US u la shah tynjuh ha ka thong test katba nang kiew ka jingkulmar ha North Korea
Mynta u snem la ai kyrdan kum ka Ri ba iatreilang sha ka Afghanistan , katba ka Bihar bad ka Jharkhand ki dei ki Jylla ba kham kongsan .
U ruh u don arngut ki nongap .
To ong , nga kyrpad ia me ba me long ka para jong nga : ba kan long kaba bha ia nga na ka bynta jong me . bad ka mynsiem jong nga kan im namar jong me .
Ki tip ruh ba ym don jingieit kaba la jah hapdeng jong ki bad ka .
" Ka Komishon ai jingiarap ia ki skulbah ka la ai ia ka kolej Midnapore ia ka kyrdan " " " Laitluid " " .
Ka tnad shna iing jong ka ri ka la shna ia ki unit ha kine ki 7 tylli ki jylla .
Kaei ka Jingleh jong ki Jiw kaba la pynlong ia U Jisu ban pynrem ia ka jingsmai ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Rajkumar Hirani .
Kawei na ki jingeh jong ka string theory ka long ba ka theory kaba pura kam don ka jingbatai kaba biang ha baroh ki jinglong .
Bad nga sngewbha shibun ia kata .
Ha ka pyrthei kaba thymmai ki tymmen kin wanphai biang sha ka jinglong samla .
Baroh ki jingpynbna phlim ha kane ka beam ki long katkum ka IST .
U Dinesh Kumar u dei u Secretary jong ka Club bad u Rtn .
Ka dei ka kyrteng kaba nyngkong eh kaba la pynwandur marwei da u Kadokawa .
Ha u bnai August 2010 , u Roberts u la die noh ïa ki stock jong u ha ka Pfizer kaba la ailad ïa u ban ïashim bynta ha ki ar tylli ki mukotduma kiba dang sahkut kiba ïadei bad ka kompeni shna dawai .
Khublei shibun ba phi la rwai ia ka jingrwai jong nga .
Pynbeit ia ka jingbun ki kynta na ka bynta kawei pa kawei ka por .
Katba ki nongialeh pyrshah ki la thombor ia u Modi , ka nongaiktien ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka la ong ha Delhi ba um shym la pynkhein ia ka ain elekshon .
Ka myntri barim ka Haryana ka la ong ba ka nongshah lehbein ha ka jingpynbna ba ka la jan iap ka la pynthikna ia ka jingshah lehbein ha ka kynhun .
Dei ban iada ia ka hok jong ki samla pule .
U slap ha ki madan Kashmir , ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong .
Ka long kaba donkam ban tip ia ka jinglong ba shisha jong ki na ka bynta ban tohkit , la ong ka khubor .
Ka Norway ka don ka rud duriaw kaba heh bha , kaba peit sha ka duriaw bah Atlantic shatei lam mihngi bad ka duriaw bah Barents .
Lada don kiba pynkylla ia ka jingkren jong nga , kam dei ka jingbakla jong nga .
Raja kem ban ktah ia ka jingiadei bad ka DMK : Cong
To ngin ia peit tang kawei ka nuksa jong kaei kaba lah ban jia .
La pynpaw ba ka dei ka jingïalang kaba heh tam ha ka kam khaii satellite .
Kumta u nombar Mach uba duna ia ka 1 un leh ha kajuh ka rukom kum ka jingtuid bym lah ban pynkhih , ngin ioh ia ka bynta kaba iajan na ka bynta ka jingpynstet ia ka jingtuid bad ka bynta kaba iapher na ka bynta ka jingpynslem ia ka jingtuid .
U Sing u dei uba ka Blei Vaishno ka shong halor jong ka .
Ki nongthoh khubor jong ka south kashmir ki iakhih ha srinagar .
Arngut ki bahaïing hasem ki dang bud ïa ki da ka thuk thuk .
Ki la hiar thma ruh ia ki mrad .
La iathuh ba u la lum pisa bad dawai na ki jaka bapher bapher ban sam sha ki nongialeh laitluid .
Ka kali Hyundai ka bud ia ka bus sor .
Kine kim dei ki jingbishar .
Watla ki don da ki million ki jingthaw mynsiem ha bneng hynrei ka Baibl ka pynpaw tang ïa ki kyrteng jong u Mikhal bad u Gabriel .
" Ka shong ha ka sur kren jong u nongkylli , ka jingkren met , ka jingiadei , ka kyrdan jong ka jingiadei bad , shisha , ka por , ka lah ban pynjem jem ia ka mynsiem , ban pynlong ia ka jingsngewsih , ne ban pynkynjah ia ka jingtieng kaba la iohthiah ." " "
Kawei pat ka rukom u lah ban leit lyngba ka Kalyan ruh .
Haba wad bniah nga lap ba bunsien kiba iap ki dei ki briew kiba la tymmen bad kiba la pang lypa da kiwei pat ki jingpang , u la ong .
Katba ha ka liang ka kam yn sa iohi hadien habud ia u Arbaaz ha ka phlim jong u Salman Khan kaba la tip kum ka ‘Dabangg 3’ .
Ka don ia ka jingshai jingma bad ka jingshai brake ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongniah kali haba ki shong kali , wat ha ka por miet ruh .
Ka jingsngew kaba nga ioh na ka ka long kaba phylla .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u nongniah lorry bad ki nongpynkhuid ha kane ka jingjia .
Da ka jingjop ha ka sngi Thohdieng , ka India ka la rung sha ka phainal .
Kumta da ki spah tylli ki kali kiba don bun ki nongleit nongwan ki la sahkut ha baroh arliang jong ka ghat .
25 klur la tyrwa na ka bynta ki lad jingiada bad pynneh pynsah ia ki mrad khlaw bad Rs .
Ka madan jong ka kynhun ka dei ka Gaddafi Stadium .
" Uwei pa uwei u nonglam khubor u la ong , " " Kumno lada nga dei ban wanrah ia phi ia ka jingpyniaid kaba kham bha ban ia kaba phi lap ba ki kpa tymmen jong phi ki don ? " " Ki la jubab , " " Ngi kyntait ia kano kano ka khubor kaba la phah ia phi ! " " "
Ka Delia Rosero ka ong : Phi tip ba nga donkam lut ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka la ong ba 205 ngut na ki 228 ngut ki MLA , 56 ngut na ki 68 ngut ki MLC , 15 ngut na ki 24 ngut ki MP bad 28 ngut na ki 46 ngut ki National Executive ki la leit sha u Akhilesh .
U President ka China u Xi Jinping u la wan poi ha Wuhan ha ka sngi thohdieng na ka bynta ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha ka pdeng jong ka khlam coronavirus ha katei ka ri naduh ba ka khlam ka la sdang ha u bnai Jymmang .
