Kan ai ia ki 5 ngut ki ophisar ia ka burom kaba ha khlieh duh jong ka jylla lada ka Centre ka shim noh ia ki takma jong ki , ong ka Mamata Banerjee .
" Ban pynurlong ia kane , u Schwartz u la kam ba u hap ban " " pynkhih ia ka khyndiat ha ka liang ka jingjied ia ki kyntien ne ki katto katne ki kyntien jingrwai " " katba u dang pynneh " " ia ka jingsngewthuh ba rim jong u Walt Disney " " .
Ka jaka bapher bapher jong ka tyllong jingjaboh ka lyer , ka jingtreikam ne ka bynta ka long ban pyntip kano .
Kumba ka long mynta lada ka dor baroh jong ki jingshakri kam palat ia ka 10 lak tyngka ha ka snem mang tyngka , u nongpynbiang khajna jingshakri u lah ban dawa jingpyllait .
Ka jingkhein na ka bynta ki ar bnai ba la dep ka long kaba shipor
Namar ka jingtieng ban pynmynsaw ia ka kmie tymmen jong ka , ka Indumathy bad u Unnikrishnan ki leh kum ki tnga bad ka Swarnalatha ruh ka sah bad ki .
Ka sur U Trai ka pyrta sha ka nongbah bad u briew uba stad un iohi ia ka kyrteng jong phi : to sngap ia u diengduh bad mano ba la buh ia u .
Ka jingiadei kam don jingkut .
Hynrei ka prokram jong ka LTTE ban pyniakhlad ia ki Tamil , kaba pyni ia ka jingmyntoi jong ki riewstad Tamil ym ia ki paidbah Tamil , kam shym la long ka lad kaba iaid shaphrang .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka jingialehkai hadien ba u la shongthait ka long kaba khraw .
Ym don ri ha ka pyrthei na ka bynta ki Hindu .
Hynrei phi hap ban don ka jingmut kaba plie haba ngi iakren .
Kaba kham kongsan ka long ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba la ai kum kine ki jingai jingmut .
Ka kynhun ka la don ia ki nongpeitkai ha ka jingshah teh mraw .
Ha kane ka prokram la donlang ruh ka MP ka nongbah Shillong bad ka myntri barim ka sorkar pdeng ka Agatha Sangma , u myntri kam pohiing ka jylla Meghalaya u James Sangma bad u heh ka NPP na Jharkand u Raj Kumar Poddar .
Ka Notre Dame ka dei ka histori jong ngi , ka thoh ka tar jong ngi , ka dei ka dur jong ngi , u la ong katkum ka khubor jong ka CNN .
La ngeit ba ki jingpynkoit kin long lyngba ka jingaiei blei da kaba pynrung ia ki jingphohsniew hapoh ki kynroh jong ka tempi .
Ka jingkitkhlieh ka la wan ha nga .
U la shongthait noh kham mynshwa kum u heh ophisar jong ka tnad pynbha ia ki jaka sah ha sor Delhi .
Palat 200 ngut ki la mynsaw .
>> Ka jingpynhiar dor ia ki jingshakri ha ki hotel .
Nga dang don ka kabu ban shakri ha Bethel , bad nga sngewbha ïa ka jingieit bad jingsumar jong ka longïing Bethel baroh kawei .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka thup jong ki 118 ngut kynthup ia u Sami .
Nga don ka khubor babha na ka bynta jong phi .
" " " Ki don ha ka jingshisha , katto katne na ki ."
Ka Duriaw Aegean ka don shaphang mihngi jong ka ri bah , ka Duriaw Ionian shaphang sepngi , ka Duriaw Cretan bad ka Duriaw Mediterranean shaphang shathie .
Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki mat ?
Uwei u briew u la shna ia ka account thok ha ka kyrteng jong nga da ka jingthmu ban pynjah burom ia nga .
Ha katei ka jaka ym shym la don CCTV .
Ka Left Party ka dei ban pynshai ba kam iohi ia ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar khadar bad ban pynthikna ba ki paidbah kin ym shah pynshoi ban pyrkhat lym kumta .
Ha ka por ba bun ki ri ha Asia bad kiwei kiwei ki jaka ki iakynduh ia ka jingeh na ka jingkylla ha ka liang ka pisa tyngka , ka India ka la pyni ia ka jinglong shngain bad jinglah ban ieng ha ka rukom kamai jong ka .
" La ka long kumno kumno ruh la ka jong ka jinglong , baroh ki Khristan ki lah ban jubab ia ka jingkhot jong ka Baibl : " " To wan hajan sha U Blei , te un wan hajan jong phi . " " "
" Ka dei ka jingbamsap kaba long ka tynrai jong ki jingeh baroh " " , u la bynrap . "
Katto katne ki kam la shim ne iasam lang da ka tnad pahara ha ka ri ha u snem 2002 .
Ka iadei bha bad ka phang jong ka ain ialehkai .
Ka kam kaba dang sah kan sa kut noh ha ki ar bnai ban wan .
Ka jingmih kaba bha ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ha kaba sdang jong u bnai Lber , ka Armada ka dang don ha ka dur ban mih noh .
Lada ki sut ba shisha ki duna , ka ioh ka kot ka kiew .
Kine ki jaka kin pyndonkam ia ka jingshakri jong ki tnad ri dohkha , ki pulit bad ki tnad pynlip ding bad ki shipai duriaw , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
U Jisu u la pyndep ia ka kam kaba khraw jong ka jingpyniasuk hadien ba u la mihpat sha bneng . Da kaba iakynduh biang bad U Kpa baieit jong u , u la aiti ha U ia ka dor jong ka jingknia jong u . Ki jingkyrkhu kiba khraw ki la bud .
" " " Ka pyrthei ka sngewnguh ia ka bynta jong ka Pakistan ban wanrah ia ka jingsuk ha Afghanistan " ", la ong u myntri kam bar ri.
" Ngam lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah " " u la ong .
Ka Board pynroi ia ka kam umphniang ka la pyrshang kyrpang ban pyntreikam ia ka Policy jong ka Ktien Pynroi jong ka Sorkar . ha ka ophis .
U bad ka jingeh jong ka jinglong jong u .
La mihkhmat ia ka da u Bah Chander Mohan u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Bhajan Lal .
La tip ruh ia u namar ba u la seng bad pynroi ia ka nongbah Saint Petersburg kaba la neh kum ka nongbah jong ka Russia haduh ka snem 1917 .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem jong u , ki paralok bad ki paralok bym lah kheiñ , u President u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki briew ki la ia lum hangta bad ki la pynsawa ia ka jingsawa .
Ka jingtip ba la pynmih ha ka por 11 baje mynstep man la u bnai ka iohi ba ki iew stock ki kylla sniew .
Baroh arngut u Ashwin bad u Pujara ki lah ban ïakhun pyrshah iwei ïa iwei haba ka Worcestershire kan ïakhun pyrshah ïa ka Nottinghamshire kaba sdang naduh ka 5 tarik u September .
Ki nongialam ka Congress bad ka BJP ki la ia kren pyrshah halor katei ka mat .
“ Ki pulit ruh ki la don ha katei ka jaka ”, la ong u Singh .”
Kane ka mat kam dei tang ha ri India .
Kiba bun ki surok ki la mih ki thliew kiba heh bad don ki surok kiba la shah rong noh lut ha ka um .
Ka rta jong ki nongïoh penshon kan pynduna na ka 65 sha ka 60 snem .
Ka long kaba sngewtynnad shisha ban iakynduh ia phi ki paralok
Kham mynshwa la ai ia ka jingmyntoi ia ka sut ha ki ram haduh 10 lak tyngka tangba ka jinglut jong ka iing kam dei ban palat ia ka 20 lak tyngka .
U iakynduh bad iakynduh biang bad u Sathya ruh , bad u iathuh ha ka Radha shaphang ka jingiadei paralok jong u bad u Sathya .
Ka tnga jong u President ka Savita Kovind ka la don lang ruh ha kane ka sngi ryngkat kiwei pat ki riew rangbah .
U la long ruh u nongthoh shaphang ki bynta bapher bapher jong ka histori jong ka pyrthei .
U Rajapaksa u la risaiñ hadien ba ar tylli ki rai ba kongsan jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ki la pynlong ïa ki jingpyrshang jong ki riewkhlain barim ban bat ïa ka kam myntri rangbahduh ban long ki bym lah ban pynneh pynsah.
Kumta ki kmie ki kpa ki dei ban pyrshang da kaba sngewthuh ban leh bha ha khmat ki khun jong ki .
Ia kane ka bill ban pyntreikam ia ka GST la mynjur da ka Rajya Sabha ha kaba sdang jong u bnai Naiwieng .
Ki nongiashim bynta ki dei kiba bun na ki thain Thane , Bhusawal bad Marathwada , u la ong .
Ka la long kaba ju jia ha kata ka por , nalor kata , ba ia ki jingthoh kiba bit dor ba la pynmih ha ka ktien Afrikaans yn pynmih biang ha ki kot khubor bad ki kot khubor jong ka ri Flemish bad Dutch .
Ka lorry ka la kyllon katba u nongniah u la pynphai ia ka kali sha rud surok ban lait na ka jingjia aksiden .
Ka jingkhein lang jong ki 1 , 27 , 39 , 490 tylli ki nuksa ba la test la pynkylla sha ka jingkhein kaba 9231 . 5 tylli ki jingtest na ka bynta ka India .
Ka jingleh kaba sniew ka la ai ia nga ki bniat ban shim ia ki jingma, ban pyrshang ia kaei kaei kaba pher, bad ban kham sngewtynnad ha ka por baroh kawei.
Mynshwa ka la shongkurim ia ki nongrwai rock u Tommy Lee bad u Kid Rock .
Ka kynhun ki bin kiba don ha ka miej dieng .
Ka bol mynta ka don ha madan jong ka Sorkar Jylla .
U ASI u Jarnail Singh u la iathuh ba une u nongshah kynnoh u don ruh ia ka iing ha ka shnong Ghogha .
Ki don da ki lak ngut ki khynnah ha ki jaka adivasi kiba la shah pynduh ha ka jingnang jingstad .
Ban jop ia ka Test phi donkam ban shim 20 tylli ki wiket bad ngam ngeit ba ki jinglong jingman kin pynthikna la ngi lah ne em ban shim 20 tylli ki wiket .
Hynrei hato ka long na ka bynta baroh ?
Arngut la kem halor ka jingkynnoh ba ki ai pisa ia ki lehnoh
Ka Angela Merkel ka dei ka nongsynshar jong ka ri Germany naduh u snem 2005 .
Hangne ​​ka petrol ka shongdor Rs 74 . 91 bad ka diesel kaba shongdor 65 tyngka . 78 .
' Ngim shym la lah ban die bun .
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka long kaba jur haduh katta katta ba ka kali ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
Un dang sah ha hospital haduh ban da lah ban tehlakam ia ka jingpang .
Kiei kiei kiba kum kita kim ju jia .
Ngi kwah ba ki briew kin tip ia ka .
Ki jingbthah shabar ri ruh ki la sakhi ia ka jinghiar kaba jur .
Ki pulit ki la pyllait im ruh ia katei ka khynnah kaba dang shu shongkurim thymmai .
Ka videocon die ia ka insurance biz sha ka DP Jindal Group , Enam Securities .
Ha kata ka por u Pedro um shym la thikna ba U Blei U don , bad um lah ruh ban rai la un don ka jingpule Baibl ne em . U la iakren bad u nonghikai jong u shaphang ka jingbym lah ban rai .
Ka tnat kam bar ri ka la ong ba ki khubor ba la kyntait ban ai jingbit ia ka Mamata Banerjee ban leit sha Chicago kim dei kiba shisha .
Teng teng ki khynnah ki ialehkai ha ki .
" Nga la peit ia ka phlim ha ka sngi kaba nyngkong ." " "
" " " Ban pynlong ia kum kine ki eksamin kiba heh da kaba jop ka la long ka mat kaba la sngewkhia bad , namarkata , la jied ia ki Tnad Pyniaid Eksamin hadien ba la bishar bniah ia ki jinglong bad ki jinglah jong ki . " " "
Pyrshah ka US ia ka jingbyrngem nuke khlem jingkitkhlieh jong ka Pakistan pyrshah ia ka India .
Uwei u samla pule ha ka jingshisha u la duh jingpeit ha ka khmat kadiang jong u ha ka por ba ki pulit ki leh be-ijot .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha ka jingshisha ka la long u briew uba matlah .
19 Ngi im ha ki sngi kiba khatduh bad ka jingkut jong ka pyrthei kaba mynta ka la jan .
Ka bynta IV jong ka Bill ka thew ia ki jingiada ha ki jingbishar ba la pynrem :
U Jimmy u la nang jngai bad u la nang jngai na ka ha ka jingsngew .
Lada phi tip shano ban leit .
U Rahul u la ong ba ka jingkynthoh jong u Aiyar halor u Modi kam long kaba dei bad kam dei ban kren .
U Gurjant Singh Sidhu bad u Jasraj Gill ki la ai ia ki jingrwai jong ki .
Ka jingmutdur ka kynthup ia ar tylli ki mat ba kongsan .
Ka nym long kaba dei barabor .
Ki tip ba kam long kaba bha .
La kurup ia ka pisa baroh , bad ki para Bethel ki don tang khyndiat eh ha ka liang ka pisa .
Hato kane ka mut ba kam shym la pyniap ia uta u briew ?
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ha TN ki long 1596 ngut , Kiba dang shitom : 940 ngut , Kiba iap : 18 ngut , Kiba la pyllait : 635 ngut , Kiba dang bun tam na Chennai ki long 358 ngut na Coimbatore 134 ngut .
Ka Samsung Galaxy A8s kan pyllait paidbah mynta ka sngi ha China : Ka dor ba la khmih lynti , ki jingbatai bniah .
Ka jingpynpaw palat ka mut ka kynhun jaitbynriew kaba kham heh ha ka jingïapher ban ïa kaba la khmih lynti ne la pynskhem katkum ka jingkheiñ jingdiah .
Ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh jong ngi sha Iran bad ka jingleit jong u Shahanshah jong ka Iran sha India ka la iarap ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingpang khmat kaba don ha ki shyieng khmat , ka dei ka jingpang kaba kham paw ha ki khynnah .
Bad balei ka jia kumta , phi kylli ?
Khnang ba ka sorkar kan buddien ia kane , baroh ki dei ban phong ia ki jain poh jong ki halor ka trok jong ki .
" " " Ka long kaba donkam ia baroh ban sngewthuh ba ki nongwan rung tuh ne ki nongwan buhai shnong beain kim bam tang ia ki marpoh khyndew bad ki lad ki lynti kiba la thmu na ka bynta ki Hindu hynrei wat ia ki Muslim ruh " " la ong u Amit Shah . " " "
Haduh mynta la ai ram kaba kot sha ka 245 klur tyngka sha ki nongrep , la ong u Mandhare .
Kane bad tang kane kan lah ban thaw ia ka jaitbynriew kaba suk , ha kaba ka jinglong trai ri ka tuid hi dalade .
" Dei namar jong ka ba la pyllait ia ka Bangladesh , bad dei ma ka kaba la pynsah ia ka ri jong ngi na ka Pakistan " " u la ong .
Ka jinglong shongkha shongman bad ka jinglong kynthei jong ki ka long kaba eh bha .
Nga la dep iaid lyngba ia kiba bun na ki .
Ha kane ka por , ka hima Ottoman ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka sain pyrthei jong ka ri Europe .
Ki pulit jong ka Kerala bad ki pulit jong ka Punjab ki dei ban leh stet halor ki FIR bad ban buh kyndon pyrshah ia ki briew kiba shah kynnoh .
La lap ia ki lain kiba jrong shabar jong ka dhaba India kaba ai ia u khaw ba la shet bad ka umsoh sohjew .
U khun jong u Chidambaram u Karti Chidambaram u la shah kem ha kane ka kam halor ka jingkynnoh ba u la ioh pisa haduh 10 lak tyngka .
Ka mosque ka bud ia ka rukom Bengali kaba don tang ka kamra duwai khlem ka iingbishar , ka riwaq bad ka iingmane .
Kumta lada ka dor jong ka ksiar ka hiar ha ka pyrthei , bad ka pisa ka sah kumjuh pyrshah ia ka dollar , ngi lah ban khmih lynti ba ka dor jong ka ksiar kan hiar ha India .
Ha ka jingbym don jong u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain , u Deputy CM u Manish Sisodia u peit ia ki kam jong ka tnad ka koit ka khiah kaba la bynshet ban iada bad sumar ia u khniang jingpang coronavirus .
Kumjuh ruh ha ka Flipkart , ia kane ka tiar lah ban ioh haduh 15, 500 tyngka lada pynkylla .
U Aziz u la ong ba ka India haba ai ia ki daw halor ka jinghiar thma ha LoC bad ha Working Boundary ka kam ba ka Pakistan ka iarap ia ki lehnoh ban rung sha India .
Kaei kane ka jingdon ? To ngin ia peit ia saw tylli ki jingshisha kiba ka Baibl ka pynpaw shaphang ka jingdon U Khrist .
Ka TRIFED , kum ka seng ba ha khlieh duh jong ka ri kaba don bynta ha kaba pynbha ia ka jingim bad ka jingpynkupbor ia kine ki riewlum , ka dei ka tnad ba kongsan ban pyntreikam ia ka skhim .
Pyni ia lade ba phi long uba iaineh Kaei kaba la iarap ia u Job ban ialeh pyrshah ia ki jingpyrshang jong u Soitan ?
Ka dor jong ka umphniang ka kham duna .
Hooid , hynrei phi iohi , u tnga jong nga um tip shaphang kata .
Ka rukom pyndap ia ki kam ba lait na ka bynta ki kyrdan ba la buh kyrpang ba la ithuh kum ha ka 01 . 11 . 2008 ka dang iaid lyngba ka jingpynrung kam kyrpang .
Ki kynhun pulit la phah ban kem ia u nongshah suba
U David Bellamy u riewstad jong ka mariang u la iaroh ia ka jingtbit jong u kum u nongthoh histori jong ka mariang bad u nongpyni ia ki lad pathai khubor .
Kumta ka ioh ka kot ka nang hiar .
U la pynpaw ba u nongpynïaid ïa ka combine bad ki nongtrei jong u ki dei ban buh ha ka jingmut ba ka jingpynïajngai iwei na iwei pat kaba biang ka dei ka mat ba kongsan ha ka por ba don ka khlam .
Kane ka iarap ban ai ia ka jingim jong ka battery kaba kham bha .
U Hiuen Tsang u ong ba ka ri India ka don kumba hynriewphew tylli ki jaka kiba treikam laitluid .
Ym dei ban wanrah ia ka politik ha kane .
Ha kata ka tempi kumba 300 tylli ki rat ki iaid laitluid katba ki nongmane ki dang ainguh ia ki bleithaw .
Kumta kaei thik ka Klynnong 3 . 5 . 2 bad hato ka don jingmut shisha lada la pyndam noh ia ka ?
Kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra ki la palat ia ka 8000 ngut .
Baroh ki jingialehkai ki long ha madan ialehkai Narendra Modi ha Ahmedabad .
Hadien ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India kaba iadei bad ka jingpyrshang ban pyllait im .
La pynkhih da ka jingshun ia ki Hindutva : BJP
Mynta baroh kiba ioh pang Corona ha Delhi ki long 15, 870 ngut .
Ka jingkiew ha ka imlang sahlang lyngba ka jingialehkai ha ka kynhun .
Ki la don hangta ban iakren ia ka kam jong ki .
Ka jingai burom ia ki riewshlur thma jong ka Army
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong ka la ai por lai bnai ia ka CBI ban pyndep ia ka jingtohkit jong ka , kynthup ia ka liang ka jingpyniap briew , ha ka mukotduma jong ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Hadien ba u la trei shipor ha ka jaka peit phlim ha Mumbai u la rai ban pyrshang ia la ka jong ka bhah ha ki phlim .
Katkum ka jingong u P Raja Kumar u heh barim jong ka tnad pynmih kot , NCERT , ka jingpynslem ka lah ban dei namar ka jingthied kot bad ka jingpynkylla ia ki kot .
Ki donkam ban shah hikai ban shim rai da ka jingkitkhlieh , u la ong .
Ka thain ka pynmih ia ki soh , ki symbai , ki sohjew , ki sohjew , ka kophi , ka sha bad u duma .
Ka jinglong jong ka dewbilat mineral ka long kaba pher bha , katkum ki tyllong maw bad ki jinglong jong ka jaka .
Ki Jingïalehkai Phutbol Ki Jingïalehkai Da Ki Hajar Mail Na Ka Jingïalehkai World Cup Ha Bangladesh
Kumta la pynrung ar tylli ki jinghikai bapher bapher ha ka kolej .
Pynlong ia ka rong ba la buh lypa kaba thymmai da kaba pyndonkam ia ki jingpynbeit ba mynta .
Ka kwah ban pynpoikha ia la ka khun bad u doktor .
Ka jingpyni kali ha Detroit ha u snem 2015 ka la long ka jaka kaba heh bha na ka bynta ki katto katne ki nongshna kali ban pyni ia ki kali jong ki ha ka lawei .
U la pynpaw ba ka ri baroh kawei ka sngewthuh bad sngew ia kaei kaba ki iakynduh bad baroh naduh ki pdeng , ki jylla , haduh ki bor synshar shnong ki trei shitom baroh shisngi .
Ki nongialehkai pugilist na India ki la khur hynniew tylli ki takma ba kynthup ia lai tylli ki takma ksiar ha Cologne , ka jingialehkai Boxing World Cup .
Ki la ong ba ka dei ka jingmynsaw kaba shi million dollar , hynrei . . . ka kynhun shipai ka dei ban buh ia kata ka pisa , namar ngam pat iohi ia kawei ka nikel jong kata ka million dollar .
Ka Katherine ka la mareh kham stet , da kaba kyrmen ban poi sha ka jingmih shuwa ba kan shah teh biang hangne ​​.
Ka la iathuh ruh ba u Talwar u ju iakynduh man ka por bad u Myntri barim jong ka tnad liengsuin .
Kiwei pat ki saw ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la pyllait na ki jingshah kynnoh .
Ka jingshakri post bad ka India ka la sdang biang , ki parcel ki dang shah khang ong ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ngi tip ruh ba ka iaid stet .
Ka jingjrong kaba pdeng ha kane ka jaka ka poi kumba 610 m .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh jong ki Hindu kaba la khring ia ka BJP .
Ki wanrah jingbam , um , dawai etc na ka bynta ki khun jong ki na bneng bad ki ai ia kine ha ki .
Ngi la ujor katto katne sha ki bor ba dei peit ha kane ka bynta .
Ka jingmaïan ka dang ïai bteng ban tap ïa kane ka liengsuiñ kaba la jah rngai ryngkat bad ki 239 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ba kynthup ïa phra ngut ki nong India ha ka 8 tarik u Risaw katba ka dang her sha Beijing na Kuala Lumpur .
Ki khynnah ki lah ban iakren ia kawei ka phang bad ki paralok jong ki .
To ngin sdang ban trei ia kane mynta hi
Da ki spah ngut ki nongiakhih kiba bat ia ki lama lieh ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka khyrdop kaba nyngkong jong ka kad liengsuin Kolkata .
Kum ka nuksa , uwei u nongialam jong ka kynhun u la sngewsih : Ngi la iohsngew ia u khynnah ba u iam haduh 8 kynta mynshuwa .
La khang pyrshah ia ka jingrung jong ki nongjngohkai pyrthei khlem kut por .
Balei ka sorkar kam shym la jubab ?
U Biro bad u Montero ki dang pyndonkam da ka Verkami ban lum pisa ban siew ïa ka jinglut jingsep jong ki katba ki dang pyndep ïa ka projek jong ki ha El Salvador .
Ha ka jinglong ba donburom jong ka kaba 79 snem , ka ITAT , ka la ai ka jingshakri kaba khraw ha kaba ai ia ka hok sha ki nongmudui , ha ka rukom kaba rem dor bad kaba stet kaba lait na ki jingeh baroh .
Oscars 2018 : U nongpynïaid u Jimmy Kimmel um kwah ba ka show kan ïaid thik kumba la thmu .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ba donkam ban iakren ia ki mat khaii pateng bad ki myntri khaii pateng jong baroh ar tylli ki ri kin sa iakynduh shen ban pynbeit ia ki mat , ia ka tarik jong kane la rai .
Ka don sa kawei pat ka jingeh kaba khraw hangne ​​bad kata ka long jong ka ioh ka kot .
" Hooid , ka Sabbaton ka la long ka bynta jong ka Hukum U Blei ha ki Israel bad kumta ka la shakri kum " " ka jingdum jong kiei kiei kiba bha ki ban sa wan " " ".
Ka kot khubor ka la pynmih ia ka jingthoh ha u bnai Lber 2016 kaba la ai kyrteng " Kawei pat ka Internet " . "
Ha ka snem 1910 la jied ia u sha ka iing dorbar thawain .
Hapoh ka rukom treikam jong ki bank ba kongsan , baroh ki tnad jong ki bank ba la pyniasoh lang ki iadei paralok .
Ka jingrwai lyngkot kaba bha tam : Skin .
Ka Israel ka pynkiew ar shah ia ka mang tyngka na ka bynta ka jingwan buhai shnong jong ki Jiw na India
Phi lah ban mutdur kumno ka pateng kaba lai jong phi kan sngew sarong ia ka .
Ka jingjrong jong ka haba ianujor bad ka tower ka long kumba 35 m . bad ka long halor 7m ha ka dur kaba jyrngam .
Lehse ka Tara , kaba la ker sawdong da ki dur kynthei .
Ka Malaysia kan thied shuh shuh ia ka shini India ban pynbeit ia ka jing ia kynad ia ka umphniang sohjew : report
Kumno ban ithuh ia ki forward ba thok jong ka WhatsApp
Kane ka mut ba ki briew ki ioh thikna ia ka jingai jingmut kaba dei .
Baroh ki dei ban pyrshang ia ka jingshisha la kumno kumno shisien ha ka jingim jong ki .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha u .
Nga donkam lut ia phi .
Hooid , U Jisu u la iohi lypa ba ka khubor babha kan wanrah ia ka jingiapher .
Hynrei lada phi iohi ia ka jingjop ba shisha , ki riewstad ha kano kano ka liang ki dei baroh ki briew khlem ka jingbun palat ka jinglong shynrang ha ki .
Ka jingtrei ban tei ia ka skul ANM ha Poonamallee , Egmore , Villupuram ka dang iaid shakhmat .
Ka sniehdoh parotid ka long kaba heh tam na ki sniehdoh ba pynmih sniehdoh .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng treimon sngewbha ki la pynkynriah noh ïa ki sha Civil Hospital .
Kane ka kot ka long ka paean ia ka ri India , hynrei ka mih na ka jingthoh jong uwei u heh jong ka Pyrthei Pyrthei uba la shong shabar jong ka ri India ha kaba bun na ka jingim jong u kum u rangbah .
Kata ka dei ka myth bad ka jinglamler .
Ngim lah wat ban pyndep ia ka jingialang .
Ka tnad peit mariang jong ka China ka la pynmih ia ka jingmaham ba u Mangkhut un hiar ha kano kano ka jaka ha rud duriaw ha ka jylla Guangdong ha ka sngi U Blei mynstep ne janmiet .
Kine ki jingkhot phone ki kylla long ki nongpyniaid ia ka jingim jong u Karthik .
U Sonowal u la bthah ruh ia u symbud myntri rangbah ka sorkar Assam u Vinod Kumar Pipersenia ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia bad ban ai ia ka kaiphod sha u .
Katba kata ka jinglong ka dang long kawei pat ka jinglong briew , kaba la pynlong jaka ha ka jaka bad ka por , ka jingthmu kam ju poi sha ka .
Kiwei pat ki jaidbynriew Khristan Orthodox ha Serbia ki kynthup ïa ki nong Montenegro , ki nong Romania , ki Vlach , ki nong Macedonia bad ki nong Bulgaria .
Ka don ha ka bynta jong ka NER .
Ka don ka jingdih kyiad .
" " " Ha ki mukotduma halor ka jaka , ki iingbishar ki ju ai ia ka rai kaba kyrshan tang ia kawei ka liang ."
Fact Check : Ka jingshisha ha lyndet jong ka jingthoh ba la pawnam bha jong u bsein uba heh tam uba la shah pyniap ha Amazon
Ha ka sien kaba ar ba ngi iakynduh , nga la shet jingbam na ka bynta jong u ha ka Rubin Museum .
Kine ki kor pynhiar mynsiem kiba rem dor bad kiba la shna ha India ki don ia ka rukom BiPAP bad kiwei kiwei ki rukom kiba kum kita kumba la bthah ha ki jingbatai bniah .
Nangta u sngap jar ia ki dkhot jong ka iing jong u bad u kynmaw ia ki da ki jingkynmaw ba la shon dur .
To ai ba ka jinglong pyrkhat jong phi kan paw ha ki briew baroh . U Trai u don hajan . KI NONG PHILIPI 4 : 5 .
La thaw ia ka kamra pyniaid ha ka kolej ba iasoh bad ka hospital .
Hangta ki tip ba ki iasam ia ujuh u kpa .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingthep vote kaba sngewtynnad .
" " " Ka long kaba eh shibun ban ong lada ngan sa wan biang ha kaba kut jong ka samoi ne ha u bnai Iaiong ne ha ka ISL ban wan hi " .
Hynrei ka circular jong ki sorkar pdeng ka ong kumta .
La seng katto katne ki skul da ka jingthmu ban ai jinghikai ba sdang ha ka ktien phareng ia ki trai ri India .
Ka Jinglong Basniew Katba nga lah ban kynmaw , nga la pyni ia ka jinglong ba sniew .
Kane ka dei shisha ka seng jong ki Blei !
‘ Ngan nym panmap’ ong u Rahul Gandhi hadien ba ka BJP ka la dawa map .
Ka Collagen ka dei ka jingbam kaba ai ia ka sniehdoh ia ka jingkhlain , ka dur bad ka jinglong jem .
Khajurao , Pondicherry , Rajasthan bad Sikkim ki long khyndiat tylli ki jylla kiba long organic bad kiba iajan bha bad ka kolshor bad ka mariang .
Khyndiat ngut na ki Nongbishar jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh ki la pyni ia ka jingsngewtynnat ban ioh ia ka kynhun kaba laitluid ban shah pynkylla dur kum ka Komishon jong ki kam bishar ’ ban shim ia kane ka kam .
Uwei u dei u nongshad , u nongrwai ne u aktor .
La pyllait noh ia ka hadien ba la ai jingiarap nyngkong ia ka .
Ka sorkar ka la mynjur T.12 lak na ka bynta ban tei ia ka jaka shong jaka sah .
Kata ka dei ka pyrthei kaba nga tip .
Ha ka bus ki don 40 ngut ki khynnah .
" U Dr. Sipho Moyo u leit jngoh ia ka Liberia , ka ri jong kiba bun kiba nyngkong eh ha Africa : " " Ka Liberia ka dei ka ri synshar paidbah kaba nyngkong eh jong ka Africa , kaba la shah synshar ha ka snem 1822 bad la pynbna ba ka la long laitluid ha ka snem 1847 . "
U hynmen jong ka Nikki u dang iapoikha bad ka para jong ka Vicky kaba kham rit .
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ki nongrwai ba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U Ajay Chautala , u kpa jong u bad u myntri rangbah barim ka jylla Haryana u O P Chautala ryngkat lai ngut kiwei pat ki dang shah set phatok shi snem ha katei ka kam .
Kane ka la ailad ia ka LPI ban bteng ia ka jingiakop . bad wat ki pulit ruh khatduh ki la ai jingbit na ka bynta ki jingialehkai LPI .
Ka la don ha ka jingjia aksiden .
U Scott Morrison u Myntri Rangbahduh jong ka ri Australia .
U la shah sumar ha Al J Hospital ha Mangaluru ha kaba u dang shah sumar namar ka jingmynsaw jong u .
Phi nym shem ia u kulai uba kham heh ban ia une .
Ka Karnataka ka dei ka jaka ba khatduh eh jong ka Congress .
La pynkynriah ia u sha ka jaka bym tip .
U dei ban bud ia ka mon jong u kpa jong u . Hato u la ong ban pyllait ia u khun jong nga ?
U CJI u la kylli ruh ia u nongiasaid ain u Tushar Mehta katno ka por ki donkam ban tohkit ia katei ka jingjia aksiden .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ban pynkhuid ia ka .
Ka jingrakhe kaba kongsan ka long ka jingïaid paidbah jong ki kali lynti ba la pynitynnad da ka jingstad kiba pynjah burom ïa ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Lada la check , ki check kin iaid haba pynkhih ia ka canvas .
ka jingpynkhein ia ka jingkular shongkurim .
Shwa ia kane u myntri rangbah u la thoh sha u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ha kaba ia dei bad kane .
Ka lain kaba lai hi ka sngew jynjar khyndiat .
Yn Sdang Shen Ia Ka Jingpule Ba Nyngkong Ha Ka Veterinary College Bathymmai ha Rampura Phul : U Balbir Singh Sidhu
Ki kali kiba jur kynthup ia ki bus ki iaid ha kane ka surok bah .
Ha ka snem 1762 u la seng ia ka iingmane Shiv kaba heh ha Shivnibash .
U Ferguson u la shah thep tang 15 ron na ki saw tylli ki ober jong u katba u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket .
U Ramesh Bidhuri , u Ramesh Bidhuri , u Brahm Singh Tanwar , u Dharamveer Singh bad u Ruby Yadav ki dei ki kyrtong kiba lah ban long ki kyrtong jong ka BJP na ka South Delhi seat .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV jong ka jaka thombor bad ki dang wad ia u nongshah kynnoh .
Ka jingdon jong ki karkhana paidbah ki pang bad ki don ha tduh jong ka jingshah pynduh .
Ka sha kper Dejoo ha Assam ka la ioh ia ka dor kaba heh tam haduh mynta
Ka tempi ka don hajan ka jaka ieng rel .
Ka kompeni kit mar jong ka ri ka la pynsangeh noh kham mynshwa ia ka jingshakri jong ki nongleit nongwan , ki mail bad ki rel ba stet haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ha kaba kut ka New Zealand ka la pynliem ia ka India ha ka over kaba 49 .
Ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang ki la ïakynduh ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad ha kamra jong u ha Parliament House .
Ka kolshor jong ka ri India ka la poi sha ka pyrthei hapoh u PM Modi , la ong u CM .
Ka kmie baieit , ka kmie ne ka kmie ?
Ngam pat ju tip ia ka shimet , hynrei nga sngew ia ka jingsngewsih .
Haba ka jingsawa ka nang kiew , ki sim miet ki rwai kham jam , la pynbna ka kot khubor German Berliner Zeitung .
Ym pat don mano mano ba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba khia .
Da kaba ai khublei ia ki CEO kiba la iasam ia ki jingmut jong ki , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingpeit bniah jong ki ki pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw , shaphang ka ri India . U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki jingai jingmut kiba la ai da ki CEO .
Ia kane la pynsuk da ki jingiadei shimet kiba jylliew kiba u la pynlong ha ki snem .
Ki don ki jingkhang ha baroh arliang .
Ka State Bank of India ka bat 76 percent ia ka bhah ha ki SBI Card , katba ia kaba sah la bat da ka Carlyle Group .
Hangne ​​ka don ka jingjied na ki katto katne ki brand ban peit bha :
" " " Nga tharai lada don kano kano ka jingpynslem , ngi lah ban ioh kem ."
Ka la long ka kamram jong nga ban pynphriang ia ka jingsuk ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka lynti jong ngi sha ka jingiaseng bah da kaba pyndonkam ia ki kali paidbah .
Ka bynta kaba bun jong ka Hebei pdeng bad shathie ka don hapoh ka madan China ba shatei lam mihngi .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia uwei u rangbah uba la palat ia ka hynniewphew snem ka rta , uba la iatrei shisien bad u Netaji Subhash Chandra Bose bad u dang kynmaw ia ki jingjia kiba iadei bad u Netaji .
Kane kan iarap ia ka karkhana Kannada ban kiew .
Ha ka jingkren lyngkot , ngi pyndonkam ia ki data ban shna ia ki soket ba thymmai kiba kloi bad kiba rem dor .
Hapoh ka jingialam jong u Subashbabu ka Congress ka la rai ban iarap ia ki paidbah ka ri China da kaba phah ia ka kynhun sumar ba la khlieh da u Dr . Dwarakanath Kotnis
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong ka kiba la duh noh .
U Vikram lander u la pynkhih ha ka sla jong u bnai
Ka Nirmala Sitharaman ka la ïashim bynta ha ka jingïakhih Swachhta Hi Sewa ha Delhi Cantonment .
Ka Bangladesh International Tutorial ka la pynlong ia ka jingpynkut ia ki khynnah skul GCE ordinary bad advanced level ha ka skul Red Brick School kaba don ha Uttara ha kane ka nongbah .
Tunisia : Ka jingpyrshah ia ka jingbym lah ban leh khuid bad ka jingpynbeit pud jong ki shipai .
" Haba mih na ki jingtohkit , u Arbaaz u la ong ba u la jubab ia baroh ki jingkylli jong ki pulit bad " " u la iatreilang pura ha ki jingtohkit kiba dang iaid shakhmat ." " "
Ki nongshong shnong jong ka Cook ki dei ki nongshong shnong jong ka New Zealand , hynrei ki don ruh ia ka kyrdan kum ki nongshong shnong jong ka Cook Island kaba ym ju ai sha kiwei pat ki nongshong shnong jong ka New Zealand .
Ngi ju pyrkhat ia ka jingkyrduh kum ka jingbym don slap ne um , kaba ialam sha ka jingkyrduh bam , ka jingkyrduh bam bad ka jingiap .
Plie ia ka tnad jong ka Allahabad Bank ha Narnaul
" " " Hynrei ka don shibun ka dor ia ka kompeni kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh bad ban pyntip ia ka sha ki nongpyndonkam bad ki sorkar da kaba kloi bad kaba shai , kumba la leh da ka WhatsApp , " " u Roy u la kdew . "
Da kaba bet ha kane ka rukom , ki Israel ki la ot da ki spah snem ia ki jingjia ba sngewsih jong ka ri .
Khih ! Nga la leh ia kata !
Ka USS Delaware ka dei ka lieng kaba nyngkong eh kaba la buh ha ka jaka ba rkhiang ha ka thain Sepngi .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia u Solomon uba ka jingstad jong u ka kham jylliew ban ia ka jingstad jong ki nong Mihngi baroh .
Ka pyni nuksa ia ka nongrim jong ka jingiatylli ha ka jingpher .
Ha ka Rama Temple ki don ki mot jong u Sri Rama , u Lakshmana bad ka Sita kiba la tip ba la buh da uwei u riewkhuid uba kyrteng u Shree Brahma Chaitanya Maharaj .
Ka Swara bad ka Kareena shen kin sa paw lang ha ka screen rupa ha ka phlim Veere Di Wedding .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka board .
" Katno kita ki ktien ki long kiba ai mynsiem ia kito baroh kiba kohnguh ia ka hukum U Jisu : " " To khie leit noh namarkata to pynlong synran " " ! " .
Ka plan jong ka jingleit bad ka lok .
Ha katei ka sngi la pyni ia ki prokram bapher bapher kynthup ia ka jinghikai poitri , ka jingdonkam jong ka ktien Hindi , ki skit ba la pynshong nongrim ha ki kyntien bad ki kyntien Hindi da ki samla pule ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Ki briew ki la troll wat ia ka ha ki lad pathai khubor .
U nongbishar u Md Robiul Alam jong ka ïingbishar jong ki nongbishar jong ka Dhaka u la pynbna ïa kane ka rai , ong ka khubor jong ka kot khubor The Daily Star .
U la ioh ia ka FA na ka Sikh National College bad u la leh ia ka BA na ka Forman Christian College .
Kata ka jaka , pynban kam long kumba ka la don ha kano kano ka jaka ba shisha ha ka pyrthei . Haba kumta kaei ka jingmut bashisha jong ka kyntien Armagedon ?
Hynrei , ha ka shuki jong ka Samastipur Lok Sabha , ka LJP jong ka , ka la bat ia ka jaka ba la buh kyrpang kaba la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MP ba shong jong ka party u Ram Chandra Paswan .
Ha kata ka por ka la long ka jingkhein bol kaba bha tam da u nong India ha ki ODI .
Ka bynta kaba bun jong ka lynti ka don hapoh ka khlaw jong ki dohkha ksiar .
Kumta nga la phai bad nga la wan hiar na uta u lum , bad uta u lum u la thang da ka ding : bad ki ar tylli ki mawlyngkniap jong ka jutang ki don ha ki ar tylli ki kti jong nga .
" " " Pynmeh ia ka light sngewbha . " " "
Ka jaka ruh kam pat lah ban ioh .
Ka Madhya Pradesh kaba la tip ruh kum ka dohnud jong ka ri India ha ka jingpeit ia ka jaka jong ka , ka dei ka jylla kaba ar ha ka ri ha ka jingheh bad kaba phra ha ka jingbun briew .
Ki jingbishar ki long ban pynshisha ia ka jinglong trai ia ka jaka ba la ialeh pyrshah ha kaba ka Babri masjid ka la ieng haduh u snem 1992 , hynrei ki Hindu ki kam ba ka dei ka jaka kha ia u blei Ram .
U la ioh ia ka buddy , u la ioh ia ka . Nga ' dei hangne ​​. U sah bad nga .
Hynrei u la ioh lyngba ia ka .
Ka jingialeh jong ka dustur bad ka jinglong mynta .
U Dr . R . U Vijay u aiti ia ki bilor sait kti ba la shna ha ARCI sha u Shri Sunpreet Singh DCP Rachakonda Commissionerate .
Ka don ka jingiasyriem kaba khraw bad ka iing Samuel Way jong ka Hospital jong ki Kynthei bad Khynnah ha Adelaide .
Kan long kaba dei ban khot ia ka ' ka jinglehkai gothic ' ban ia ka drama kaba thikna .
Ka kam kaba dang sah ka dang iaid shakhmat .
Ki katto katne ki jingtei na kane ka tempi kum ka jingtei ba pura jong u Bhikshatana ryngkat bad ki rishi kiba don ki jingsngew bapher bapher, la buh mynta ha ka jaka pyni dur jong ka Tanjavur.
Ka Huma Qureshi ruh kan sa paw ha kane ka phlim kum ka nongïalam kynthei .
Lada ki la tip , ko sahep . . .
Ka long ka rukom kaba nga long .
Ngin ai jingkyrshan baroh sha ki longïing kiba shah ktah , u la ong .
Haduh mynta ka sngi ki don 519 ngut kiba la ioh ia katei ka jingpang .
Ym lah ban shem ia ka shell ba iadei ban sdang .
Ki nongtrei ki long palat 7 , 100 ngut .
Kata ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka NDA bad ka UPA .
Ai lai tylli ki nuksa jong ki jingsumar kiba eh kiba la leh khlem da ai snam .
Hynrei u la kyntait ba u la iasoh bad kano kano ka seng .
U MP ka Chandigarh u Kirron Kher u la batai ia ki jingmyntoi jong kane ka skhim da kaba ong ba ka PMJAY kan pynkylla dur ia ka koit ka khiah ha ki katto katne ki rukom .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka rukom bishar jong ka ri , la bynrap biang u Rashid .
Ia ka rai jong ka ain halor ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha Jammu bad Kashmir kaba donkam ia ka jingmynjur jong ki Parliament la pdiang da ka jingthep vote da ka sur hapdeng ka jingkhihwin hapoh ka iing dorbar .
Ka jubab jong nga : em bad em .
Ngam nym jied ia ka BJP ha ka jingim jong nga .
Ki stad saian ki antad ba ka Birds Head ka don bun jait ki dohkha ban ia ka duriaw bah jong ka Australia bad bun jait ki dohkha ban ia ka duriaw bah Caribbean baroh kawei .
" " " La thaw ia ka komiti tohkit ."
Ka brouhaha kam kut tang hangne ​​.
Ha India ruh katto katne tylli ki jingpur jong ka jingpang poultry influenza naduh u snem 2006 ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ym kum u Syiem Dabid , u Rehoboam um shym la lah ban pynroi ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
Kane ka eriong ka la saphriang ha ka jingjngai kaba 900 km .
Ka AAP , ka JJP bad ka BSP ki iakhun laitluid ia ka elekshon .
Kane hi ka long ka jinglap kaba sngewtynnad .
La pynsan pynrangbah ia ka kum ka niam Methodist .
Pynbthei liengsuiñ ka Israel ha khappud Syria
U la hap ban map ia nga .
" " " La mynjur ba ka Saudi Arabia bad ka India ki dei ban iatreilang na ka bynta ki sienjam ki bym lah ban pynphai , kiba lah ban pynshisha bad kiba lah ban ngeit pyrshah ia baroh ki lehnoh khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat " " la ong ka khubor . "
Kumno ka PET ka treikam ?
ki jingiadei jingieit kin long kiba bha .
Ka daw bah jong ka jingshah rem kaba khatduh ka dei ka rukom ba la pynduh jait ia ka seng ha une u snem ba la dep .
Ka long kaba kongsan ia nga ban lah ban pyniadei bad ki khana kiba nga leh , ki nongiashim bynta kiba nga leh .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka sngi kha kaba 125 jong u Baba Saheb Bhim Rao Ambedkar .
Bad , uh , u dei uwei na kiba kham bha .
Ia kane ka Ramleela yn pynlong ryngkat ka jingiatreilang jong ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ka sorkar Uttar Pradesh .
Thiruvananthapuram : Ka tnad rel ka la pynsangeh noh ia ki ar tylli ki rel hadien ka jingjur jong u slap ha ki bynta ba shathie jong ka Kerala .
Ka khanglad ia ka jingshai bad ka Iyer ban rung shapoh kamra , Ka kamra ka nang duna ka jinglong jait bad kam paw ba ka long kaba smat bad kaba khuid .
" Ka Shetty ka la ioh ia ka nam bad ka nam ha ka pyrthei da ka phlim ba heh bha " " Bahubali " " ha kaba ka la ak kum ka nongiashim bynta kynthei ."
Wat hapdeng ki jingkylla , katto katne tylli ki jylla ba kynthup ïa ka Gujarat , Haryana , Rajasthan bad Madhya Pradesh ki la khang ïa ka jingpyni phlim jong ka ha kaba hadien kane ki nongpynmih jong ka ki la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
" " " U Ahmad Shah bad ki shipai jong u ki la hiar thma saw sien ia ka ri India da kaba shim ia ka bor synshar ia ka Kashmir bad ia ka thain Punjab " " " .
Hadien ka Sappho , ka Forster ka la kylla long ka dkhot jong ka Komiti jong ki Kynthei jong ka Dorbar Bah London .
Ka kynhun jong ka India ha ka Test kaba lai bad kaba saw pyrshah ia ka Australia :
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang bad ka jingroi jong ka imlang sahlang .
U Suraj Lotlikar u dei u president jong kane ka seng .
Hynrei u Scoot um dei marwei .
U la leh ia ki jingpyrshang ban iasoh bad .
Ka kali ka la duh bor bad ka la kylla . . .
Ka la sam ruh ïa ka jingïalang jong ki dur kiba pyni ïa ki dur ba shai jong ka bad u tnga jong u u Nikhil Jain .
Ka skim viz . , ‘ Leit na ka bynta ka Ksiar ’ yn pynrung da ka jingthmu ban ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ka Olympic 2016 .
La bthah ia ki briew kiba sah ha kito ki jaka ba kin leit sha ki jaka kiba kham shngain .
" " " Kumba u la ong , ym don mano mano ba la duh bun ki shipai bad ki jingim ha ki kam lehnoh ban ia ki nong Pakistan . "
Don ka jingbam bad ka um kaba biang na ka bynta ka jaka sah na ka bynta shi taiew ne ar taiew .
" " " Ngi hikai aiu ia ki khun jong ngi ? "
Hynrei kam shym la lah ban poi ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Kumno lada ka Modis BJP kam jop ia ka elekshon ha kane ka kynti ?
Ki lah ban thep ia ka online .
Kumno ki pulit kiba dei ban long ki nongsumar ia ka ain kin leh ia kane ?
La pynshitom bein ia u Capt ha Harsimrat Badal
Ki seng samla pule bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher jong katei ka thain ki la iakhih ha katei ka kolej .
Kine ki jingrwai kiba la pynlong ha ka jingdap 20 snem jong ka Live Aid jong u Geldof la thmu ban kyrshan ïa ka jingïakhih ban pynlong ïa ka Histori jong ka jingduk kaba thmu ban pynduna ïa ka jingduk ha Africa .
Ka iing dorbar ka la shah pynduh noh hadien ba ka BJP ka la weng noh ia lade na ka sorkar iatreilang ha ka jylla bad ka PDP .
Ka um jong kane ka pung la ngeit ba ka wan na ka wah Vaigai .
Ka pyni ia ka histori jong ka Derbyshire .
Ym don shuh ki pla skul : Ki khynnah skul rit ha Gujarat ki ioh ia ka jingpule khlem pla .
Hynrei kan long pyrshah ia ka jingbthah U Blei ban iakynduh ia u briew u bym aiti lut ha u bad uba iaineh ha ki kyndon jong u .
Relax man kam dei ka jingbakla jong nga ba ka Liga jong phi kam shym la lah ban pynlong ia ka .
Ka la long ka jingkmen jong nga ban ïadon bynta lang bad ka jaitbynriew Sikh na ka bynta ka sngi Turban ha Times Square , ong u Maloney ha ka kyrwoh khubor .
Ka aktress ba pawnam ka Zeenat Aman kan long ka Kongsan .
Ngi hap ban leh ia baroh .
U Friedrich u dei uwei na ki nongdro ba nyngkong eh ban pyni ia ki jaka lyiur kum kiba rben bad kiba la iap .
Kata ka jingkhriat ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad arngut ki la mynsaw jur .
Hynrei ka la shim noh .
Ka India ha u bnai ba ladep ka la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir , bad phiah ïa ka sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ka khana shaphang ka jaitbynriew India ka dei ka khana shaphang ka jingpher ba phylla , ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ki briew kiba khlain bad kiba donburom .
Mynta ka don 8 ngut ki dkhot kata ka ri India , Pakistan , China , Russia , Kyrgyz Republic , Kazakhstan , Tajikistan bad Uzbekistan .
Ki jaidbynriew Mukkulathor ki shong kham bun ha ki thain pdeng bad shathie jong ka Tamil Nadu kum ha Madurai , Theni , Dindigul , Sivagangai , Pudukottai , Ramanathapuram , Thanjavur , Thiruvarur , Nagapattinam , Tiruchirapalli bad Thirunelveli .
Hynrei u Narendra Modi jong ka BJP u la ioh kol tam ia u Kejriwal kum u kyrtong myntri rangbah ba la jied tam .
Katba ki lehnoh ki la siat ia u Muhammad Ashraf uba dei u lyngdoh niam ha Pulwama district .
Palat 50 ngut ki nongiakhih ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad namar ba ki bor pahara ki la pyndonkam da ka tdem ummat bad ki suloi pellet ban pynpra ia ki paidbah bym don akor , la ong uwei u heh sorkar .
La kem ia ka kynthei namar ka jingsam drok ha phatok
Ka sorkar Delhi ka la pynthikna ba 12 hajar 731 ngut ki briew kiba la shah ktah ha u khniang jingpang Corona virus ki la koit haduh mynta .
" U Bernie Sanders U Khot Ia Ka Jingkynthoh U Trump Halor Ka Jingthombor Ha Delhi " " Ka Jingbymlah jong ka Jinglong Nongialam " " "
Ym donkam shi taiew kynrad jong nga , ong em bad kawei ka sngi ka la biang .
Ki nongtrei khlaw ki la poi ha katei ka jaka , ki la pyllait im ia u bsein bad pyllait noh ia u sha kawei ka khlaw .
Ka 127 tyngka . 57 lak ka jingdie , ka bhah jong u Khadi ka long T.114 . 11 lak bad ki mar karkhana shnong Rs 13 . 46 lak , ka la ong .
Kiwei pat la khmih lynti ba kin ioh 4 tylli ki seat .
La pyni ia ka kum kaba shong ha ka rukom leh yoga Padmasana , bad ka don saw tylli ki kti .
Kaei ka jingsngewnguh kaba ki pyni ia ka jingshisha !
Kyrpad ka Shiv Sena ia u Donald Trump ban pynjah burom ia ka BJP halor ka jingshah kem jong u Arnab Goswami
U la lum ia u kulai ba jrong , ka jingthiah bad ki mrad ba la pyndap bad u la pynkynriah ia ki sha iing jong ngi .
Bad u la ong ia nga , ‘ U buh ia la ka shyntur ha madan . '
Yn pynbiang ruh ia ka jaka ieng kali na ka bynta 85 tylli ki kali hajan ka jaka peitkai .
Kham mynshwa , ka India ka la lamkhmat da 299 ron hadien ba ka Bangladesh ka la shah pynliem noh da 388 ron ha ka kylla step ha ka por bam ja miet ha ka sngi kaba khatduh .
Hynrei ki nongialam sain pyrthei ki ong ba kane kam dei kaba shisha .
Bun ki briew ki wan bad ki leit .
Hadien kane ka jingjia , u trai masi u la leit sha katei ka hospital bad panmap na ki nongtrei bad ki nongpang .
Ki nongpeitkai Telugu kin pdiang beit ia ki sap thymmai .
Haba pynshlur ia ka jingaiei kaba riewblei , u Paul u la thoh : Wat klet ban leh ia kaba bha bad ban iasam ia kiei kiei bad kiwei pat , namar da kum kita ki jingknia U Blei u sngewbha eh .
Ka Aavin ka thmu ban leh ia ka jingpule ia ka iew ban ithuh ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki nongthied bad ban pynmih ia ka jait mar baroh kawei .
Hynrei ym lah ban sngewthuh ia U Blei lada ka jingmut jingpyrkhat ka shah pynshitom .
U President u la soi ïa ki hukum ban thung kam ïa u Justice Joseph , ka Indira Banerjee ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingkashari Madras bad ka Vineet Saran ka Ïingbishar ba ha Orissa .
Ha ka snem 1927 , u la thoh ba : ka la long ha kiba bun ki liang ka juk jong ka jingim kaba thymmai bad kaba shlur .
Ki nongshna kali ki ju pyni palat ia kawei ka kali ha kano kano ka jingialang jong ki kali .
" U MP jong ka Liberal Democrat jong ka EU u Chris Davies u la ong ba kane ka rai ka pyni ba ka sorkar India ka pyrshang ban buhrieh ia ka " " jingshisha jong ki kam jong ka " " bad khanglad ia ka jinglaitluid ba pura jong ki kot khubor."
Ka tduh jong ki MacBook kiba don tang kawei ka met la tip ba ka lah ban sniew noh .
Ka China ka dei kawei na kum kine ki ri .
Ki khynnah skul ki wanrah ia ka burom ha skul
Ka ruh ka la shah ieit .
Haba kren shaphang ki jingpyrshang jong ka India ha kane ka bynta , u Myntri kam pohïing u la ong ba ngi dang ïaleh pyrshah ban pynkhlain ïa ka jinglah ban ïakhun pyrshah bad ban shim ïa ki sienjam kiba thikna .
U kwah ban ai ia la ka bor , ka por bad ka jingtbit jong u ban kyrshan ia ka kam maramot kaba donkam .
Ia ka met iap la phah sha Bramhapuri Government Hospital ban leh ia ka jingtohkit , ong ki heh sorkar .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem jong u Dass .
Katkum ka jingong jong ka Leslie Maximilien , ka president jong ka seng pyrshah na ka bynta ka jingpynim ia ka ri Haiti , ki liang pyrshah ' baroh ki don kawei ka jingpyrta ban iatylli .
Ka tnad jngohkai pyrthei , ka sorkar India ryngkat ka jingiatreilang bad ki tnad sorkar pdeng , ki sorkar jylla bad ki nongshim bynta ka pynlong ia kane ka Paryatan Parv ha kylleng ka ri naduh ka 5thto ka 25thOctober , 2017 .
Ka sim lieh ka la jrong lyngngoh ha u lain .
Ki khynnah ki iashim bynta ha ka jingtrei ha ka rta kaba dang rit bha .
La kha ia ka Erica ha Mangalore bad la pynsan pynrangbah ia ka ha Mumbai .
namar ka jingsynshar ki english bad ki muslim la pynrem ia u histori vijayanagaram .
" " " Ka por na ka bynta kata ka la iaid noh ."
Step 2 : Nion ha ka link jong ka admit card ban download .
Kumno u briew un sngew shngain hangne ​​?
Kane ka pynlong ia ka khaii pateng ban leit phai biang sha ki lynti bym shym la pynbeit .
Kumjuh ruh ka por kaba biang tam ia ki kmie ki kpa ban sdang ban thaw dur ia ka dohnud jong ki khun ka long ha ka por ba ka long kaba pdiang sngewbha bad kaba suk ban thaw dur .
U Mr . Myntri Rangbahduh ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingiarap jong ka Japan kaba la ai ha ngi ha kiba bun ki liang ha kine ki snem .
Ka Uganda ka dei ka ri kaba don akor tam ha ka pyrthei .
Ki shim ruh ia ka ram kaba heh bha .
Ki klas ki la long kumba ju long .
Katkum ka khubor jong ki pulit , ki ophisar ki la pyndonkam da ki waitlam jong ki pyrshah ia ki nongleh beijot bad khatduh ki la lah ban pynphai biang ia ki .
Ki sorkar Europe ki la rai ba ka jingstad diesel ka dei ka lad na ka bynta ka Europe ban pynurlong ia ki thong jong ka ha ka jingpynmih lyer jakhlia .
Ha kiba bun ki khep kane ka lah ban wanrah ia ka tdem kaba kham bun ban ia ka ding haba la thang .
Ki nongialehkai Pkula ki ioh ia ka burom ba ha khlieh duh
Nyngkong eh , to ngin sngap ia ki ba kaei kaba ki don ban ong . Ki don ha ka Elaka Senapati jong ka jylla Manipur . Jingpeit
Nga la lah ban sngap .
Pyrkhat ia u Jonah ba u iathuh shaphang ki lai sngi jong u ha ka kpoh jong u dohkha bah lane u Ioannis Nongpynbaptis u batai ia ka jingsngew jong u haba u pynbaptis ia U Jisu .
La iakynduh ia ki da ka jingpyrshah da ki tiar ialeh da ki Black Guard bad ha ka thma kaba la bud , kumba sawphew ngut ki nongialeh pyrshah ki la shah pyniap ne shah pynmynsaw bad kumba san spah ngut ki la shah set phatok .
Kumno la jied ia ki Dkhot jong ka Lok Sabha ?
U nongniah jong ka trok u la duh bor bad ka trok ka la pynpra jur ia ka tempo .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor bad ka sain pyrthei bad ka Afghanistan ha ka histori .
Ki la ong ba haduh 300 tylli ki sensor ki la buh jingthoh ia ki jingkhein bapher bapher jong ka jingtreikam jong ka mishon ha ka por ba ki leh ia ka jingpyrshang .
U long uba lah ban ioh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kumjuh ruh u myntri pla pisa u Arun Jaitley bad u myntri ka Telecom u Ravi Shankar Prasad ki la ia kynduh .
U nongsyntiat jong ka Russia uba la suba ba u la trei ha ka tnat treikam jong ka US ha Moscow la shisnem : ka khubor
U la flirt bad phi .
Moth kano kano na ka kynhun jong ki khniang kiba heh bad kiba pher bapher kiba , ryngkat bad ki blang ki pynlong ia ka kynhun .
Ki khlem artatien ban ong ia kaei kaba don ha ka jingmut jong ki .
Katto katne ki jingpule ki la kam ba ka jingpynhiar ia ka jingkhia kaba kham heh ka la iarap ban ioh ia ki jingpynbha kiba nang kiew ha ka jinglong jingman jong ka shini .
Ka Andhra Pradesh, ka la poi sha ka 12ngut kiba ioh pang coronavirus, katba ka jingkhein ha baroh kawei ka jylla, ka la poi sha ka 161 ngut.
Hynrei kaba kham kongsan eh ngin sa ioh ia ka jingiadei kaba kham jan bad U Blei . Kumta ap ia U Jehobah .
Ka jinglum ia ka met , ne ka jinglum ia ki met iap , ka dei ka rukom lum bad pynkhreh ia ki met iap na ka bynta ban pule ia ka met iap .
La dei ban kdew ia ka ha ki jinglong jong ka projek .
Baroh ki seng sain pyrthei , bad kumjuh ruh ki seng paidbah kiba bun , la pyniasoh lang hapoh ka jingpyniaid jong ka National Front .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïoh khyndiat ka lad ban thep kol hynrei ym don kawei ruh kaba lah ban pynpra ïa ka jingïakhun ha ka Group B .
U la leit ruh sha New Delhi bad sha Agra .
U Hibi u dei u khun jong u George Eden uba la khlad noh uba la long u dkhot ba la slem bha ka Parliament na ka thaiñ Ernakulam .
Hato phim ju iohsngew ia ki jingkren jong u Ahmadinejad man ka sngi ?
Nga la pyrshang mynta ia kaei kaei kaba heh ha ka prose .
Bun ki Sindhi ki shong ha ki jylla Rajasthan , Gujarat , Maharashtra bad Madhya Pradesh bad kumjuh ruh ha ka nongbah jong ka ri India kaba long ha New Delhi .
Ka masi ka shong ha ka ben dieng hapdeng ki thliew syntiew .
" " " Ki la thang ia ka ktem baroh kawei bad ki la phet krad , " " u heh sorkar u la bynrap " .
Ym shym la pynmih shuh ia ki jingtip ba bniah ne ki dur .
ka ioh 0 . 84 percent ha ka BSE .
Ki bar bor ! Kum ki bar kliar , ki bar luna , .
Ia kane ka Joint Exercise yn pynkut ha ka 26 tarik mynta u bnai .
Ia ka por ba nyngkong jong kane ka phlim la ring ha Amritsar .
Ka Society ka la donkam ia u briew uba lah ban pynkylla ia ka Kot Aap bad kiwei kiwei ki kot kiba iadei bad ka Baibl sha ka ktien Maori jong ka Cook Island .
U la long marwei , dei na kata ka daw ba u la iap .
Kumta , da kane lyngba kine ki site be-aiñ , ki nongpyndonkam ki la lah ban book tiket tang ha ka 1 . 48 minit katba ha ka jinglong kaba thikna ka shim por 2 : 55 minit .
Nangta ka la dei ka por jong u Vajpayee ban shim ia kiei kiei kum ki jinglong shimet .
Ka long kaba eh ia ka kynthei ban ialehkai hapdeng ka kam bad ka iing ka sem .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Somdev u la poi sha ka phainal jong ka jingïalehkai tennis marwei .
Ha ka 6 tarik u Risaw 1956 , da kaba batai ia lade kum u nongthoh khubor na Bondi , u Maxwell u la shongkurim ia ka Anne Martin kaba la iap lok ha Sydney .
Smita Bansal : Nga pyrshang ban ym leh biang ia ki bynta jong nga .
Ki 10 sngi trei kin kut ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Hynrei ka jinglong jingman ka nang sniew man la ka sngi .
Ka Aliya Mustafina na Russia ka la ioh ban rah ia ka nam rnong na ka bynta kaba 14 . 900 ka rukom .
Ka por na ka bynta kaba ka lad khajna ton kan dang treikam .
Ha u snem 2017 , ka tnga ba nyngkong jong u ka Anitha ka la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Kumta , lada ngi hap ban lum lang kaei ka jingtei hapoh iing ka long ha ka nongrim ?
" " " U la bteng : " " " " Ka daw kaba ar ka long , ki don ki briew kiba pynmih jingkulmar ha ki katto katne ki jaka . " " "
Ka jingpynheh ia ka jaka da ki kpa tymmen jong ngi sha baroh phra tylli ki dewbah ka la long ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka jinglong pyrthei .
U Hendricks u don ka jinglah ban tied bol da ka jingstet kaba shisha , kaba lah ban poi sha ka 140kph ha ki por , katba u dang pynkhih ruh ia ka bol hadien por .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ruh shibun ki tiar ialeh bad ki kuli na ki lehnoh .
Ka BJP ka la pynmih ia ka jingpynshitom ia baroh ki MP jong ka .
U Gabe Burdett bad u kpa jong u u Bob ki la don ka jingthmu ban leit iaid kai bike lum lang .
La pynkylla ia ki kyrteng jong ki kynhun na ka bynta ka 2006 jong kane ka jingialehkai .
U aktor u dei u pagi , uba lah ban ithuh ia ka shynrang ne kynthei , ka jingjrong bad ka jingkhia jong u briew da ki dienjat jong u .
" " " Ngam sngewthuh satia . Ngam tip shibun shaphang ka jingim Bethel , " " nga la jubab . "
" Haba ki kmie ki kpa jong u Machaka ki la tip ia kane ki la ong ia u : " " Lada ki Sakhi ki leit ban kyrshan ia phi phi dei ban mih noh bad leit shong bad ki." " "
Ngam lah ban ioh ei ei pat ban pyndap ia kane .
o shwa ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
U la ong ba ka jingrwai ia ki Veda kam lah ban pynsngewbha ia U Blei . tang ka jingbhabriew kaba lah ban .
U Yadav u la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana kaba weng noh ia ka jingkynnoh jong ka ban pyrshah ia ka jingai jingpynshitom na ka bynta ka jingshah pynngat jong ka ha katei ka mukotduma .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep ha kaba ki jingthung shini , ki jhur , ki jingbam mrad bad ki jingthung jhur jong ki ki la tyrkhong .
Ka sorkar ka la hukum kham mynshwa ban tohkit halor katei ka jingjia bad la aiti ia ka kaiphod sha ka da u secretary ba kongsan jong ka tnad pynbiang ia ka imlang sahlang ha kata ka por , u Sanjay Prasad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka Ursula von der Leyen kaba la shimti ïa ka kam kum ka President jong ka European Commission .
Ka CBI ka dei ban don ki sakhi pyrshah ia ki .
U Karthik u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u ha kane ka phlim .
Kata ka lah ban don ka jingktah kaba arsien .
Ki nongioh jingmyntoi ki la sngew donkam ban pyniar ia ka network jong ka Janaushadhi Kendra . Ka skhim Jan Aushadhi kaba la sdang naduh u snem 2008 ka phaikhmat sha ka jingbuh dor ia ki dawai bad ki dawai bapher bapher .
3 Bun ki lap hadien palat ba katno ka jinglong khuid jong ki ka long kaba kordor shisha .
U President u Ram Nath Kovind u la thung ïa u nongïasaid aiñ ba rangbah u Savitri Ratho kum u nongbishar jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa .
Ka tnga jong u ka Anna ka la mynsaw malu mala .
Kam pat biang tang ban kynnoh ia ki nongpyniaid jong ka projek bad ki kontraktor .
Ki briew kim sngewkhia ia ka ha kane ka por .
Da ka jinghap jong ka Sorkar synrop jong ka PDP BJP namar ka jingweng noh kynsan jong ka BJP na ka jingkyrshan na ka kynhun synrop , ka jylla ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki Lat .
Namar ba u briew ba kongsan u dei u Kalaignar , baroh ki riewsaiñ pyrthei ka DMK naduh shuwa u Karunanidhi haduh hadien u M K Stalin ki la tuid lut ha ka hall .
U myntri barim bad nongialam ka TRS u Jupally Krishna Rao u la pynjot jur ia ka seng jong u ha kane ka elekshon kaba la long na ka bynta ka Kollapur bad ka Ieeja ha Nagarkurnool district .
Hangta ka don ka jingkyrmen jong ngi , lada ka jingkyrmen ka long .
Ka CCRAS , ka CCRUM bad ka ICMR ki iatreilang na ka bynta ka jingpynkhreh Ayurvedic bad Unani ban sumar sumar ia ka jingpang Dengue bad Tuberculosis .
Ka jingpynkiew ia ka dor ieng kali kam lah ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ym don daw ban pyrshah ia ka CAA .
Um shym la pyntieng ia ki synran jong u , haduh ba ki la tieng ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum la ong ba tang ki ophisar IAS , IPS bad PCS jong ki katto katne kiwei pat ki District kynthup ia ka Mohali ki dang ioh tulop haduh mynta .
Ka Neha Bagga ka nongthoh khubor jong ka BJP na Madhya Pradesh ka la ong ba une u MLA u la pynjah burom ia ki khun kynthei jong ka Ri India .
" " " Kumta ngan pyrshang ban leh ia kaba bha tam ha kane ka thup ."
Haba kren ha ka SCORECARD 2018 hangne ​​mynta ka sngi , u la khot ia baroh ki nongshim bynta ban iawan lang ban rah ia ka jingialehkai sha ka kyrdan kaba kham heh ha ka ri . U Kol .
Ka la long ka jingshem kaba pynrit mynsiem ban don ryngkat bad u ha khlaw katba u dang iaid kylleng ban pynpaw ia kawei ka jingeh hadien kawei pat .
KA JINGPYNBNA . . . kaba lai , kaba hynniew , em .
Apple MacBook Air : Ki jingkhmih lynti bad ki jingdonkam .
U nongialehkai kriket ka India u Anil Kumble u la leit sha ka Twitter ban ai burom ia u .
Benny : Ale Allen ai ia ka pansngiat jong nga !
Ka Dangal ka dei ka phlim drama sports ba la pyni da u Nitesh Tiwari , uba la pynmih mynshwa ia ki phlim ba pawnam kum ka Chillar Party bad ka Bhootnath Returns .
U Narendra Modi u la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri ha kaba iadei bad katei ka jingeh .
Hato phi tharai ba ki khynnah ki dei ban hikai ia ka sex education ha skul ?
Ka kynhun jong ki kynthei ka la ïakhun ruh ar tylli ki jingïalehkai practice pyrshah ïa ka England bad ka Ireland .
Ka jingpynrung jong u Van Gogh ia ka art ka long lyngba ka kmie jong u kaba long hi ka nongdro dur kaba dang rit .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ki dkhot jong ka kynhun runar kiba la shah kem ki long u Kuldeep Singh , Gurpreet Singh , Zorawar Singh bad u Hardeep Singh ha ka por ba u Kulwinder Singh bad u Gursewak Singh ki la lait phet ha ka jingkhynra .
Ka tnat duriaw jong ka ri India ka pdiang ruh ia ki katto katne ki nongshah hikai na ka tnat duriaw jong ka Sri Lanka ha ki skul bapher bapher .
Kane ka jingjied paidbah ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u nongthaw aiñ ka INLD u Hari Chand Midha .
Ka Sudha Rani ka kyrtong shimet na ka ward No .
Ki jingiakhih ki la bteng ha baroh ki bnai , kiba dang shen ki la jia ha khmat ka ophis jong ka DSE ha u bnai Nohprah 2011 , ha kaba ki nongiakhih ki la shong hapoh baroh shi miet .
Ha ka jingleh kaba phylla , u President ka World Bank u Jim Yong Kim ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ba un hiar shuki ha ka 1 tarik u February .
Ka dur jong ka jingkiew jong ka GDP jong uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei ha kine ki 2000 snem ba la leit noh
" " " Lada ka jingthmu jong nga ka long ban ai ia ka trophy marwei , nga la pynksan ia ka ha ki ar tylli ki jingpynmih ba la dep ha kaba nga la don lang na ka bynta ki final ."
U slap u lah ban bteng hadien ka jingsangeh .
Ka kam shna jain ka pynbiang ia ka iew na ka bynta ki mar tynrai ba la pynmih da ka jingtrei shitom jong ki nongrep .
Ngi dang pynrung ia ki kynthei ha ki pulit shipai jong ka kynhun .
Ki tyllong khubor jong ki nong Rome ki kynthup ia ka Histori jong ka mariang jong u Pliny uba Rangbah bad ka Histori jong u Celsus .
Kine baroh ki don jingiadei aiu bad ka ri India bad China ?
Nangta phin sa jubab ia ki jingkylli jong ngi .
U MP u Ravneet Singh Bittu ryngkat ki MLA bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress ki la ialam ia kane ka jingiaid paidbah na kawei ka trok kaba don kyrteng Punjab Da Captain .
U la kdew ia kiba bun ki bor ban kyrshan ia ka jingmut jong u .
Step 1 : Install ia ka Airtel Thanks app na ka google play lane na ka dukan app jong ka apple .
Ka Bombay ka dei ka kyrteng barim jong ka nongbah Mumbai ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
Hadien pat ka Sorkar Assam ka la shimti ia ka jingpyniaid ia ka Institute na ka Board of Trustee ha u snem 1986 katba ka dang bat ia ka jingsynshar hi jong ka .
Hynrei ka India bad ka Afghanistan ki la ia snohkti lang ha katei ka jingialang , ban pynjah burom pura ia ka Pakistan .
Ka kyrteng kur nyngkong , ka kyrteng Khristan bad ka kyrteng nyngkong .
La khmih lynti ruh ba U President Trump bad u PM Modi kin ai jingkren ha ka jingialang kaba heh jong ki briew kiba don palat shi lak ngut ki briew ha ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi don ka jingthmu ban pynlong ia ka jingialang jong ka board ha ka 20 tarik u Lber . Nga lah ban don ha Noida ha kata ka por .
U la pynshitom ia u .
Ka jingmih na ki jingbakla jong ngi .
Ka kynhun T20I jong ki shynrang jong ka ICC kaba la jop bha .
Ha kane ka jingïalang la donlang u nongïalehkai ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan , u nongïalehkai ba pawnam jong ka kriket bad katto katne ngut ki riew pawkhmat na ka kam ak phlim Marathi .
La pyndonkam ia ka ha kylleng ka pyrthei , hynrei ym ha man la ki jaka ha ka rukom kaba don .
" " " Ngi la pynkhlaiñ ia ka jingpahara ia u Hafiz Saeed katkum ka jingbthah jong ka tnad kam pohiing , " " " " u heh jong ka sorkar Punjab u la iathuh ha ka PTI mynta ka sngi .
Hato ka seng Congress ka tip ia kane ?
U la leit shata mardor ban iarap .
Mynta , ngin sa iohi ia ki jingmih .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ki khynnah kynthei bad ka kolej Radcliffe .
Wat la ki don katto katne ki jingkylla kiba rit .
Kumta ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei kaba don ha Syria bad Libya kam ktah ia ka jingwanrah ia ki sboh bad ki mar rep jong ka ban pyndap ia ka jingdonkam hapoh ka ri .
Hooid , kiba husiar , kin im hapdeng ki jingdum bad ki tyllong um .
Ka kompeni ka la pynthikna ha ki jingpynbna paidbah ha ka Twitter jong ka bad kumjuh ha ka website jong ka India ba ïa kane ka smartphone yn sa pynmih ha India ha kane ka tarik .
U la mynjur ia ki jingkynthoh jong nga ia ki jingpynkylla .
Kiba bun ki nongshah lehbein ki dei ki khynnah shynrang , hynrei ki khynnah kynthei ruh ki shah lehbein .
Ha ka jingpyrshang ban ioh ia ki kam lyngdoh na ka bynta lade , u Korah bad katto katne kiwei pat ki la leh pyrshah ia ki nongmihkhmat jong U Jehobah , u Moses bad u Aaron .
Pynrung ia ki link sha ki blog bad ki website jong phi .
Kane ka jingbym iahap ha ki tiar shipai kiba don ha ki liang pyrshah ka long ka jinglong kaba pynpaw ia kane ka thma .
Ka Ksiar Ha Basel : U P V Sindhu u dei u nongjop ha ka pyrthei .
Ka long ka kam kaba sngew sarong shibun , u la ong .
Ia katei ka kynthei bad ki arngut ki khynnah kynthei ki dei ki , la wanrah sha thanat .
" Ka Maryam Nawaz ka khun jong u myntri rangbahduh barim u Nawaz Sharif uba la shah beh shnong ka la thombor ia ka sorkar PTI namar ba ka la pynbna ia ki nongialam liangpyrshah bad ia u kpa jong ka kum ki " " nongshet kylla " ".
Kane ka rai ka la paw ruh ba ka long ka mawjam na ka bynta ka tnad bishar jong ngi , u la ong .
" Baroh ki la tieng ia ka ." " "
Halor ka jingtohkit ba nyngkong la register ia ka mukotduma .
" U la thep ar tylli ki six ha kawei ka over , bad katkum ka jingong u Cardus , u la ialehkai " " kriket kaba khraw bad kaba itynnad " .
U Thackeray u la kynthoh ia u Modi halor ka jingpynduh pisa
Jingkylli 7 : Katno ka subsidy la ai na ka bynta ki karkhana biogas ?
U rangïalehkai phutbol jong ka Argentina u Diego Maradona u la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Kumno kine ki phang ki iadei ?
Hynrei la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh ei ei watla ki la don bunsien ki jingujor .
Ki paralok ki long kum ka longiing ha phi , rah ia ki shabar bad don ka por gala shwa ba kan sdang kawei pat ka sngi kaba jynjar .
Ka dorbar thawain ba shipor ka la sangeh noh ha ka 17 tarik u Risaw 1952 .
" U don junom ha ka dohnud jong nga . " " "
Ngi don ka jingiakren kaba kham jylliew ha ka rukom treikam , ka jingiatreilang kaba kham treikam .
Dei hangta ba phi don ka jingpynshlur kaba khlain tam bad kumta ka jingkyrmen kaba bha tam ban nang ia ka .
U la shem ba ka Satgaon ka long ka nongbah kaba bha shibun na ka bynta ka nongbah jong ki Moor , kaba dap da kiei kiei baroh . U la shem ia ki nongkhaii kiba bun hangta .
" " " Khyndiat tylli ki ri , kum ka Jordan bad Bolivia , ki don wat ia ka Tnad Um " " " .
Napdeng ki jaka mane Blei , ki don ki mosque kiba bun ki Muslim .
Ban pyndap ia kane ka jingdonkam pisa kaba heh ngi donkam ban pynmih shuh shuh ia ki lad jingiarap ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh .
Ha ka snem 1861 , uwei u paralok ba jngai , u Ali Pasha Sherif u la thied kumba 40 tylli ki kulai na ki kulai tynrai jong u Abbas Pasha bad u la tei pat ia ka prokram ri kulai .
Kaei ka jingshot kane .
Delhi Smog : Ki skul MCD kin khang noh ha ka 5 tarik Nov 2019.
U la ai ïa ka jingïarap kaba ar ha ka histori jong ka La Liga hadien u Lionel Messi .
Hato phi ong ia nga ba phi pyrshang ban bat ia ka Tank ?
Ka Sujata Mohapatra ka la sdang ban shad ia ka shad Odissi classical bad folk bad ka kynhun shad jong u Sahu ha ki prokram ha kylleng ka Odisha .
La pynduh noh ia ka hadien ka jingbishar bniah jong ka komiti kaba heh ha u bnai Iaiong 2010 bad ia ki jingkitkhlieh jong ka la shimti da ka North Atlantic Council .
Ka jingkren jong u PC George ka la pynsngewsih ia nga ong ka aktress ba shah thombor .
Kane ka mut ban long mraw : ban shah lehbein bad ban shah ia ka , ba la pynbor da ka jingleh donbor ban shah shitom bein . U Euripides , u nongthoh drama Grik jong ka spah snem kaba phra B . C . E .
U Trudeau un thaw ia ka sorkar rit paid : Ki jingpynbna TV jong ka Canada
Ka jingsynshar u Kennedy ka dang sah ha ka jinglong ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka thma bah ba ar kaba la ioh pateng na ka jingsynshar jong u Truman bad u Eisenhower .
Ka system ka la treikam lypa ha ki 250 tylli ki lynti km bad yn pynphriang ia ka ha ka network baroh kawei ha ka rukom kaba la buh ryntih .
" Kata ka long ka jingkwah bad jingphohsniew jong nga ia kane ka lieng kaba khlain bor." " "
Nga la leit ban kha khun .
Ha kajuh ka por la kynthoh ba ki jumbo committee ha ki distrik kim treikam bha .
KA Baibl ka ong ba ki katto katne ki jaka jong ka Ri Jingkular ki long kiba la khlaw bad ki dieng kiba bun .
U Rishi um kwah ban leh ia ka kam kum u kpa ha ka phlim .
Ka Jeneba ka la duh bor stet bha . Ka Mariama ka la pynthiah ia u khynnah halor ki tyrpeng jong ka bad ka la ktah ia ka tyrpeng jong ka . Ka la leh tang khyndiat ban iarap .
Nyngkong ka wan ka jingtip bad nangta ka wan ka jingshemphang .
U Kushwaha u la iakynduh ruh ia u MP barim bad u nongialam ka LJD u Sharad Yadav ban iakren halor ka jingpyniasoh ia ki party bad ka RLSP .
U MP ka Shiv Sena, u Sanjay Raut, ha ka jingiatai halor ka CAB ha Rajya Sabha
U heh sorkar u la ong ba ka jingjaboh namar ki kam shna bad pynpra ïing , ka dewbilat , ka jingbret jaboh bad jingthang , ka dewbilat ha ki surok ki dei kiwei pat ki nongpynjaboh .
Baroh kine ki nong India la wanrah sha India na ka nongbah Wuhan jong ka ri China .
" Ka la ong , " " Haba ki Syiem ki rung ha kawei ka shnong ki pynjot ia ka bad ki lehbein ia ki briew kiba donburom jong ka . Kata ka long kaba kin leh ruh ."
Kumjuh ruh u briew u dei ban long uba sngewthuh ia ka jingshem kaba bun jait bad ban sngew ia ka sobjek .
U myntri sorkar u Sukhjinder Singh Randhawa u la ong ba ka SGPC kam shym la lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki Sikh namar kata ki tnat treikam bapher bapher jong ka imlang sahlang ki la ieng tlot .
U la ong ba ki nongrep ki pyniap ialade bad ki jingkular jong ka Congress ban weng ia ki ram jong ki ki la hap noh .
Kumta ki briew kiba iai bteng ban iaineh wat hapdeng ki jingtynjuh , jingpyrshah bad jingshah pynshitom bein ki dei hok ban shah khot kiba iaineh .
Ki seng niam ki dei ban iatylli ban pynsangeh ia ka jingiaid paidbah jong ka BJP ong u Nitish Kumar .
U Ajay Thakur u la thep bun tam na ka bynta ka Thalaivas da 6 poiñ katba u Amit Hooda u la ïoh ïa ka high five .
Kumta kumno ka pyrthei baroh kawei kan leh ?
Nga la dei ban sdang ia ka phlim bad u .
Kane ka la ailad ia ki ban shim ia U Blei na ka jingthaw . Hynrei katba kum u Pasteur , ym shym la don ka lad kaba lah ban iaid na ka jingiap sha ka jingim .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ïa ka kot lyngkdop Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Long Kiei ?
Nga la pynthikna ia u ba nga iasam ia ka jingsngewkhia jong u , namar nga la ioh khun bad nga la duh noh ia u ha ka jingbthei ka liengsuin halor ka Lockerbie Scotland ha ka snem 1988 .
Wat la ka don tang khyndiat ki jingtip shaphang ka jingim jong u Cantillon hynrei la tip ba u la kylla long u nongtrei bank bad u nongkhaii uba jop ha ka rta kaba dang rit .
10 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar Ravi Pujari ki shah set phatok 5 snem halor ka jingthmu ban pyniap ia u Mahesh Bhatt
Ha ki por kiba duna , u khynnah skul heh u leh ia kata .
Kumta hato ka long kaba lah ban kiew ha ka 9 percent ?
Ka jingpynlong ia ki briew ban rkhie ka dei ka art .
9 Ka India ka don ka jingdon kaba khraw ha ka liang ka jingshalan mar shabar ri .
Ka jingbym don kam don jam ka la nang kiew tang ha ki lai snem jong ka jingsynshar u Modi .
Da ka jingiatreilang jong phi , ki doktor bniat ki pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka plaque , ka phlim ba jem jong ki khniang jingpang kiba sahkut ha ki bniat jong phi .
Ki ai jingmut ban khang ia ki kali heh ha ki jaka ba marjan bad ban buddien beit ia ka jingkhih jong ki kali .
Ki kyndon jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Kerala ki ong ba ïa ki mat kiba dang sahkut ha ka ïingbishar ne ki bym ïadei bad ka Jylla ym dei ban pdiang ha ka dur jong ka rai .
Sngewbha, ko rangbah, shim ia ka phone. Nga kyrpad ia phi .
Ngi la iaid ha kajuh ka kamra .
Kitei ki arngut kiba don jingiadei bad katei ka kam la iathuh ba ki la mih noh na ka ri .
U briew bad u mrad ki iatrei lang ban pynkhuid ia ki khlaw ba jrong na ki dieng jyrngam bad ki khlaw lyngkhot .
Ha ka jingpyniaid ia ka kam jong ka dorbar bah ka jingmut ka la wan ha u Devendranath ban pynthymmai ia kata ka met kaba la iap bad ban buh ia ka hapoh ka jingpeit jong ka dorbar bah .
U Shri J P Nadda , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng bad u President ka AIIMS , New Delhi u la don lang ha kane ka sngi , bad u la ai ruh ia ki kyrdan pule sha ki 572 ngut ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep ha ka sngi Balang bad ka la iaid haduh kumba 14 baje . 5 kynta
Ngim lah ban pyrkhat wat ia ka aiom khlem ma u .
Ka Digital India ka dei ka prokram ba kongsan jong ka Sorkar India kaba thmu ban pynkylla ïa ka India sha ka imlang sahlang kaba la pynïoh bor da ka digital bad ka ïoh ka kot .
Ngi hap ban wad ia ka .
3 ngut ki nongshah rai pynrem ki la phet krad na phatok Etawah , la sospon ia ki nongtrei .
Ka jinglong jong ka jingkiew kan dang iai bteng .
Ka phlim ba khatduh jong u Sushant kaba kyrteng ka Chhichhore ka la long kaba jop bha ha ka box office .
U S Kulwinder Singh , Asstt Director ka tnad NSS u la wan ban sakhi ïa kane ka sngi kum u Kongsan .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingduna ka jingshai .
Yn pyniasoh lang ia ki thanat pulit ban buh ia ka jaka buh jingtip ha ka ri baroh kawei shaphang ki kam runar bad ki jingthoh jong ki nongleh kam sniew .
Hadien wa bowling ya ka Over wa ar , u Bumrah da pynkhuid u ya u Shikhar Dhawan uwa da yoh duck na ka bol wa ar .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha katei ka kam .
U la bynrap : U Trai u long . . . ka jingbymieit satia .
Kam dei ka World Cup jong ka jingphohsniew jong nga .
Pynlong ia ka jingkular ban pynlong ia ka rukom pynkhuid jong phi kaba iaid beit phi dei ban pynkhuid man ka step shwa ban pyndonkam ia ka jingpynitynnad jong phi na ka bynta ka sngi , bad kumjuh ruh man ka janmiet shwa ban leit thiah .
Ha kane ka por ka Tbilisi ka don kumba katjuh ka jingbun ki nong Armenia kum ki nong Georgia , ha kaba ki nong Russia ki long ka jaitbynriew kaba lai ha ka jingbun tam .
Panmap u Manmohan na u Modi halor ka jingkynnoh thmu jong ka Pak
" " " Ka BJP kam dei ka nongshun jong nga " " la ong u Uddhav Thackeray " " . . . hynrei kam dei ban thok " " u la maham ."
Kaei kaba kham eh , nga la jubab , ban batai ne ban thaw ?
Katto katne ngut ki khlur ka Bollywood , ki nongialehkai kriket bad ki riew sain pyrthei ki la thoh ha ka twitter halor ka jingkhlad noh jong u bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
Ka don ka jingkylla kaba thikna N kaba treikam ha ka miej , ka don ka jingkhia W .
Kane ka dei ka network kaba la pynlong da ki jingmut jingpyrkhat kiba iadei bad ki kor kompiwtor bad ki tiar .
Kane ka smartphone kaba la pyni nyngkong eh ha ka jingiaseng bah jong ka Mobile World 2016 ha Barcelona kan long kaba kyrpang na ka Flipkart .
Ki jingialehkai kin long ha kylleng ka Mumbai , Navi Mumbai bad Pune .
Ban rakhe ia ka jingdap 10 snem naduh ba u la mih nyngkong , ki nongkyrshan jong u Lee ki la iashim bynta ha ki katto katne ki kam ai jingiarap .
Ka jaka ban pynmih , ban pyntreikam bad ban roi . Na ka bynta ka India , bad na ka bynta ka pyrthei .
Ka kompeni insurance ba kyllum
Ha ka jingim bymjukut , ngin sa ioh ia ki lad ki lynti ki bym kut ban tip kham bniah shaphang U Jehobah . Bad katba ngi nang nang tip shaphang jong u katta ngin nang ieit ia U Nongthaw jong ngi .
WASHINGTON : Ha u snem 2017 palat 21 hajar ngut ki nong India kiba dei ban mih na US ha kaba kut jong ka por ba la shah jong ki ki la sahkut palat ia ka visa jong ki , katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka sorkar .
Ki friar Dominican ki la seng ia ka jingdon jong ki ha kane ka dewlynnong ha ka snem 1556 bad ia kane ka jaka la pynbna kum ka jaka synshar jong ki Portugal ha ka snem 1702 .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la bthah ruh ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia .
Ia u sohjew la shim ruh kum u jingthung .
Katba ka bus ka la sahkut ha pdeng surok bad ka jingleit jingwan ka la sangeh noh .
Ka Sensex ka la plie ha ka jingsawa kaba heh bad ka la ktah ia ka jingsawa kaba heh tam ha baroh ki por kaba long 29,844. 16 ha ka jingkhaii kaba sdang .
La ju lap ia u ha kylleng ki kor .
U pyrkhat ba ka Shaolin ka dei ka jubab ia kiei kiei baroh .
Ka Shri Guru Gobind Singh College ha Chandigarh .
Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba pynmih jingmyntoi bad kaba pynbha shibun mynta ka sngi .
Hynrei ka ju jia hapoh ki jinglong kiba thikna .
Kata ka long kaban sa jia hangne ​​.
Ka jingwad ia arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
" Hynrei kiei kiei kin sa paw shai shisien ba ka jinglong jingman ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim ." " "
Shisien haba u Asura Hunda u la rung ha kata ka khlaw u la sngewkwah brai bad u la rahbor ia ka Ashoksundari kaba la ong ia u ba kan shongkurim tang ia u khun ka Ayu .
Kane ka long kaba sngewsih ba ka iingbishar ka la pynbna ba ka long beain .
Ka treikam kum ka jingpynkhuid bad toner kaba bha lada pyndonkam arsien shisngi .
Hadien u pynlong ia ka jingshong kti .
Kyrmen ba kan sa long hadien ba la dep ka elekshon .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ki 10 tylli ki district ha kylleng ki hynriew tylli ki jylla ha ka ri .
Uta uba la pdiang lypa ia ka jingshah rem u ioh kham duna ki lad ha khmat jong u . Hynrei uta uba ialeh ban jop bad uba iaid shakhmat , uba kyrshan iwei ia iwei pat , ka lad kaba kham bun ka wan ha khmat jong u .
Ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la iap bad bun ngut ki la mynsaw katba u slap u dang bteng ban lynshop ia ka nongbah Karachi kaba don shathie jong ka Pakistan .
Pdiang ka UNGA ia ar tylli ki rai ba la kyrshan da ka India halor ka jingpynduh tiar ialeh Nuclear
Ngi la iathuh ha ki ba ngi long u tnga bad ka tnga .
Ka SPG ka iada ruh ia ki myntri rangbahduh barim bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Nga la peit bniah ia ka , bad ka la peit bniah biang .
Ngam ju dih kophi . Nga dih ia ka sha kaba jyrngam ha ka jaka jong ka .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar la ong ba ka Bihar ka la ioh ia ka jingiap kaba bun eh haduh 38 ngut bad bud sa 11 ngut ha Uttar Pradesh bad 5 ngut ha West Bengal .
Ka jingkhawai kaba lyngkhuid , kaba la tip ruh kum ka jingkhawai kaba lyngkhuid , ka dei ka jingkhawai ha kaba ki nongiashim bynta ki dei ban long kiba lyngkhuid .
Hynrei u kynrad u la ithuh ia ka jingtrei shitom jong kine ki mraw baroh arngut da kaba pynbna ia ki mraw ba ki long kiba bha bad kiba iaineh bad ai ia ki ia ki bainong kiba iadei dur .
Ki leh kumta na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
U Raj Kapoor u dei u khun jong u Prithviraj Kapoor uba la kha ha Peshawar ha ka 14 tarik u December 1924 .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad kaba thikna .
Bad kata ka dei na ka daw ba stad .
Ka jingbishar P . U Sathasivam , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India un long u nongpyniaid ia ka jingpynkut ia kane ka jingialang ha ka 12 tarik u Thohlakhmi 2014 ha New Delhi .
Ki don kiwei pat ki lad kiba kham bha ban leh ia ka .
Ka Royal Enfield ka pynkhlain ia ka jingtreikam jong ka jaka shna tiar jong ka .
Hadien ba la pule bniah ia ka , phi dei ban pynlut katto katne kynta ban bishar bniah ia ka man la u bnai .
Ka Shreya Ghoshal ka dei ka nongrwai playback na India .
Ka jingleh ia kane lyngba ka jingkhleh lang jong ki jingbei tyngka ha ka equity , ki jingiatreilang , ki jingtreikam , ki jingbei tyngka ha ki jingtei bad ki jingbei tyngka ha ka mariang .
Lah Lah Jingpyllait Ia Ki Nongshah Shah Na Ka Eriong Na Myanmar .
Nangta ka longïing jong ki khynnah kynthei ka la kynnoh ba uwei u khynnah skul u la pyrshang ban leh beijot ïa katei ka khynnah kynthei bad pyniap ïa ka .
Ka Mumbai Maharashtra ka dei ka nongbah jong ki jylla .
Burom ia ki kmie ki kpa bad ieit ia ki khun .
Kum shi bynta jong ka jingpynbeit ryntih hadien ka jingpyniasoh lang ia ki hynriew tylli ki bank ba iatreilang bad ka hi , ka nongai ram kaba heh tam jong ka ri ka SBI ka la pynkylla kyrteng bad ki code IFSC jong haduh 1 300 tylli ki tnad ha kylleng ka ri .
Hato ki jinghikai na ki rud wah Elbe ki lah ban pynim ia ki wah ha kylleng ka pyrthei ?
Ka dur jong ka jaka shet jingshet kaba mynta
La sei noh ia u Chidambaram na iing jong u ha ka por 9 baje. 45 pm bad la buh ha ka kali .
m . u tyrannus u la kham heh shibun ban ia ki jait jingthung kiba im .
Da ki spah ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingleit ontep .
Kumta , ka polisi jong ka Japan ban pynkyrpang ka la khanglad shibun ia ka jinglah jong ka ban kiew . Ka jingplie ia ki jingkhang jong ka sha ki jingmut kiba thymmai ka la paw ba ka long kaba myntoi ia ka jaitbynriew ha kiba bun ki liang .
U Donald Trump u dei u briew uba khlem akor .
U nongbishar jong ka district bad session u JS .
" Haba kynthoh ia ka rai u Dayanidhi Maran uba la sngewsuk u la ong, " " Nga sngewkmen shibun ia ka hukum ".
Ka kynthei ka la iap na ka jingkyrduh bam 5 bnai mynshwa , ka met ka la thiah ha iing .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka West Zone ha ka Duleep Trophy bad ka Gujarat , ka kynhun ïalehkai kriket ka Mumbai bad ka kynhun ïalehkai kriket ka Maharashtra ha ka madan ïalehkai hapoh ka ri .
Uwei u la iap ha ka jingshah tynrah rel
Ia kane , watla katta ym shym la pynthikna da ka China .
Shuh shuh u la long u nongïalehkai ba ar uba jop tam ha ka World Cup tang hadien u Tom Latham na New Zealand .
Kumno ka jingshna plan ka ktah ia ka dohnud jong phi ?
Teng teng , hoid , ka jinglong ba sngewrit ka lah ban pynmih ia ki jingsngew hapoh jong ngi kiba eh shibun ban teh lakam .
Ha ka sngi thohdieng , la pynlong ia ki jingiaid paidbah kiba la khot Ym ha ka kyrteng jong nga ha ki 11 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri pyrshah ia ka jingkhihwin jong ki jingshah thombor ha ka kyrteng jong ka Gau Bhakti .
Hato phim sngewkhia ba nga lah ban pynpra ia ki jinglehkai jong nga baroh bad leit phai noh sha la iing ?
Ka jingpynbna jong ka RBI ka batai shai ia ki ram ba la buh por kiba kynthup ia ki ram shimet , ram iing , ram kali , ram pule bad kiwei kiwei .
Sdang biang ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill ha Manipur
Te kum ka nuksa , ha kane ka graph ki node zero bad one ki dei ki para marjan , ki node 0 bad 2 , 3 ki dei , ki dei ki para marjan , ki node 0 bad 2 kim dei ki para marjan , okay ?
Kumno ngin ioh ia ka iing konsil ? 6
Shwa ia kane u MLA ka Congress na Kinnaur u Jagat Singh Negi u la ong ba ki Dalit kim shah ban rung sha ki temple ha ki katto katne ki jaka ha kane ka jylla .
Ka Skoda ka la pynjah burom ia ka kali SUV kaba dang wan ban mih jong ka Kushaq ha ka website jong ka shwa ban pynmih ia ka ha iew jong ka ri India .
3 Ka jingduwai man ka por ruh ka lah ban iarap ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh kiba jur .
Kumno u kliant u ioh jingmyntoi na ka ?
Ki phang jong ka jingstad kyrpang kum ka jait jingstad bapher bapher , ka jingstad ka kynthup ia ki katto katne ki tnat ba kongsan ne ki phang jong ka jingstad kyrpang .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka Michelle , 52 snem ka rta ka la paw kum ka nongiasaid ain kaba khlain jong ka Clinton , 69 snem ka rta bad ka la ai katto katne ki jingkren kiba sngewtynnad ha ki katto katne ki jylla ba kongsan jong ka thma .
La pyntip ia nga ha ka por ba u Laszlo u la mih na ka hotel kumta nga tip ba ngan sa poi ha ka por .
Da ka jingnang jingstad kaba sngewsih jong u , wat ka jingpyrkhat ban kiew sha jrong ha ka jingim ruh kam lah ban long .
Plie u Shri K J Alphons ia ka jaka ai jingtip ia ki nongjngohkai pyrthei ha kad liengsuin IGI , New Delhi .
" " " Lada nga lah ban leh ia kata . . ."
New Delhi , Dec 25 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 25 tarik u Dec u la ai khublei ia u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ha ka sngi kha jong u bad kitbok kitrwiang ia u ba un koit ba khiah .
Ha ka phlim ban wan jong ka yn iohi ia ka ryngkat bad u Jatin Khurana uba ak kum u samla heh spah na Ghaziabad .
Ki kompeni telecom jong ka ri India ka BSNL , ka Airtel bad ka Reliance Jio ki la dep ban pyntreikam ia kane ka jingthmu khnang ba kan lah ban pynsngewthuh ia ki nongthied jong ka .
Ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 100 point katba ha ka kyrdan kaba saw ka dei ka England da kaba kamai 99 point .
Ki nongshong shnong kin lah ban ioh ia ki jingthoh shaphang ki nongleh kam sniew ha ka liang ka jingshongkha shongman katkum ka thanat pulit , ka thain bad kiwei kiwei ki kyndon .
Hangne ​​kim lah wat ban iam .
Kumno u lah ban pynpaw ia ka ?
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Saudi Arabia bad ki ri kiba ïatreilang kynthup ïa ka United Arab Emirates , Bahrain bad Egypt ki la weng noh ïa baroh ki jingïadei bad ka Qatar halor ka jingkynnoh ba ka Doha ka kyrshan ïa ki kam lehnoh .
U lain Carmen u pyniakhlad ia ka suinbneng bad ka suinbneng .
U la ïalehkai 31 tylli ki Test na ka bynta ka India bad kamai 1944 ron ha ka average kaba 34 ron . 10 .
Ha kane ka phlim Hindi yn sa ak da u Aamir bad ka Kareena ha ki bynta ba kongsan .
U Paul um shym la sangeh ban ai jingiaroh ia ki parabangeit jong u ha ka por ba ka dei ban ai .
Ia ka eksamin SSC yn pynlong ha ki 29 tylli ki jaka ha ka jylla .
Kynmaw ka BJP ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u
U Sanjay Leela Bhansali u dei uwei na ki nongshna phlim uba uwei pa uwei u aktor ha Bollywood u angnud ban iatreilang bad u.
U Rajiv Gandhi u la pynksan ia kane ka jingpyniap pathar da kaba ong haba u dieng bah u hap , ka khyndew ka khih .
" " " Kynmaw sngewbha ia ka Sushma Swaraj ji ha ka sngi kha jong ka ."
nangta u la pynshlur ia ka ban sngewthuh ia kaei kaba dei bad kaba bakla na ka bynta jong ka .
Hadien la pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ba la pynbna .
Pynlong ia ka kam ba la buh por thymmai
Shim ia ka jingiatreilang na ki samla pule doktor bad ki doktor shimet ruh ha kane ka kam .
25 Lak tylli ki Steel Silo MT la pyndep bad ki kontrak na ka bynta 23 tylli . 5 Lak MT ka bor la ai .
" Ia ki khana kiba sah la khot ki khana " " direct " " . "
U Hynmen Pierce u la ai jingmut ruh ia ka klas ba kim dei ban long kiba sngur ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki khnang ba kin ym khanglad ia ka bor pyrkhat jong ki .
Ha kano ka rukom ngi lah ban bud nuksa ïa u Noah bad pynkhreh kum ka longïing ban lait im ha ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman kaba mynta ?
Tang ki nong India kiba lah ban apply .
Uwei na ki nongkyrshan ba pawnam jong u Trump , u West un don ar tylli ki lynti ban leh kumta .
Ka long kaba sngewtynnad ban peit ia ka .
Baroh ki iaid ryngkat ryngkat .
U Dr Vaghela u la kyntu ia baroh ban leh katba lah khnang ba kan long ka jingpynbiang khlem jingthut ia ki dawai bad ki tiar sumar ha baroh ki bynta jong ka ri .
" Nga iai bteng ban leit sha Delhi ha kane ka bynta." " "
U Justice Mishra u la kylli ia u Sibal hato kane kam dei ka mukotduma ba ki dkhot ka party kim lah ban pynmih sur pyrshah ia la ka jong ka party ?
U Sahher u la shah ak ryngkat bad u Karan Deol ha katei ka phlim .
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew u Ramesh Pokhriyal Nishank u la pyllait paidbah ia ki phra tylli ki kot ba la shna da ka University Grants Commission , UGC kaba kynthup ia ki 5 tylli ki vertical jong ka Quality Mandate ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka DK ka don shibun ka jingiasyriem bad ka Kerala .
Balei la leh ia kane ?
bad ban long u nongkhein jingkhein bad u doktor bniat .
Ia une u nongshah pynngat la pynngat ha ka kyndon 302 jong ka IPC .
U la dawa ruh ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Commission halor ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh ha ka rep ka riang , nalor ki jingpynkylla ha ka elekshon .
Mynta, hangne, lada phi sngewbha ban peit ia kane ka slide, sha ka jingkylla jong ki tiar ba kham shajrong jong ki tiar shna jingshna.
Baroh ngi dei ban sngew sarong ban long ki nong India mynta ka miet .
kum kine ki nongshet kylla kim don hok ban im ha kane ka ri , u la bynrap .
Kum kane ka jingpynbna kaba seng ia ka iingbishar ba ha khlieh duh la pynmih ha ka 22 tarik u Naiwieng 1983 .
U Babu u ialam ia ki hynmen sha ka thliew jong u Ranjit ha kaba ki pyllait im ia u Ravi bad jop ia u Ranjit .
Ia kane ka phlim kaba la ai kyrteng ka Bneng bad ka Pyrthei yn pyni ha ka Bright Rain Gallery kaba don ha Albuquerque ha New Mexico , ka iing jong ka paralok jong ka ka Raquel Rivera .
Ki surok ki long kiba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka ioh ka kot jong ki nongkyndong .
Kaei ka jain kaba dei ban phong ?
U Kumar uba don ia ka jingpang sngewthuh bakla u artatien ia ka jinglong ba iaineh jong ka tnga jong u bad um lah ban leh ieit ia ka .
Ka Mahabharata ruh ka la long kumta kumjuh , ym dei ?
Ki paidbah ki la byrngem bad pynjulor ia kawei ka kali pulit .
La pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh
Ka Congress kan pynbna ia ki kyrtong ban iakhun ia ki 7 tylli ki shuki Lok Sabha ha Delhi hapoh ar sngi
Katno ka jrong jong ka jingshong ?
U Tendulkar u long uba bha tam ha ka pyrthei : Lara .
Nga la phah ia ka shithi sha u president jong ka skul .
U Man Singh u la long u Rajput bad ka long kaba eh ban mutdur ba u Rajput un leh kumne pyrshah ia ka jingngeit jong u shaphang ka burom bad ka jingpdiang sngewbha .
Ka ktien jingmaham ka dei ban don hangne ​​.
Ki don hynriew tylli na kine .
Dei na kata ka daw ba ka jingiakren ka long kaba kongsan bha .
La sangeh biang ia ki mobile Internet ha Kashmir
U la pynpaw ha ki pulit ba u don hangtei ban iakynduh ia ka paralok kynthei jong u .
Ki jingpynkylla ki la pynduh noh ia saw tylli ki kam nonghikai .
U Thaman u la rwai ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim .
Ia ki jingleit jngohkai lah ban book da ki briew shimet bad ki kynhun .
Ha ka thma bah ba ar , ki Nongsakhi U Jehobah ki la long ka nuksa kaba pawnam jong ka jinglong pdeng jong ki Khristan .
Ki ar tylli ki nucleus ha ka molecule dihydrogen ki lah ban don ar tylli ki jinglong spin bapher bapher .
Also Watch : Guwahati ban rakhe ia ka Diwali 2019 , Peit ia ka jingpynkhreh
Ka Sanatan Sanstha ka dei ka kynhun kaba don ha ka liang ka diang kaba ki dkhot jong ka ki don jingiadei bad ka jingshah pyniap jong u Narendra Dabholkar , u MM Kalburgi , u Gauri Lankesh bad u Govind Pansare .
Ka Krishna Shroff ka la sam ïa ki video jong ka jingïalehkai jong ka ha ka Instagram jong ka bad la ïohi ïa ka ha ka bikini rong saw , ha baranda jong ka .
Nga shem ba ka jingshong shadien jong ka miej ka long kaba eh bad nga sngewsih ia u Gr uba dang leit shabar ha ka kam ialap man la ka sngi .
Ki apostol Paul bad u Petros ki la leh kumjuh . Ki nongpule Baibl kiba shisha ki kyntait ïa ki jingbatai ki bym ïahap bad ka Ktien U Blei baroh kawei .
" " " Ym donkam ban don ki jingiapynbeit ."
Ka jingeh ha khmat ka kam thoh kot khubor ka long ban ialeh pyrshah ia ka jingtuid jong ki jingtip kiba mih na ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynmih ia ka dur bad ka Karisma Kapoor, ka Malaika Arora, ka Amrita Arora Ladak bad ka Mallika Bhat .
Ka tnat treikam jong ka India ha Washington kam shym la jubab mardor halor ka jingkyrpad ban ai jingmut .
U President u la ong ba katba ka Equatorial Guinea ka dang wad ban pynpher ia ka ioh ka kot jong ka na ka kam umphniang bad gas kan shem ia ka India kum ka paralok kaba lah ban shaniah .
Ha kine ki saw snem ba la dep la ai ram haduh 7 lak klur tyngka lyngba kane ka skhim , la ong u Modi ha ka jingkren jong u .
Bun ki Namasudra ki la wan buhai shnong sha India hadien ka snem 1947 .
Ha kajuh ka snem u la ak ha ka phlim ‘ Thalavattam ’ .
" " " Nga la don katto katne ki jingialang bad ki nongpyniaid bad dei na kata ka daw ba nga la don ha Mumbai ."
Hynrei tang ki tiar kim lah ban pynmih ia ka thma . Kham bunsien , ka thma ka don la ka tynrai ha ka jinglong ba shun , ba kwah brai ne ba leh donbor jong ki briew ki bym janai .
U nongwan jngohkai u Anurag Aggarwal uba dei u symbud myntri kam pohïing ka sorkar Chandigarh un plie ïa kane ka iew .
Pyndonkam ia u button ba sha kadiang ban nion ia ka dohkha kaba iaid .
Ban pynlong kyrpang ia ki jingduwai jong ki , ki kmie ki kpa ki donkam ban tip aiu ?
Ha kane ka por ki nong Haiti ki dang tih da ki kti ba thylli bad ki trei shi miet ban sei ia ki spah ngut kiba dang sahkut hapoh ki thliew .
ka sim kaba rong saw rong lieh bad saw kaba ieng ha ki phlang .
U Singh u la ioh ia ka kyrdan pule ha ki Ktien , ka Sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka Europe ba mynta na ka skulbah Loughborough .
Ka jingsynshar jong ka ain ha Kerala .
U myntri kam poh iing u Amit Shah ruh un don lang .
Kam long kaba suk ban leh ia ka kam kaba dei .
" " " Ka long kaba phylla shibun ," " u la ong da ka jingshai kaba stet bad kaba artatien jong ki khmat kiba dum jong u . "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia kum kane ka jingleh .
Ka England pyrshah ia ka South Africa , ICC World T20 : U Joe Root u bret ia ka khyndew , U syntiew jong ka England .
Ka jingpynmih ia u sohjew ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri Philippines .
Hynrei nangta u pynphai biang ia ka hangne ​​.
" " " Ngin ialeh lang ban pynkut noh ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka sain pyrthei , ka jingkhein hima ha ka sain pyrthei bad ka jingbamsap ha ka jylla " " la ong u Mr Deodhar .
Kawei ka kali kaba la kylla bad kawei ka Haryana Roadways Bus ha ka Attawa roundabout kaba don ha Sector 42 ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
Ka jingsniew jong ka flat ka dei ka daw bah jong ka jinghiar dor bai wai
Ka Supreme Court ka la kren ia kane haba bishar ia ka mukotduma kaba khlem iadei bad ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain ha Odisha .
Ka jinglong jong u ka nangbha la kumno kumno shipor . Nangta ka jingphohsniew ka sdang naduh ba sdang .
Sophie , nga dei ban iathuh ia phi ia ka jingshisha shaphang ka iing ka sem jong phi .
Ka jingshna ia ka mask ka iaid lyngba bun ki bynta .
Kane ka phone ka treikam ha ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 32GB , bad lah ban pynheh ia ka jingkynmaw haduh 256 GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Kumta , ka don kawei ka bynta hangne ​​kaba ngi lah ban ong kum ka jinglong dkhot jong ka kynhun .
U Kumar u la shah pynngat ha ki kam pynkhihwin namar ba u la peit ia ka jingialang ban kyrshan ia u Afzal Guru uba la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha Parliament hapoh ka JNU Campus .
U la kham 13 snem ka rta ha nga .
Kumta, ka jaka, ka jaka jong u atom lada phi iohi ia ki jingkhein lane jong ki ki iadei thikna kum ka jingkhein jong u Fibonacci.
Watla la khang ia kane ka kot khubor ha India hynrei ki briew ki lah ban ioh ia ka lyngba ka internet .
Ki pulit bad ki tnad pahara ki la poi sha ka flat jong katei ka khynnah kynthei ha ka thain Al Nahda ha Sharjah .
Ka long ka ri kaba itynnad kaba bun jait bad kaba heh .
Kawei pa kawei ka phlim ka don la ki jong ki jingeh .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka tyrwa ban pynkiew ia ka bhah jong ki Mehram na ka 200 sha ka 500 .
Khlad U Ophisar CISF Ha Ka Jingthombor Ki Lehnoh
Ym pat ju don shuh u syiem jong ka Moscow uba lah ban synshar ia ka kynhun shipai kaba khlain kum kata .
Ka la don lypa ki nongkyrshan kiba bun ha ki lad pathai khubor .
" Shuwa ban pynkut noh ia ka bynta jong ka Kashmir jong ka jingleit jngoh , u Singh u la phah ia ka khubor kaba shai sha ki nongpyniakhlad , da kaba pynskhem ba ka jylla kan " " sah " " kum ka bynta ba kongsan jong ka India . "
Kine ki dei ki por jong ka jingsarong bad jingjop .
Kata ka mut ba phi dang sngewtynnad ia ki jingthung kumba phi sngewtynnad shi snem mynshuwa ?
Kiba iap ha ka jingkhie jumai ha Philippines, kiew sha ka 172ngut.
Kum ka jingkynthoh , u heh whip jong ki party ha ka iing dorbar jong ka Punjab u Sukhpal Singh Khaira u la iehnoh ia ka kam watla u Kejriwal u la kyrpad ia u ban bteng ia ka kam jong u .
U Swami Chidanand Saraswati uba dei u nongseng jong ka Parmarth Niketan ha Rishikesh u la ong ba baroh ki donkam ban leh ia ka yoga , ka pranayama bad ban pynleit jingmut khnang ban long kiba koit ba khiah .
Ka long ka jingkhleh kaba kyrpang jong ka saian bad ka jinglong briew .
Ka jingeh ia ngi ka long ba kumno kine ki nongrep kin ioh pisa .
Ka jaka ba la khynñiuh jumai ka dei ha Sindhupalchowk district kaba don hajan khappud ka Tibet .
Ha ka jingmareh jong ka , phi lah ban iohi ia ka jingkhlain bad ka bor kaba shu tyngshain lyngba .
Ka Aurangabadi Mahal ka dei ka jong ka Aurangabad , lane ka la rung ha ka harem jong u Aurangzeb ha ka nongbah Aurangabad .
La iathuh ba u dei uba iajan bha bad u PM Narendra Modi uba dei u myntri rangbah barim ka jylla Gujarat .
Ka Afghanistan ka kyntait ia ka jingdawa jong ka US ban soi ia ka jingiateh pahara
Baroh ki Muslim ki dei ban leh ia kane .
U Salman Khan u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Race 3 .
U PM Modi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Ia ka jinghikai ia ka phom kaba hynriew la tyrwa ha ka jingiadei bad ka Skul Heath Park .
Ki jingdawa jong ki ki kynthup ia kine harum : 1 .
Ym shym la phah ia kano kano ka bill sha ka komiti ba neh jong ka iing dorbar ha kane ka dorbar .
Phi lah ban sngewsih ia ka jingpynbor kaba phi sngew ban leh ha ki katto katne ki rukom tang namar ba ki kmie ki kpa jong phi ki long mano .
Kine ki long ki por jong ka jingkmen bad jingsngewnguh kaba khraw ia U Nongpynsah ia ka jingkylla jong u slap bad ia U Nongthaw ia ka khyndew kaba pynmih jingmih .
82 lak klur tam ban ia ka jingkhein ba la pynkylla kaba long Rs .
Manipur : Ki lehnoh ki la thombor ia ka ktem jong ki shipai Assam Rifles ha lum
Naei ka jinglong nongialam ka wan ?
Ngam ju don ha iing ha ka sngi U Trai .
Nga la sngewthuh bakla : ‘ Em , em .
U Bhumi Pednekar u dei uwei na ki nongak phlim ba tbit bha ha ka kam ak phlim Bollywood .
Ka spah snem kaba 21 ka dei ka juk jong ka jingtip bad ka teknoloji .
Hato phin leit peit ia ka Kolkata Derby kaba nyngkong eh ha ka ISL ?
Kat kum ka kaiphod la ong ba ïa ka San Juan ha Puerto Rico la shim ba ka dei ka nongbah kaba sngewtynnad tam ban shong ban sah ha baroh kawei ka ri Latin America . Ka jinglut jong ka jingkhlad noh ka shongkha shongman .
Ka pynbha ia ka jingiakren bad ka tei ia ka jingshaniah .
Ki paidbah kin ym ioh jingmyntoi , u la ong .
Sngewbha iathuh ia ngi shaphang jong ka !
Ka dei ka jingpyrshang kaba thymmai .
Ka iingbishar kam lah ban thikna 100 percent ba ka DNA kam shym la shah pynsniew , u la ong .
Hato ngi lah ban leit phai biang sha ki por ba la leit noh .
Ngam shym la pyrkhat ba ngin lah ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kriket Test kumne kloi .
Ki kham khein kor ia ka jinghikai kaba ki ioh kum ki nongshong shnong jong ka Hima U Blei .
Hadien ba ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum , u Singh u la wad jingtip na ka iingbishar shaphang ka por ba kut jong ka kaiphod na ka Registry .
" " " Ka India bad ka EU ki dei ki paralok ba kynja met " .
U nongak phlim jong ka Hollywood u Johny Depp un sa ak kum u nongiarap ha kane ka phlim , u nongthoh kyrteng u Bachchan Shantaram bad la pyniaid da ka Mira Nair .
Ka China ha ka 19 tarik u Risaw ka la pynbna ba ka la pynbeit ryntih ïa ki kyrteng ba thikna na ka bynta ki hynriew tylli ki jaka ha ka jylla ba shatei lam mihngi bad ka la khot ïa kane ka jingleh pynkhihwin kum ka jingleh kaba dei hok .
" " " Ka sorkar ka dei ban pynlong ia ka jingiakren ."
" " " Namar ka jingbym don ka jingtip jong ki tnat treikam , ki kam jong ki nongtrei ban synshar ia ka liengsuin da ka kti ki la slem khyndiat , la ong ka kaiphod jong ka DGCA . "
Ngam kynnoh ia ki heh jong ka phatok , la ong u Karandeep .
Kaei ka jingkhein kaba la buh ban thep ha ki fund ba iatreilang ha ka snem mang tyngka ?
" Ka Sena ka la ong ba ka Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti ka kyrshan paidbah ia ki shipai kiba " thombor ia ki samla bad ka kynnoh ia ki jawan na ka bynta ka jinglong jingman kaba mynta ha Kashmir ."
Ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur ia ka ain kaba pynkhlain ia ka bor jong ki iingbishar kiba iaid lyngba .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher kynthup ia ka jingrwai , ka jingshad kynhun bad ka jinglehkai theatre .
Kata kam long kum ka jubab kaba biang .
Ha ki khubor ba ïadei bad ka Hyundai , kane ka brand ka la pynkhreh ban pynmih ïa ki kali Tucson facelift ha ka ïew India ha ka 14 tarik u Jylliew 2020 .
Ha ka jingïalang , ki nong India kim ju pawnam bha ha ka kam ïalehkai , lait noh tang ha ka kriket .
Khlad noh u aktor u Ravi Vallathol
Kawei pat ka jingmyntoi ka long ba ngin sa lah ban pyndonkam bha ia ka um Narmada kaba poi shane na ki spah kilomitar ka jingjngai .
Ka Centre ka ai ia ka Telangana .
Nga kwah ban kdew ia ka jingjia shimet hangne ​​.
Ym don jingkular ia ka jingshngain jong ki kynthei hapoh ka jingsynshar jong ka BJP , la ong u Jayakumar .
U nongkhaii u Ratul Puri u dei u khun ksiew jong u CM ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath .
Ka la long 53 percent ha u snem 2010 .
KA LONG HA KA SNEM 1088 .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC .
14 Hooid , bun ha kylleng ka pyrthei ki ong ba ki ieit ia U Blei , hynrei ka rukom leh jong ki ka pynrem ia ka jingong jong ki .
Ki khynnah kiba duna ka jingnang jingstad kiba don ruh ia ka IQ kaba duna ki paw ba ki ioh jingmyntoi na ka jingsumar kumjuh kum ki khynnah kiba duna ka jingnang jingstad kiba don ka jingstad kaba thikna ne kaba heh .
Ki heh elekshon ki la iathuh ba ki don 76 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng ha ka by poll 2019 haduh 119 tylli.
Kane ka jingtip ka iarap ia ka ban wad ia u nongleh be-ijot jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ba uno uno u nongshong shnong jong ka ri India un ioh ia kane ka burom .
Ki pages kiba phi la leit jngoh dang shen kin paw hangne ​​.
U Dr Arvind Mayaram , u symbud pla tyngka u ioh jingkyrshan na ki ri kiba dang kiew ha ka iew ka hat na ka bynta ka jingpyniaid beit ia ka polisi pyrthei kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia ki jingmih kiba sniew .
U don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkhlad noh jong u hi .
Hadien kata kawei ka iingbishar jong u majistor ruh ka la kyntait ia ka jingpan ban pynrung ia u ha ka kot pynngat .
Ki khatar tylli ki dak jong ka Zodiac ki long : U Aries , u Taurus , u Gemini , u Cancer , u Leo , u Virgo , u Libra , u Scorpio , u Sagittarius , u Capricorn , u Aquarius bad u Pisces .
Ka jingpynbna ruh ia ka case jong ka Realme Iconic na ka bynta ka Realme 5 series ha ka dor kaba T. 399.
Ka seng jong u myntri ka tnad rel u Ghulam Ahmed Bilour ruh ka la pynjngai ialade na ka jingkhot jong u .
U la pyrkhat ba ka dei ka paralok jong nga ?
Ngim lah ban sngewnguh ia ka Pakistan na ka bynta kaei kaba ki leh ia ka kriket .
Ka jingleh bun kam katba dang niah kali ka lah ban long kaba donkam , hynrei ka jingmih ka lah ban long kaba sniew .
Ngi don 260 tylli ki phlim hynrei la buh ia ki ha ki shelf .
Ka CAA kam ktah ia ki nongshong shnong jong ka ri India .
U Patil u la thoh ha ka twitter jong u , “ U Sonu Sood u dang pynbeit ïa ki bos na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba kwah ban leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .”
Da kane ka jingthmu ba kongsan , ki projek ba la shim da ka pdeng ki dei na ki tnat bapher bapher jong ka saian , ha ka liang ka jingthaw ba im bad ka jingstad ba kynja met , bad ki kynthup ia ki tnad bapher bapher jong ka skulbah Dhaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Raj Maidan ha Darbhanga .
Ngi iohi ia ki kilomitar ha ka shi kynta ne ki mail ha ka shi kynta .
Kum ka rukom 107 million hectare ka jaka la wanrah hapoh ki jingthung kharif ha baroh kawei ka aiom .
Ka Sunshine ka la kylla long ka para jong u paralok nongkyrshan .
Kaba ym shai ruh ia ki nong Spain ka long hato ia ki jingkhein jingdiah jong ka Switzerland kiba long mynta ki jong u syiem bad ki para kynthei jong u la buh ha ki bor synshar Spain bad la siew khajna katkum kata .
Ki kyrtong shimet ki la kham shakhmat ha ki saw tylli ki seat .
ki jingpynrung jingbam , ki jingpynsngem , ki tiar iarap ban pynkhreh bad ki tiar .
Kiei ki squad jong ka South Africa pyrshah ia ka India 1st Test ?
Kaei kata kaba pynkylla dur ia ki nongbud U Jisu , kaba pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki hi ?
U la pyntip ba ka Sorkar ka dang pyrkhat ruh ban thaw ïa ka National Road Safety and Traffic Management Board .
Ha ka jaka kata , ki jubab jong u ki la pynsngewskhem bad pyntngen ia u Abraham .
Ki donkam ban leit , u la ong .
Lyngba kane ka phlim , nga la sngewthuh kham bha ia lade kum u aktor .
La pynngat mukotduma ha thanat Ecotech .
Pdiang ia ka Khusnam Sla Ksiar 2019 Ka Tobacco Board
Ia ki kot jong u la pynkylla sha ki 25 tylli ki ktien .
Ka ICC ka ai ia ki jingkhein na ka bynta kaba kut jong man la u bnai haduh u bnai Iaiong 2003 .
Jied ia ka jaka ha ka por jong phi :
Pyrkhat ba nga dei u hick , em ?
Kata ka long kaba ki nongpyrshah ki la kdew .
Phi lah ban shu phah ia uno uno shaneng hangne ​​.
Nga sngewtynnad ban trei ia ka phlim .
na baroh 50 tylli ba la kdew 48 tylli ki don hapdeng ka Canada bad Mexico .
Baroh ki blei ki long kumjuh .
" " " Lada phi shim ia u Pujara bad u Virat na ka liang ka India nga tharai phin sa don kajuh ka jingiakren ."
Kane ka jingjia ka la jia saw sien ha Faridabad .
Ka long ruh ka kad lieng kaba heh tam ha ka duriaw Persia .
Ka Baibl ka dei shaphang aiu ?
Ka Priyanka Chopra ka ong ba ka sngewthuh ia kaei kaba ki nongrwai ki sngew haba ki iohi ia u aktor ba u wan hiar thma ia ka domain jong ki , hynrei ha kajuh ka por ka aktress ka ngeit ba ym lah ban khanglad ia ka jingthaw jingthaw .
Katkum u Ukey ka mut ka website kaba lah ban shna da kaba suk bad sted bad ha kane ka web site uno uno u lah ban buh ia la ka jingnoh synniang .
Ka tnad jong u Winston ka la thaw ïa ki dur ba bniah bha jong ki dinosaur shwa ban thaw ïa ki sniehdoh , kiba la pyndait halor ki robot kiba jylliew bha .
Hapoh kumba 100 snem naduh ba u Nongiathuhlypa Muhammed u la pule ia ka Quran , ka jingsynshar jong ki Islam ka la nangroi naduh ka duriaw Atlantik ha ri Sepngi haduh ka thain Mihngi jong ka Asia .
Hynrei hato baroh kum kine ki jingpynbthei met ki long kiba koit ba khiah ? Bun ki doktor ki ong ba katto katne na ki kim dei .
Yn shah ia ki ban trei na iing .
U Mr . U Patel u la khot ia katei ka jingjia kum kaba sngewsih .
Ha ki tynrai jong ka , ka projek ka la jubab ia ka jingpynbor jong ka sain pyrthei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
" Hadien ba u la pyrkhat ia kane shiphang u hynmen uba nyngkong u la jubab , " " Phi la dei hok " " ".
Ia kane ka wah la pyniasoh bad ka wah Ghudara kaba don tang hapoh ka pung Sarez .
Ka Pranutan Bahl ka dei ka khun ksiew jong ka aktress Nutan kaba la don lypa hynnin ka sngi bad ka dei ka khun jong u aktor Mohnish Bahl .
Ka long kaba duna ia ka kambah .
Ka don ruh hapoh ka jaka jong ka ia ka skul paidbah St Josephs .
Mynta ngi trei shi miet shi taiew ban pynkhuid ia ki ophis .
Ym don jingkylli ban kyrshan ia ka sorkar UPA na shabar : Karunanidhi
Ka jingbishar bniah ka long katkum phra tylli ki bynta : ka rukom jied nongmihkhmat bad ka jinglong ba bun jait . ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong . ka jingtreikam jong ka sorkar . ka jingiashim bynta ha ka sain pyrthei . bad ka kolshor sain hima sima .
U nongpang u la hiar ka snam bad u la sdang ban sngew jynjar ban thiah .
Ka phlim ka la don ka jingïalehkai kaba bha ha ka taiew ba nyngkong hynrei ki jinglum jingtip ki la hiar stet hadien kata .
U president ba nyngkong jong ka US u leit jngoh ia Cuba hadien 88 snem
U myntri u la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongri dohkha .
Ka jaitbynriew jong ngi ka donkam ia ki sorkar bad ki nongpyrshah kiba treikam bad kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka Centre kan iarap ban pyndonkam ia ki jingthaw ba riewspah jong ka ri India ban pynmih ia ki jait kba kiba kyrpang .
La jied ia ka kum kawei na ki jinglong tynrai ba kongsan jong ka Japan .
Lada phi sngewhun , phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor na ki paralok .
Kano kano ka jingpynlait shuh shuh nalor ka jingpyllait ia ka sut ba la lum lang na ka bynta ki ram haduh 2 klur tyngka , ka long kaba ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri bad ia ka tnad bank .
Ki ain kiba iadei bad ki nongtrei ba la shah teh mraw , ki nongtrei ha ki kper , ki karkhana bad ki nongtrei nongwei ruh yn pynlong katkum ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ki pulit ki la iathuh ba u Janardhan Reddy u la pan pisa T.20 klur ha ka dur jong ka ksiar ban iarap ia kawei ka kompeni shimet kaba la tip kyrteng kum ka Ambident Pvt Ltd .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ka Sushma Swaraj baroh ki long ki bym don nongrim .
18 , 000 shi akar kaba kynthup ia ka Rs .
Kumba ju long , ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka dang long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ngam shym la tip ba u Tom u dei u tnga jong ka Mary .
Ki shah pynduh ia ki jingdonkam kum ka insurance bad kiba iadei bad ka tnad ka koit ka khiah .
Nga la don thikna ia kata ha ka jingmut .
Ka Indian Idol ka dei kawei na ki jingpyni jingrwai ba pawnam bha ha ka telebishon India .
Flipkart Super Flash Sunday sale : Realme X , Realme 3i , Redmi K20 , Redmi K20 Pro bad Redmi 7A ki don ryngkat bad ka jingpynhiar dor .
Kawei ka jingai khublei ka dei hok ia kawei pat .
Te , katba um pat ai biang ia kata ka shyntur .
Lada ym don ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang te ki jingeh kin nang jur bad kin don ki jingkhanglad ban trei katkum ka Riti Synshar .
Nyngkong , ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki khniang jingpang , bad kaba ar , ban iada na ka jingmih jong ka biofilm ha ka sla jong ka ceramic kaba lah ban pynduna ia ka jingtuid jong ka um .
Ki bank ruh ki la iehnoh ia ka jingduhnong kaba nang kiew jong ka Kingfisher bad ki la iai bteng ban ai ram .
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki dei ki nongïalehkai ba ju wan ba ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka India .
U Hrithik Roshan u dei shisha uwei na ki nongshad ba tbit tam kiba ngi don ha ka ri .
Ki la leit phai noh sha la iing hadien ba ki la pynlut ia ka pisa baroh .
Ki shipai duriaw jong ka India , ki shipai rud duriaw jong ka India , ki shipai suin jong ka India ki la pyllait im ia ki nongri dohkha na Tamil Nadu bad na Kerala ruh .
Hynrei ym shym la leh ei ei da ka NHPC ha kane ka bynta haduh kine ki sngi .
Ha ki jaka ba la khang , lah ban leh tang ia ki jingsumar bniat ba kyrkieh .
Ia ka jingdonkam jong ka jingpule shaphang ki bneng ha ka ri la pynshisha ha ka Kalikapurana ha kaba la kdew ba u Brahma u la leh ia ka jingkhein kaba nyngkong eh ia ki khlur jong ka Pragjyotisa .
Ka la sdang treikam ha ka snem 1968 .
Ka Saina Nehwal bad ka P.V. Sindhu ki la pynmih ïa ki jingïalehkai kiba pawnam ban kiew sha ka jingïalehkai jong ki kynthei marwei marwei jong ka lympung ïalehkai badminton jong ka Asia .
U Dr KK Talwar uba dei u khliehduh jong ka states Covid expert committee u la ong ba donkam ban pynjari shuh shuh ia ki kyndon ha ki jaka sor kiba la nang bun kiba ioh pang .
U la bynrap : Ka BCCI ka la kohnguh ia baroh ki jingbthah jong ka Supreme Court bad pyntreikam ia kiba bun ki jingai jingmut jong ka Lodha Committee .
" " " Ngi kyrshan ia ka jingkhihwin jong ki nongrep ."
Kumba 1 lak tyngka ka kuna . . .
La bthah ia ka SIT ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ka 27 tarik u Naitung .
U Anirudh u ​​la khur ar wiket katba u Gaurav bad u Karan Goel ki la khur mar kawei ka wiket .
Ki shet ia la ka bam kum ki Bangali .
Ka ain jong ka tnad wadbniah jong ka saian bad ka jingstad
Ngi la pynlong katto katne ki jingiakhih ha Melbourne hynrei ym shym la pyni ia kawei ruh na ki ha ka telebishon .
Haba thombor ia u PM , ka Shiv Sena ka la ong ba katba u PM Modi u dang bunkam ha ki jingleit jingwan jong u shabar ri , ki briew ki shah pyniap ha Jammu and Kashmir .
Kawei , ha ka liang ka roi ka par , ka G20 ka dei ban buh hakhmat eh ia ka , .
Kane ka dei ka daw kaba kyrpang balei ba dei ban pynsangeh noh ia ki jingpyrshang ban pynmih ia ka jingartatien , ka jingiapher bad ka jingbym iahap .
Hangne ​​ki don katto katne ki soh jong ka jingpyrshang ba la buh da ki stad saian bad ki briew jong ki DPSU bad OFB :
La thaw ia ka SIT kaba thymmai hadien kata .
26 ngut ki lehnoh shah kem ha Assam
Phi lah ruh ban pynkylla ia ka aplikeshon da kaba pyndonkam ia ka APK na ka APK Mirror .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad pule puthi u Sunil Gupta bad u director ka tnad pule puthi u Ashish Dongare .
" " " Ngim tip lano kan jia ."
ka sorkar ka hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
U Senior Inspector jong ka thanad Khar u Sanjay More u la pynthikna ia kane ka jingshah kem bad bynrap ba ' U Dalip Tahil la pyllait jamin noh hadien ' .
Bad ka jingim jong u ka la nang kham jynjar hadien kata . Kumjuh ruh ka jingim jong ngi ka long kaba jynjar mynta .
La pynkup burom ia ka Asha Bhosle da ka khusnam kynmaw burom kaba phra ia u Yash Chopra .
arngut ki briew ki dang ot ia u ribon da ki skei
U George u la ong ba u nongthaw ain u don saw tylli ki kompeni .
Hynrei tang kine ki lad kin ym biang .
" " " Ngam shym la iohthiah mynmiet ."
Ki jingmynsaw na ki suloi pellet ki long kiba shyrkhei bad ki video ki la pynkhihwin ia ki nongpeitkai , hynrei ym duna ka jingsngewsih ki long kiwei pat ki jait khana shaphang ka jingjynjar .
Hato dei na kata ka daw ba ym don ei ei kaba jia halor kane ?
Kumba ka long mynta ka jingkem ia ki saw ngut ka lah ban nym jia , namar ki don ki jingpynbeit bad ki rukom treikam kiba dei ban leh , la bynrap biang u Sreejith .
Pyrkhat ia ka jingkmen jong u , te , haba u la ioh ia ka jingpynpaw da U Jisu Khrist , kaba U Blei u la ai ha u , ban pyni ha ki mraw jong u ia kiei kiei kiba dei ban jia shen .
Ka la kylla long kaba sngewsih bad kaba bitar lep .
Hynrei ki dei ban bud katto katne ki kyndon .
Ka mih haba ki beta cell jong ka sniehdoh kim lah ban pynmih ia ka insulin kaba biang .
" Lym kumta ka sorkar kan hap ban leit sha ki lad ain " " la ong u Myntri Rangbah .
ha u Nohprah 2005 sa shisien pat u Amitabh u la shah sumar ha ICU jong ka lilavati hospital na ka bynta ban shah sumar ha ka kpoh kaba rit .
Ka Satya Dharma kam ju kren shaphang ka Nirvana .
U kpa jong u u la pyllait ia lade da ka burom , Kal . Ka jingpyniap ia u ?
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka lah ban long T. 65, 544 . 54 klur tyngka .
Ka AAP kam dei ka seng kaba khlem niam satia .
La rejister ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 jong ka IPC .
Adnan Sami : Ki kam lehnoh kim don pud satia .
Ngam don ki kot khubor kiba kyrshan ia nga .
Kawei pa kawei ka rel ka kit haduh 1, 200 ngut ki nongleit nongwan .
Ka Apiary ha ki tyrpeng ka long kum ka jingpyndait kaba lah ban pyniasoh da kaba suk bad ka Traktor ne ka Troli bad lah ban tan ia ka sha kano kano ka jaka kaba biang .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba watla katto katne na kine ki kot kin sa san ha kaba sdang jong u snem 2009 hynrei bun kiwei pat kin sa san ha kaba kut jong u snem ban wan , lane wat hadien .
Sa shisien pat la khot ïa u ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri ha ka EuroBasket 2013 ha Slovenia .
Ki don katto katne ki jaka ha kaba phi lah ban ïoh mad ïa ki jingbam ba shisha jong ka thaiñ ruh .
U secretary jong ka CPM ka jylla u Thammineni Veerabhadram u la ong ba ka jingshah beh kam jong ki nongtrei ka RTC ka long kaba be-aiñ bad ka bym ïahap bad ka synshar paidbah .
Ka tyrwa ruh ia ka skhim jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot ia ki samla pule EWS .
U pulit jong ka Mumbai u la ong ba ka tnad kam runar ka la lap ia ka jingleh thok kaba heh bha jong ka TRP .
Ka jingpynroi ia ka North Cargo Berth II na ka bynta ban pyniaid ia ki mar ba heh ha ka kad lieng jong ka Tuticorin ha ka nongrim jong ka DBFOT
U myntri kam pohiing ka jylla Sindh u Sohail Anwar Khan Siyal u la bthah ia ki heh pulit ban kem mardor ia kitei ki runar .
Suki suki nga la sngewthuh ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei .
Haduh mynta kumba 75 percent ki nongpyndonkam ki shah kem shwa ban pynmih ia kawei ka kaiphod jong ki nongpyndonkam pyrshah ia ki .
Ka eriong Katrina ka la pynjot ia ka iing jong ngi , ka la iehnoh tang ia ka sla maw .
La thaw thymmai ruh ia ka board da kaba thaw ia ki kam thymmai jong uwei u nongpyniaid bah bad phra ngut ki nongpyniaid bah ban pyniaid ia ki kam synshar bad kiwei kiwei ki kam ba la aiti ha ka board .
U Sanjay Leela Bhansali un leit ban ring ia ka phlim Gangubai Kathiawadi bad ka Alia Bhatt hadien ba ka phlim Inshallah kaba la ak u Salman Khan ka la shah pynsangeh noh.
Da ka jingsngewrit , uta u angel u la kyntait ban pdiang ia ka burom kaba dei tang ia U Blei . Ki Nongbishar 13:17,18.
Hynrei kiba bun ki long kiba khlem tip ei ei shaphang ki jinglong jingman ha ri India .
Ka rai kaba mynta ka long kaba kum kata .
La lap ia ki ba la saphriang ha Thailand , Taiwan , Japan , South Korea , US , Vietnam , Singapore , Malaysia , Nepal , France , Canada bad Australia .
Ki nongïoh jaka ki ong ba kim shym la lah ban leit sha ki ïing namar ba ka sorkar kam shym la pynbiang ïa ka bording , ka um jakhlia , ki surok , ki nala um bad ka jaka ai um dih ha katei ka thaiñ .
Kumta ngim shym la shim ia ka .
Hynrei hato ka um ha kum kine ki bilor ka long shisha kaba khuid ?
Ka don ruh ka kynhun rit paid kaba kren German .
U Imran u la kyrpad ia ki paidbah ban jied na ka bynta ka jingkylla .
Katne ka jingkylla !
Ka jingiadei hapdeng ka jinglong albin bad ka jinglong sngap jar ka long kaba la tip bha , wat la ym pat sngewthuh bha .
Ka Argentina ka donkam ia u Carlos Tevez kyntu ia u Lionel messi ban nym shongthait
' ' Baroh ki jylla ki don ka hok kaba dei hok ban bud ia ka jingpyndonkam kaba suk ia ki kor ki bor ha suinbneng .
" Lada ka kynhun kaba bat khatduh ka kamai run kaba biang ban jop , la ong ba ka la " jop da n wiket " " , ha kaba n ka dei ka jingdon ki wiket kiba sah ban hap . "
Ki bor ba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia : Arun Jaitley
Ka Rhea Kapoor ka la sdang ia la ka jong ka kam ha ka phlim B ' wood da kaba pynmih ia ka phlim ' Aisha ' .
Kumta phin sa pynduna ia ka khajna ha ka bai wai iing ba la siew .
Bud ia ka kynhun jong ki nongpynjot jaboh ha Facebook , YouTube bad Twitter .
Hynrei kim shym la pynpaw ei ei .
U Rakbar Khan u la shah pyniap ha ki kynhun ki nongïada masi kiba la kynnoh ba u la khaïi beaiñ ïa ki masi ha ka sngi Saitjaiñ ha Alwar jong ka Rajasthan .
Katba ka la pynrung ïa ki jingpynwandur ba mynta halor ka tnum kaba ki khot ka dustur , kumta ka la ïaid lyngba ki jingkylla ban pynlong ïa lade kum ka jaka im kaba rem dor .
U la ong ba ki laisen jong kine ki hospital ki lah ban shah pynsangeh ne shah weng noh .
Kum ka nuksa , kynmaw ba U Jisu u la pynkut ia ka da ki kyntien : Namar kata to ap , namar phim tip ia ka sngi ne ia ka por .
Ia kane ka phlim la pyni da u Madhu Kaithapram ha kaba u Manoj K . U Jayan bad ka Shweta Menon .
Ha u snem 2011 u la ïashim bynta bad jop ïa ka jingïalehkai comedy jong ka Zee Bangla kaba la tip kum ka Mirakkel aiom kaba 6 .
Ka dei tang ka rong saw ne rong saw . ki don katto katne ki rong grey ruh .
Ha u snem mang tyngka 2017 , ka jinglum khajna ka la kiew sha ka T.876 klur tyngka .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha thanat Bakshi Nagar .
Ki trai kali ki lah ban buddien ia ki kali jong ki lyngba ka mobile phone .
La ai bor ia ki sorkar jylla ban ai jingbit ban tih marpoh khyndew wat na ka bynta ki jaka ki bym long kiba heh ne kiba iajan .
Ha ka rukom niam Buddhist u khynnah skul u leh ia ki kam met baroh bad u ai ia ki jingshakri sha u nonghikai ba kynja mynsiem katkum ka jingdawa jong u .
Phi lah ban pule ia ka jingthoh tynrai hangne ​​.
Hadien kata u la pyniakhlad ia u bad u la leit sha ki pulit .
Ha katei ka thup la bun da ki nongialam na ka thain mihngi jong ka UP , ha kaba 35 ngut na ki na Gorakhpur , ka jaka trai jong ki Yogis .
Mynshuwa , ka synjuk Europe bad ka US ki la pynlong ia kajuh ka jingkhot .
Ka sorkar Delhi ka kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Jisu u la sdang ia ka jingim bathymmai jong U da ka jingpynbaptis jong U na u Ioannis Nongpynbaptis ha ka wah Jordan .
Ka long ruh ka jingpynpaw ia ka jingdonkam ba kongsan tam jong ka Japan ha ka jingthmu jong nga na ka bynta ka roi ka par bad ka jingroi jingpar ha India bad ha ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar ha Asia baroh kawei , la ong u Modi .
La thoh ia ka ha ka snem 1930 hynrei ka la sah khlem pynmih namar ki daw kiba bun .
Ki khynnah skul ki sngewkmen ia ka jingmih .
Ki shynrang ki shad da kaba pynshong ia ka kjat baroh kawei ha madan katba ki kynthei kiba ju phong da ki tyrpeng , ki shad tang ha ki bniat jong ka kjat .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Katto katne ki kolshor la batai kum ki jingpynshitom bein ia ka jingshongkha .
Palat 14 Percent na ka jingai ram baroh sha ki jaitbynriew rit paid
Ha u snem 2003 , ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka penshon ngi la duh shibun hynrei ngi la pynkhreh ban sdang biang .
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade bad dang ap ia ka kaiphod jong ka post mortem .
Kane ka jingbthei ka la jia hajan kawei ka mosque ha ka District jong ka Shindand .
Ka kynhun kaba don kumba 100 ngut ki briew ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka kali jong u Kejriwal bad ki la thombor ia ka da ki dieng .
Ha kane ka eriong , 150 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ri khunswet ha ka distrik Nellore .
Ki don shibun ki khanatang kiba la iathuh shaphang kane ka jingtei .
U la ong ba un sa wan phai noh shen .
Ka NIA ka la pyntip ruh sha ka iingbishar ba u Riyaz u dei u dkhot ba kongsan jong ka kynhun ba la aiti ban pynlong ia ka jingpyniap ialade .
U Lat um dei ban long u dkhot jong ka Ingdorbar Thaw Ain ne ka Dorbar Thawain , um dei ban bat ia kano kano ka kam kaba kamai bad u dei ban ioh ia ka bai bylla bad bai bylla .
Katkum ki khubor kiba iajan bad ka iing ka sem , ka snam jong u ka la hiar bha hadien kata la rah noh ia u sha hospital .
Ka B kaba thymmai . Ki nongpule Pharma ki lah ban kyrmen ban ioh T.50 hajar shibnai na ka bynta ka kam ha ka kompeni kaba pawnam ha ka ri bad T.1 lak shibnai shabar ri .
Kito kiba ngeit , pynban , ba ka bor sain hima sima jong ngi ka la tlot da kata ki pynpaw palat ia ka jingktah jong ka jinglong nongmihkhmat .
Ki nongshna phlim ki la shim ia kane ka rai hadien ba ka sorkar Karnataka ka la ai jingbit ia ka kam shna phlim ban sdang biang ia ka kam .
Ka long ruh ka dak jong ka jingiadei ha ka pyrthei bad ka jinglong kynthei kaba donkam .
Ki khynnah skul ki lah ban pynwandur ia ka jingpeit bniah ia ki seng lyngba ka jingpeit bniah ia ki seng kum shi bynta jong ka jinglong jingman .
Ka jingduh noh ia uba ieid jong phi ka lah ban pynlong ia phi ban sngewsih ha ka jingsngew .
Ia ka Rashtriya Vayoshri Yojana la sdang ha ka ri ha u bnai Naiwieng 2016 na ka bynta ban ai ia ki tiar iarap ban im ia ki riew rangbah kiba hap ha ka kyrdan BPL 2016.
Ka Mitsubishi ka pynpaw ba ka Expander ka pyniasoh lang ia kaba bha tam jong baroh ar tylli ki SUV bad MPV .
Kane kam dei ka tram AC kaba nyngkong eh , watla ka dei kaba nyngkong eh ban pyndonkam ha ka kam khaii na ka bynta ka jingleit jingwan kaba man ka por .
Uwei u la iap , ar ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Japan park .
Kin ym wanphai biang sha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Kawei na ki lad kaba suk ka long ban pyndonkam da ki poster , ki jingpyniaid ne ki jingai jingmut .
U Gohil u la mih shabar sha la ka iing ka sem palat shisnem mynshuwa , kaba la pynlong ia ka kmie jong u ban sei ia ka jingpynbna ha ka kot khubor kaba kyntait ia u .
Wat ha kum kane ka jinglong ruh ki nongrep ha kylleng ka ri ki la ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki jingpynkylla ha ka rep ka riang , ki la pdiang sngewbha ia ki .
Ka sorkar ka ioh ruh ia ka jingtip kaba bniah na ka EPFO ​​ha kaba iadei bad ka ioh kam ioh jam .
" " " U MP u dei ban shim jinghikai na kane " " u la ong ."
Ki share jong ka HPCL , ki iaid ryngkat bad ka dor jong ka umphniang mawshun .
Ka long kaba duna bha hapdeng ki ri ban don ia kane ka jait rukom .
Pule : Arngut ki nongtrei jong ka Jet Airways napdeng kiba mynsaw
Ka jingïoh ïa kawei na kine harum namar ka jingpang ne jingduna ha ki dkhot met ?
Haba kynthoh ia ka Congress , u la ong ba ha ka mukotduma Shah Bano ha u snem 1986 ka seng Pyrshah ka la pynkylla ia ka rai jong ka Supreme Court ruh kumjuh .
Um , kata ka long kawei ka jingkren kaba khlem akor .
Khublei shibun , khublei shibun !
Ha ki khep ba kyrpang , ka mihrab kam bud ia ka lynti jong ka qibla .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba lada ka home isolation kan kut noh ha Delhi kan don ka jingkulmar ong u Deputy CM ka Delhi .
Hynrei ka Congress bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka seng pyrshah ki la ieng ha la ki kjat bad ki la pynlong ia ki jingiakhih kaba la pynlong ia u Naidu ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh shiteng sngi .
Ka komiti jong ka UN ka la ailad ia u Hafiz Saeed ban pyndonkam ia ka bank account jong u na ka bynta ki jinglut jingsep ba kongsan ban iarap ia ka iing ka sem jong u .
Ka syiar kaba la san bad ki khun syiar jong ka kiba ieng ha ki phlang .
Ha kata ka miet la hukum ia ki shipai ban duwai na ka bynta ka jingjop .
Nga leh kawei ka phlim ha ka shisien leh .
" " " Kum ka sngi , ki active case ki noh synniang tang 14. 90 na ka shispah sha ka jingbun ki case positive jong ka ri , " " ka la ong " .
ka don ha ka rong kaba saw .
5 Ki Rangbah Lyngdoh ha ki Jingthoh Bakhuid Khristan , No . 1
U Mr Harvinder Singh u SHO ka Khanauri u la iathuh ba u Gurdial Singh bad u Meehan Singh ki la shah kem ha ki pulit .
U Majumdar u la kynnoh ba u la shah thombor ha ki nongkyrshan jong ki seng synshar ha ka por ba u leit sha ka jaka thep vote ha kaba ki nongthep vote kim shah ban thep vote .
Ki jingshisha jong ka jingjop bad jingshim jaka ki la pynmih ia ka jingkylla kaba jur ha ka sain hima sima kaba la dei ban ktah ia baroh ki liang jong ka jingim jong ki Israel .
U Mushfiq u la aiti ia ka khusnam sha ka tnga jong u
Ki shnong bad ki shnong baroh kawei ki la jot rathai .
Katto katne ki doktor ha Japan ki ong ba ka don ka jingkiew ha ka jingdon ki khyllung ki bym iam ne sngap jar .
Kane ka ain kan ai ia ka Monsanto ia ka jinglong trai ia ki symbai .
U myntri kam poh iing u Karl Nehammer u la iathuh ba arngut ki shynrang bad arngut ki kynthei ki la iap na ka jingmynsaw jongki ha katei ka jingshah thombor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ruh ba dei ban pyni ia ka lama ri ha ka screen jong ka phlim katba dang pynsawa ia ka jingrwai .
Ka Bond Team kan hap ban peit ia ka ryndang jong ki .
Ïap 168 ngut ki briew bad mynsaw 745 ngut ki tsunami ha Indonesia .
Ha ka jingïahap bad ka polisi jong ngi ban long ki para marjan nyngkong , ka India ka khmih lynti ban ïatreilang bad ka Maldives ha kaba pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïatreilang jong ngi .
Hynrei , ngam lah ban shna kum kine ki phlim .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Amrita Puri , u Rajesh Sharma bad u Sudev Nair nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Kiba donkti kin ym lait na ka ain , u la ong .
Ka 20th Law Commission ka la shim ia ki sobjek bapher bapher katkum ki kyndon treikam jong ka , ki suomotu bad ki jingpynkynmaw na ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Tang kumta lah ban iarap ia kiba duk .
U President barim ka Ri India u Pranab Mukherjee u la shah khot kum u kongsan ha ka jingïalang jong ka RSS ka ban long ha Nagpur .
" " " Ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingshemphang baroh kan sumar ia ki dohnud bad ia ki bor pyrkhat jong phi da U Khrist Jisu . " " "
Kawei pa kawei ka laisen jong u server ka kynthup ia 5 tylli ki laisen na ka bynta ka IDE jong u nongshna Flex .
Ha kajuh ka por u president jong ka America u Donald Trump u la byrngem ban pynshitom bein kaba khraw ia ka Iran lada ka Tehran kan pynshitom bein ia katei ka jingshah pyniap .
Namar ba ka jingkren bein ka lah ban ialam sha ka jingkren bein kaba pynsniew , ngi dei ban husiar bha ia kaei kaba ngi kren .
Hadien kata la kynnoh ba u leit pule ha Monash University ha ka jaka pule jong ka ha Malaysia , ong ka khubor kaba la paw ha ka social media jong u .
Ki don ruh ha ki thain Srikakulam , Vizianagaram bad Visakhapatnam .
Kata ka long kum ka Ford ’ 77 ha phi Wendell ?
Pule ruh : Kaei ka jingiapher hapdeng ka Xiaomi 6 bad ka Redmi 5 ?
Kumno ban pynlong ia ka jingbam jong phi kaba kham janai ?
Ngi ai jingmut ruh ban pynrung ia ka Jingbatai ha ka model jong ka Sec . 12 jong ka ain khyndew bad mariang jong ka NSW , 1979 , da kaba pynkylla khyndiat , kumne harum : .
Ngi long kiba kloi ban pdiang sngewbha ia ki .
Ki 46 tylli ki kompeni jong ka ki donkam ar million litar ka um ha ka shisngi bad ia kane la ioh na ki 17 tylli ki tyllong um kiba don hapoh ka park .
Mynta , ha ka jinglong jong ka jinglong ba la buh lyngkhot kane ka fullerene ka lah ban pyni teng teng bun ki rong .
U la ong ba dei ban pynrung ia ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka ha ki syllabus jong ki skul .
Ki nongiashim bynta na ki kolej bad ki skulbah bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Haba kren ha ka jingialang ban kyrshan ia kane ka ain ba la pynkylla shabar jong ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad , ka Rupani ka la kynthah ia ka Congress kaba pyrshah ia kane ka ain kaba thymmai .
" " " Lada ka sorkar ka leh ei ei na ka bynta jong ngi , te ka kuna jong ka ."
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por shiphew .
Nga long uba donbok ban im .
Kyntait ka China ïa ka jingtyrwa jong u Trump ban pynïasuk ha ka jingïakynduh khappud bad ka India .
NPR ba la pyniadei bad ka NRC ong u Amit Shah .
Ki leh ia ka kam kaba bha shibun .
KA JINGPYNBNA : Iarap ia ki nongsngap jong phi ban sngewnguh ia kaei kaba ki nang bad ban leh katkum kata .
Ym shym la don kum kata ka jingpynbeit haduh kine ki sngi .
La pynkit ia u Gerard Butler sha hospital hadien ba la tynrah ia ka thuk thuk
Kane ka lynti iaid kjat kan pyniasoh ia ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur bad ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur ha Pakistan .
Ka BRO ka dang shna ruh ia ka lynti iaid hapoh um ha kylleng ka wah Brahmaputra .
Ia kine ki kam yn pyndep ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ka India vs Australia : Emotional U Virat Kohli u la kynnoh ba ka jingjop jong ka Bangalore Test ka long kaba bha tam
Ki kynthei ki don ka jingwan bnai ha ka sngi kaba arphew phra
Ka kot jingshaniah ka lah ban hap ban rejistar .
Uwei pat u rangbah shipai Maratha uba kyrteng u Anand Rao Pawar u la seng ia lade kum u Raja jong ka Dhar ha ka snem 1742 bad ki arngut shipara Pawar ki la kylla long ki Raja jong ka Jylla Dewas .
La khmih lynti ban iakren ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka khajna .
Ka jingrep ia u soh rit bad ka jingpynkiew dor
Hynrei ka la kylla long ka sngi kaba pynduh jingkyrmen ia kiwei pat ki nong India .
Ki Jylla Kim Kyrshan Ia Ka Pynrung Petrol , Diesel Ha Ka GST , La ong U Arun Jaitley .
" Nga la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka khyllipmat kaba nga la pynlut bad phi ." " "
Ka don sa kawei ka daw namar kata nga kwah ban batai bniah ia phi ki briew shaphang kane ka project .
