Kumta une u sniang u la kyndit ?
U Maulana Abul Kalam Azad u la long u President ka Congress .
Ka madan shabar ka dang iai bteng ban sngem .
Da kaba leh ia kine kiei kiei , nga la ioh kloi ia ki kmie , ki hynmen , ki para bad ki paralok , bad ka kam jong nga ka la kylla long ka iing jong nga . Markos 10: 29, 30.
Ka IGST kan long kumba mar katjuh bad ka CGST ryngkat bad ka SGST .
Kane ka rukom ka ailad ban thmu ia ki jingdonkam na ka bynta ki tiar kiba kongsan kum ki ICU , ki PPE ha ka por ba don ka khlam .
Ki briew mynshuwa ki ngeit ba ka sniehdoh jong ki unicorn ka don ka dawai pyniap khniang , bad ha ki por pdeng , ki powder kiba la ong ba la shna na kum kine ki sniehdoh la die ha ka dor kaba rem haduh katta katta .
Mynta palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingsiew la ai da ka sorkar kum ka jingiarap lyngba ka skhim ai jingmyntoi .
Ym don jingshai halor ka projek .
Ngi shim dur ia baroh kiba la mih na ka bank .
Ka la iarap ia ka Alexandria ban pynbeit da kaba pynshlur ia ka jingpyrkhat kaba kham bha shaphang ka jinglong jingman . Mynta nga sngewtynnad ia ka skul bad ia u nonghikai jong nga , ong ka Alexandria .
Kiba bun ki kali mynta kim don ka jinglah ban buh umphniang kat kata .
Bangladesh : Ka Jinglong Ba kham halor Hapdeng ka Bor Bishar bad ka Dorbar Dorbar .
3 : 6 Ka Tyros , ka Sidon bad ka Philistia ki la leh pop namar ba ki la die mraw ia ki briew jong ka Judah bad ka Jerusalem ha ki Grik .
Ka Mamata ka la pynpaw kumta .
Kane ka dei ka smartphone kaba bha tam ban ai sngewbha ia ka lok jong phi .
U khunlung Sniang ba la iehnoh uba la ialong paralok bad u kulai ha Africa u la iap
Kumta katba nga tip ka jingkmen ka long tang lai tylli kiei kiei , ka jingkoit jingkhiah , ka kam kaba don jingmut , bad ka jingieid .
Hapoh ka kynhun jong ngi , ngi la don shibun ka jingshemphang .
Kiba ioh pang ki donkam ban ithuh kloi bad ban pyniakhlad ia ki .
U Sarbananda Sonowal u shim ia ka jingsmai kum u CM ka jylla Assam . Pynkynmaw ia ka jingdon jong u PM Modi
U la ong ba bun na ki jingthung bad ki soh tynrai ki nang jah rngai namar ka jingbym don ka jingwad bniah bad ki rukom treikam kiba stad .
Ka jingwad bniah ia ki rud duriaw la leh ruh da ki shipai rud duriaw jong ka ri India .
Consul , ailad ia ngi ban bteng .
Bun ki jaka ai pisa ha ka pyrthei ki iakynduh mynta ia ka jingduna ha ki marpoh khyndew .
Ka jaka ba mih ka long kaba la tip kum ka stoma .
Kynthei napdeng ki 2 ngut ki Naxal kiba la iap ha ka jingiakynduh ha Chhattisgarh
Ka jingkhot na ka bynta ban ai sakhi da ka jingthoh ne ktien da ka jingsmai .
Ka jinglong ha ka kamra shet jingshet ka long kaba bha shibun .
Kiwei pat ki ai burom ia U Nongthaw uba stad .
Don ki briew kiba ong em , kane ka dei ka jingai jong U Blei .
U Rakesh Kumar Verma u la shah thung kum u Secretary ka tnad karkhana bad ka khaii pateng bad nalor kane kum u Secretary ka tnad Information Technology .
Kawei ka jingleit phai ha ka lieng safari ka shongdor T.100 na ka bynta uwei u briew .
Hangta , u iakynduh ia u Patrick Bakhuid bad ki arngut ki leit wad ia U Blei ban pynbeit ia ka jingialeh .
" Kino kino ki jingujor shaphang ka jingduna ka jinglong ki long ki bym don jingmut . " " "
Ha katei ka por ka UP ka don ia u myntri rangbah ka Congress bad u myntri rangbah duh u dei u Rajiv Gandhi .
Ha kane ka video la pyni ia ka khun nyngkong jong u Yash bad ka Radhikas ka Ayra kaba pyni ia u hynmen barit jong ka ia ki dur jong ki kmie ki kpa jong ki .
" Ka Rahman ka batai ia ka jinglong khynnah jong ka kum ka " " pura phareng " " bad ka la batai ia lade kum ka kolshor " " ka phareng bha " " . "
Kane ka bill ka dang hap ban ïoh jingmynjur ha ka ïing dorbar thawaiñ watla .
Hynrei lada ym dei balei phi hit ia nga ?
U shu shah khring ha ki khun masi kiba lieh .
Wan 2028 , ka India kan palat ia ka jingbun briew jong ka China !
U shiv kumar bad u nodeep kaur
Ha kawei pat ka liang , ha ka Ri Sepngi ba la thaw na ka bynta kane ka jingthmu , kata . ka Kashari Riti Synshar jong ka Ri , kaba la plie ha ka snem 1951 .
Saw ngut ki nongbishar ba rangbah ki ong ba ka jinglong jingman ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam long kaba beit
Ka aktress Tollywood ka ai la jan baroh ki jingpynbna jong ka ha ki social media .
Ka Jesselton ka la kylla long ka jaka khaii kaba kongsan ha katei ka thain , bad la pyniasoh ia ka bad ka lynti rel North Borneo .
u sniang uba poi haduh ka tnat ban bam
Lada ka tnga ne ki khun shynrang jong u ki dei ki nongshong shnong ne ki nongshong shnong ba pura , ki hap ban shim jingbit na ka tnad treikam jong ka ri Canada lyngba ka jingaplai ia u Hanif ban leit sha Canada .
" Ka ANP mynta ka la pynmih ia ki jingbthah ia ki kyrtong jong ka ban khanglad ia ka jingleit elekshon jong ki bad ban kiar " " na kaba pynlong ia ki jingiaid proseshon bad ki jingialang paidbah ha ki jaka ba paw pyrthei . " " "
Ka um ba la pynkhuid jong ki ka long kaba koit ba khiah bad ka um bym pat pynkhuid jong ki ka long kaba jakhlia .
Hynrei hato phi la buh jingkynmaw ia kaei kaba U Jisu um shym la leh ? Um shym la pynrem ia ki synran namar ki jingbymlah bad ki jingartatien jong ki .
U dei u nongtrei dieng .
U Marlon Samuels u la thep 42 ron khlem shah rem katba u Kieron Pollard u la thep 16 ron khlem shah rem.
Ngam dei u nongshim dur tynrai .
Kiba bun na kine ki dei na ka bynta ki dawai .
Ngam dei uta u jait briew .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ka jingshisha ba u Butt u dei u kapten kan pynlong ia u ban shah khang slem tam .
Da kaba leh kumta , ki la buh ka nuksa kaba bha ia ngi mynta .
U SP u la jop ia baroh ar tylli ki seat .
U Rameez Raja u ai jingmut ia u Shoaib Malik bad u Muhammad Hafeez ban shongthait noh da ka jingsngewrit
Ka don beit ka bym lah ong .
Balei phim lah ban iarap ia ka mynsiem kaba iap .
Ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban thaw ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong jong ka Ri .
U myntri ka koit ka khiah u la ong shuh shuh ba ka jingshah sumar ha ki hospital ruh ka la nang kiew namar ki nongpang kiba wan na shabar ka nongbah Delhi .
Kiba bun ki dei na ka jaitbynriew Jain .
Ka lynti iaid kjat kaba shaphang mihngi tam , ka lynti iaid kjat kaba heh , ka long kaba rit tam na ki hynriew tylli ki lynti iaid kjat jong ka Miami bad ka pyniasoh ia ka Miami shatei lam mihngi bad ka Bal Harbor .
U Job u la leh kumba U Jehobah u la pan , bad U Jehobah u la kyrkhu ia u namar ka mynsiem map jong u .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba ki la ioh jingmynjur na ka bynta kane ka mashin bad kan long shi bynta jong ka jingthied kaba hadien kaba ka hospital kan leh .
Ha kaba kut jong ka snem mang tyngka lah ban shem ia ka jingpynlut kaba kyrkieh da ki tnad sorkar kiba buh ia ki pisa ba dang sah ha ka mang tyngka ki bym pat pynlut .
Uwei u nongtrei u la shah kem na katei ka jaka .
Ngam sngewkmen, ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha White House South Lawn.
Ka Pakistan ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U la thaw ia ki globe kiba kongsan , u la pynbha ia ki tiar jingkhein ha ka por jong u bad u la pyndonkam ia ka jingkhein ha ki rukom kiba thymmai ha ka jingthew bad jingpyniaid ia ka lieng .
Hynrei ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban iada ia ka mariang .
Wat la katta ruh , U Jehobah u sngewkhia shibun eh ïa ka jingmane ba la ai ha ka jingshisha da ki briew kiba shisha .
Ki la pynbna ba ia kane ka jingiakhih yn pynphriang sha kiwei pat ki distrik , lada ka sorkar kam lah ban pyndep ia ka jingdawa jong ki .
Kine ki la nang paw ha kine ki por ba la leit noh .
Haba ka jingpang ka pynshitom ia u dkhot jong ka iing .
U Vijay Rupani myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u ai jingduwai ha Jagannath Temple
Hato phi don kano kano ka plan kumno phin trei bad ki ?
U Bhaskar Goswami , u riewstad ha ka liang ka rep ka riang na ka Forum na ka bynta ka jingstad jingstad bad ka jingpynbiang bam u ong : Ka sorkar pdeng ka la pynpra noh da kaba ryntih ia kaei kaba ka hi ka la pyrshang ban tei .
Hato ki kam print ba la mark ki print hok ?
" Ha kiei kiei baroh kiba jia ha nga nga sngewnguh ia ki jingkyrkhu jong phi " " "
Khlad noh u khyllung ba dang shu kha : Ki bahaïing ki leit sha ka ïingbishar pyrshah ïa ka Pvt Hospital
La pynlait paidbah ia ka tablet jong ka Samsung ' Galaxy Tab Active2 ' ha ri India .
Ka Sherpur Government College ka dei ka kolej kaba don ha ka thain Sherpur jong ka ri Bangladesh .
Ka nongbah Dhamdha ka don ha ka distrik Durg ha ka jylla Chhattisgarh ha ri India .
U myntri ka tnad pathai khubor u la ong ba yn pynngat ia kito kiba la thombor ia ki nongthoh khubor , hynrei haduh mynta ym pat leh ei ei .
Ka don ka jingma ba une u nombar phone u la shah ktah , bad ngi kwah ban pynthikna ba phi tip kumno ban pynneh pynsah ia ka mobile phone jong phi .
Ka nongak ba bha tam , ki phlim TV , ki jingrwai ne ki jinglehkai sngewtynnad : Ka Rachel Brosnahan , Ka Mrs kaba phylla . Maisel
Ki egg ki long kiba heh bha 2 . 5 x 3 tylli. 5mm kiba ruh ki sngur shuh shuh ha ka por ba pynroi .
Uba stad u pyrkhat ia la ki step .
Wat la u la shongthait ha ka snem 1932 hynrei u la iai bteng ban iadei bad ka kompeni haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Hynrei ka don ka jingduna kaba khraw .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Inderjit Singh uba shong ba sah ha ka shnong Kairowal ha Tarn Taran u la shah kem noh .
Shuh shuh , ka dei ka jaka kaba shaphang shathie tam jong ka ri India , dei na kata ka daw ba ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongjngohkai pyrthei khamtam ki nongwan jngohkai pyrthei .
Une u nongleit jingleit u la wan na Doha lyngba ka liengsuiñ jong ka Qatar Airways .
Kine ki jingkhein ki pyni ia ki kyrdan treikam kiba iadei bad ka kyrdan jong ka pyrthei .
Lane u ruh u la leit noh ?
Ia ka dohnud jong ka la bam da ki briew riewlum jong ka thain .
Lada kum kine ki jingpynbiang ki long shi bynta jong kano kano ka jingpynbiang ba la pyniasoh lang , ka dor ba la pyntreikam na ka bynta ka jingpynbiang ba kongsan kan treikam .
U la ong ba u Shri Bhardwaj u dei lehse u nongdro ba nyngkong eh ha ka ri baroh kawei .
Gray ka dei ka kynhun tem electronic jong ka ri America kaba kynthup ia ki hynmen u Kyle bad u Michael Trewartha .
Ka MG Motor India ka la pynbna mynta ka sngi ba kin pyni ia ka lawei jong ka mobility ha ka 2020 Auto Expo ka ban sa long shen .
Ka Khaleda Zia kam shym la kren shai , la ong u Mahmudur Rahman .
Mynta ka sngi haba ngi rakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Guru Gobind Singhji nga kynmaw ia ki nongrep jong ngi .
U ruh u kyrpad ban mih noh na Berlin ?
Ka pung ka long ka pdeng jong ka Hima Manna .
Ban pynbeit ia kane ka kam , ki apostol ki la thung hynriew ngut ki briew kiba la pynskhem .
Ki don ka jingshun kaba khraw ia ki phlim Bollywood bad ki pyrshah ia ka jingwanrah ia ki nabar ri . Hynrei balei ba kiba bun ki phlim jong ki ki long ki kopi jong ki phlim India ?
U Kumar u la ong ba ka jingshngain bad jingshngain jong ki samla pule ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka bor pyniaid jong ka skulbah .
Ki jingkitkhlieh jong nga ki kham pher shibun na ki jong ka .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Akshay Kumar .
Ki jingtei ba thymmai na ka bynta ka pule puthi
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai jong ka ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ka Baibl ka pyni ba ka jingkmen bashisha ka thew ïa ka jinglong jong u briew uba la kyrkhu da U Jehobah .
Ka Royal Enfield ka la pynher ia ka Meteor 350 ha ka sngi Palei .
U President ka Niger u Issoufou Mahamadou u la pan ia ka jingiatreilang na u Modi ban kyntiew ia ka bor sngi bad ka rep ka riang , la ong u Kumar .
Kine ki briew ki pyrshang ban pynduna ia ka jingkhanglad jong ki khynnah suki suki da kaba pynrung suki suki ia ka jinglong bad jingdon jingem ha ka jingiakren jong ki . Kam dei tang ki rangbah kiba la pynkylla khongpong kiba buh jingma .
Katba ka sorkar jylla ka la plie biang ia ki skul ha ka jylla .
La synran lang ia u da u Dr . Christian Cardona myntri ka tnad ka ioh ka kot , ka jingbei tyngka bad ki kam rit kam ria , ki heh ophisar jong ka Ministry jong u bad ka kynhun ba heh jong ki kam khaii .
Ka jingshongkha ka long kaba kynja met bad kaba tynrai .
Ki donkam ban iohi ia kane .
Ka jingdonkam jong ka Tamil Nadus na ka bynta u jingthung kba ka pyndonkam palat ar shah ia ka um kaba donkam na ka bynta ki jingthung kiba jem ha Karnataka la ong ka aplikeshon .
Kum ka nuksa , ki projek pynroi ba la pyntreikam da ki karkhana sorkar kiba don la ka jong ka pisa bunsien kim ju paw ha ka jingkhein jingdiah jong ka mang tyngka .
Ki nongshong shnong ha sor ki pyrta ban pan jingiarap , hynrei ki sorkar briew kim lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba nangroi jong ka jingduk .
U Rahul Gandhi u la long uba dei beit halor kane .
Kumta ka jingkmen hapdeng ki nongkyrshan ka la nang kiew tang ar shah .
" " " Lada phi don arngut ki kapten , ki nongialehkai ki lah ban pyrkhat ba un long u kapten jong nga ha ki Test ."
Nalor kata , ki ar tylli ki basement bapher bapher ki paw ba ki dei jong ki ar tylli ki por bapher bapher .
Te peit kaei kaba ka pynpoi bad kumno .
Ki don la ki daw ruh .
Lada tang khyndiat eh ki phet noh na ka lynti Khristan , balei ba kane kam donkam ban long ka daw ban pynduh mynsiem ?
Lai tylli ki phase ki la dep , bad sa ar tylli ki dang sah .
ka jingiatreilang hapdeng ki jylla , ki nongbah bad ki bor shnong .
U Barrow u la ngop ha ka jingpynbor jong u nongpyniaid skul FCM u Macmillan bad u la khot ia ka dorbar shnong ban iakren ia ka jingdonkam jong ka skul heh kaba ar .
U Hovic bad u Abd ki dei ki arngut ki paralok kiba na Aleppo ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
Kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh ki la khih hapoh ka jingkhriat .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka kynthei bad u tnga jong ka ki ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat halor ki kam kiba rit paid .
Kaei ka nongbah khlem ki briew jong ka ?
target police station ha pulwama 2 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
" " " Paralok baroh ki ngeit ba ka jingsuk bad jingialong paralok ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong ka jaitbynriew ka pyrthei bad ka longbriew manbriew . " " "
Hynrei ym shym la don ka jingshngain ha ka jingshisha .
Wat mynta ruh hadien ba ka sorkar thymmai ka la wan ha ka bor , u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la thoh sha u Modi da kaba ai jingmut ban iakynduh hapdeng ki myntri bar ri ha New York .
Uwei u heh pulit u la ong ba ngi la ioh ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane bad ngi dang peit bniah ia kane .
Rs. 11 , 637 klur ka pisa bar ri kaba la kamai lyngba ki kam jngohkai pyrthei ha u bnai Risaw 2016 .
Balei ngi dei ban pyni ia ka jingburom ia ki iing jong kiwei ?
Kane ka la pynbitar ia ki katto katne ha u paidbah .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka lympung la long hapdeng ka . . .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia baroh kiba don ha kane ka jingialang ban pynshlur ia ki nongshim bynta ba kin pynrung kyrteng ia ki mar jong ki ha ka India Handloom Brand .
Hynrei u myntri rangbah u la bthah ban bishar bniah ia ka jingpynbeit ryntih ia ki nongtrei ba shipor .
Ka mobile app ka long kaba laitluid bad lah ban shim hangne ​​.
Ka Longïing jong ngi ka long kaba ïatylli ha ka jingmane kaba khuid Kumno ka Ann ka sngew shaphang kine baroh ?
Ki jingpynkhein ia ka burom briew , pynban kim dei tang ki kam barbar kiba la pynsniew ia ka histori jong u briew . Ki ju pynpaw ia ka dur kaba sniew jong ki ha ki rukom kiba kham rit .
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka prokram ïakren jong u myntri rangbahduh bad ki samla pule skul bad kolej ‘ Pariksha Pe Charcha 1 . 0 ' ' la pynlong ha madan ialehkai Talkatora ha ka 16 tarik u February 2018 .
Washington : Ki stad saian ki la shna ïa ka mobile app kaba thymmai kaba lah ban ïarap ïa phi ban jied ïa ki lad bam kiba kham tei met ha ki dukan die marbam .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba sngap , u la ong .
Nga la ong : Ngam shun ia ki kynthei .
Ka jingsma jong u kum ka jelly bean kaba thiang .
U myntri sorkar jylla u la ong ba haba u la iohsngew ia kane ka kam u la iakynduh ia u chairman ka DESCO .
Balei ym pyndonkam ia kane ka teknoloji kaba rim ban ioh paralok ? Ka jingmut kaba kongsan : Ka jingiadei paralok kaba shisha ka kynthup kham bun ban ia kaba shu iakynduh .
To ngin kohnguh ia ka da kaba kiar na ka jingleh bymman bad pyrshah ia ki bor mynsiem bymman . Bad to ngin sngewnguh shibun ia ka jingiatylli kaba ngi ioh lyngba U Jisu Khrist .
Hiar thma ki lehnoh ia ka seng pulit ha Srinagar
Ha kane ka phlim yn ak ak kum u Kumail Nanjiani, u Brian Tyree Henry, ka Salma Hayek, u Richard Madden, ka Lia McHugh, ka Angelina Jolie, u Don Lee bad ka Lauren Ridloff.
Ka sien kaba nyngkong ba nga la iohi ia u Rajesh Khanna ka dei ha ki por ba nga dang leit skul .
Ia ka kot jinghikai la pynkhreh khamtam eh na ka bynta ban pyndonkam da ki nonghikai .
Ka BJP kaba synshar ka la pynmih ia ka whip sha ki MP jong ka , da kaba kyrpad ia ki ban pynthikna ia ka jingdon jong ki ha iing dorbar .
U Nongbishar jong ka Kashari ba kyrpang u PR Patel u la rai pynrem ia 31 ngut ki nongshah kynnoh katba u la pyllait ia 63 ngut kiwei pat la ong u Public Prosecutor u J M Panchal hadien ba la pynmih ia ka rai hapoh phatok Sabarmati .
Ngam lah ban ap ban pyrshang ia ka .
U Vivek Oberoi u khein ia u PM Modi kum u nongpynshlur
Ka ain jong ka skulbah London 1994
" Ka Dublin Bus kaba pyniaid ia ki kali paidbah na Parnell Square sha Punchestown , ka la ong ba ki jingleit jingwan jong ka ki iaid ha ka shi kynta shi minit , ka por kaba " bha " katkum ka jingong jong ka kompeni . "
Ka Punjab bad Haryana ki la dawa ia ka jinglah ban buh jingbam kaba biang bad ka jingkyrshan pisa ban thaw ia ki jaka pynroi shwa ban pyntreikam ia ka ain pynbiang bam ba la tyrwa .
Ka IGNCA ka rakhe ia ka sngi seng jong ka da ki prokram kiba bun taiew kiba kynthup ia ki jingrwai tynrai , ki jingialang , ki jingialang , ki tamasa phlim , ki jingpyni bad ki jingpynmih kot .
Kata ka long katno ka data ka iapher .
Nga la shem ia lade ha ka jingeh kaba khraw haduh ba nga la sngewsih ia ka jingim jong nga , katba ki heh jong nga kim don jingkyrmen ba kin lait im .
U Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja kin long ki arngut ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka kynhun .
Halor ka jingshngain , u Piyush Goyal u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynlong ia ka jingshngain jong ka Railways kaba lah ban leh bieit .
Hynrei kam dei ban pynjulor ia ka jingim jongno jongno ruh , u la ong .
Ka iew Sun Valley kaba don ha ka dong jong ka surok 10th Ave bad Irving .
Ka donkam ia ka jingiarap jong phi !
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka rukom hikai kaba iadei bad ka iew ka hat .
Baroh kine ki jingmut ki wan ryngkat bad ki jingpynkylla .
Ki heh jong ka tnad rep jong ka District ki la aiti ia ka kaiphod sha ka tnad rep halor ka jingjulor .
Ka jingsngewthuh jingmut ka kut 692 . 79 point ka kham heh ha ka 26 , 674 . 03 . Ka Nift ka kiew 190 . 80 point sha ka 7, 801. 05
Ngi la dep phah ia ki shipai Pdeng .
U Salman Khan u don palat 11 million ngut ki nongbud ha ka Twitter .
Ka bus skul kaba saw ka ieng hajan ka kynroh
Ki pulit ki la kem ia ki hadien ba ki la beh slem bha .
Wat la kiba bun ki tyllong khubor ki kdew ia ka snem 1941 kum ka snem kha jong ka Christie hynrei ha ka jingshisha la kha ia ka ha ka snem 1940 bad la pynbaptis ia ka ha kata ka snem .
Kumno ka jingshem jong phi ka la long hangne ​​?
U nongñiah kali u Naveed u dang shah sumar ha Belthangady Government Hospital .
Baroh ki nongsynshar jong ki jylla , ki nongsynshar , ki nongsynshar bad kiba trei ia ka kam syiem ki la iarap ia ki Jiw namar ka jingtieng ia u Mordekai ka la hap ha ki .
Bad shisha , ka jingkhein dor jong ki nongialehkai ka Bayern ha ka iew ka hat ka long la kumno kumno ar shah , kaba long 430 million euro haba ianujor bad ka dor jong ka Dortmund kaba 254 million euro .
Mano ban khang ia kine ki nongleh be-ijot ?
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba une u nongpang u la khlad noh namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Ka tempi ha Jerusalem ka long tang ka kopi jong ka jingshisha kaba kham khraw shibun , ka tempi ba kynja mynsiem jong U Jehobah , ka jingtei kaba ym shym la shna da ki kti .
U la ioh ka jingstad halor ki saw tylli ki Veda bad u la ioh ia ka nam Chaturvedi .
Ka Tamil Nadu kan pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki jaka sumar nongpang shimet ba la mynjur nalor ban pynkhlain ia ka jingpynbeit kaba la don lypa ha ka tnad Sorkar .
U la ai khublei ruh ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ha kane ka sngi .
Ka jingieid ka dei shaphang katno phi ieit iwei ia iwei pat man la ka sngi .
Kat kum ka jingthmu ka Oriental Bank bad ka United Bank of India yn pyniasoh noh sha ka Punjab National Bank .
Ka BCCI ka la ai jingmut ia u kapten barim ka India u Rahul Dravid na ka bynta ban ioh ia ka khusnam ba donburom jong ka Dronacharya bad sa shisien ka la ai kyrteng ia u Virat Kohli ban ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Hynrei ka jingleh donbor ka hap ban sangeh noh kloi katba lah .
Ki dohkha ba la shna da ki mawkordor bad ki mawkordor ki jngi ha ka .
U Stokes bad u Bairstow kin sa pynphai biang bad kin iada.
Kumno kine baroh kin iaid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , kaba la pynslem lypa da lai snem , bad ka elekshon President ha u snem 2019 , ka dang sah ban peit .
Ki kpa jong ka ki hynmen ruh ki shong ha kajuh ka iing .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka Gunjan Saxena kaba dei ka pilot jong ki shipai suin .
Ha kane ka puja pandal yn don ki jingshad , ki jaka die jingbam , ki mela , bad ki jingiakop dro dur , rwai , shad na ka bynta ki khynnah .
" " " Paralok , ki jinglong tynrai jong ka ri India hyndai ki la hikai ia ngi ba ngi dei ban shim na ka mariang tang katta katba ngi donkam . " " "
Ym shym la don uwei ruh u pilot uba dei peit ia ka liengsuin uba la pyntip ia kum kane ka jingjia lane ki jingtip jong ka radar jong ka liengsuin kim shym la pyni ia ka jinghiar jong ka jingjrong jong ka liengsuin .
Ka lyngkha ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
Hynrei u la lah ban pynneh ia ka jingburom jong u .
U khlur Telugu u Rana Daggubati u la pynlong ïa ka jingïadei jong u bad ka samla jong u ka Miheeka Bajaj kaba long thikna.
Ka light iaid kali kaba saw bad katto katne ki dak iaid kali sawdong jong ka
Ki briew kiba don sawdong jong phi ki ktah ia ki jingbishar jong phi .
Ia kane ka case la iathuh da ki lad pathai khubor jong ka ri .
Hynrei lada phi kynmaw ia ka PEMDAS , kynmaw ia ka jingpynbun , ka jingphiah , kajuh ka kyrdan .
Ngam dei shuh ka jingdon jingem shimet jong u briew .
Don kiba ong ba ka kyrteng jong ki reactor , CIRUS , ka dei ka jingpynkylla ia u Cyrus , u nongseng jong ka hima Persia kaba khraw .
Ka jingpyniasuk kaba shisha kam wan na ka UNHRC , ne wat na ka sorkar .
Ka BJP kan kham sngewbha lada u Uddhav bad u Raj kin iawan lang .
Ka jingiadei hapdeng u kpa bad u khun ka long kaba kyrpang .
Ka Smita ka la shongkurim ia u aktor bad u riew sain pyrthei ba la rim bha u Raj Babbar bad uba ka la ioh ia u Prateik .
U FM u la ai ia ka mang tyngka kaba biang bha .
Ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim ka long halor ka thma kaba lai jong ka Panipat .
Ka curd ka lah ban pynkhuid ia ka sniehdoh bad pynduh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh , katba ka jingbha jong u blueberries ka lah ban pynbha ia ka jingtuid ka snam bad pynlong ia ka sniehdoh jong phi ban long samla .
Bad ha kata ka mynsiem nga pdiang sngewbha ia ka jinglong .
La ai kyrteng ia u kum u Walter Ferguson uba la tip kum u Syiem jong ka Calypso bad la tip bha ia u na ka bynta ki jingrwai kum ka Cabin in the Wata bad Callaloo .
Nga dang iai bud ia ka kam .
tang kawei kaba nga don .
Ka mala ba shapoh ka lah ban pynlong haduh phra tylli ki jingpyni ha kano kano ka por .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu ynne ka sngi da ong u wa ka India kwah ko wow yoh yei yasuk waroh ki ri marjan wa kynthup ya ka Pakistan .
Harum ka long ka jingthoh ia ki jingjia ha ka jingiap jong ka tnga jong u nongialam jong ka seng Congress u Shashi Tharoor ka Sunanda Pushkar .
Hooid , ngi dei ban mih noh kloi sha ka Sonar Bagan ban pom dieng , la batai u Mangal .
Da kane ka jingthmu , ki jaka wad bniah ha Shimla ha Himachal Pradesh , Lucknow ha UP bad Siligudi ha West Bengal ki dang don ha ka jingpynkhreh , la pynpaw u Myntri Rangbah .
Nga rah ia ka dawai pynkhuid kti bad nga man la ka sngi namar ka sink , ka jaka theh sabon , ka jaka pynkhuid kti bad ka durkhmat baroh ki don shabar ka jinglah jong nga .
Hit ia u da ka Baibl jong u ?
Baroh arngut ki la iakren ia ki mat jong ka jingshngain jong ka ri bad ka thain .
Ka la ong ba u president jong ka America u Donald Trump baroh ki long kiba bha ka dei ka jingpyrshang jong ka America ban pynduna ia ka jingjulor ba la wanrah da ki namding jong ka Iran .
La ap ia ka jingmih jong ki 4 722 tylli ki sample .
Ki jingtep jong ki nawab jong ka Murshidabad ha ka spah snem kaba khatwei ki pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong ki .
Ban ia kawei ka sla , ka long kumba ka library baroh kawei ka ap ban ioh ia ki jingthoh jong ki jingtip ha ki sla jong ka .
Ka jingiakhih ka la iaid la bun sngi .
Ki paidbah kiba bun ki la ia lum lang ha katei ka jaka kaba la pynlong ia ka jingdheng kali .
U Nipah Virus u la ktah haduh 265 ngut ki briew ha kata ka por , na kine 40 percent la shim hapoh ka jingsumar ba kyrpang namar ba ka jingpang ka la saphriang jur .
Kumta , da kaba tynrai ka don ka jingbitar .
Katba haduh mynta ym pat shym la kem ia ki briew kiba donkti ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hynrei ki bit ki long kiba khlain bor na ka bynta ban buh namar ka jingbun jong ki states ba kyrpang ka nang kiew stet katba ngi nang pyndap lang ia ki bit .
" Naduh mynta ha ka jaka jong ka " " Down with USA " " to ngin ia rwai " " Im slem ka jingsuk bad ka longbriew manbriew naduh Iran haduh USA . " " " "
" Da kaba weng noh ia baroh ki jingkynthoh na ka kti khlem kano kano ka jingtohkit kaba shisha ia ki , ka sorkar ka pyni ba ka kham pyrkhat ban jop vote ban ia kaba bud ia ka synshar ain ." " "
Ka sorkar ka la ai khublei ruh ia ka liang pyrshah na ka bynta ka jingialang kaba iaid beit iaid ryntih .
" Ka la long napdeng ki nongkren kiba rit tam na ka bynta ka bynta pyni jingkren jong ka tamasa jingrwai hapoh ka ri ha Russia halor ka phang " " Ka violin ha ka jingrwai ba rim jong ka ri India " " .
Ki khyndew shyiap rong saw bad ki khyndew shyiap shyiap ki long kiba bun . Ki khyndew ba don acid sulphate ki mih ha ki jaka ba tuid um ha ki khlaw .
La lap ia ka khyllung kynthei ba dang kha thymmai hajan ka Lal Ded
U Thaawar Chand Gehlot u dei u nongialam jong katei ka seng ha Rajya Sabbha bad u Piyush Goyal I u dei u nongbud jong u .
Ka jingbym lah ban shah ia ki jingshah kynthoh ka lah ban wanrah ia ka jingbakla ha kaba shna ia ki polisi : Raghuram Rajan .
Nga peit ia u da ki khmat kiba rit bad nga pyrkhat .
Ka Railways ka pynlong tang ia ki rel jong ka ban ioh ia ki sorkar jylla katkum ka jingkyrpad jong ki .
Ka don ha ka 45 . 7 km na ka shnong Pathanamthitta ha ka liang mihngi jong ka .
U dei khamtam u nongrep kba , hynrei u rep jhur ha ka por lyiur bad por lyiur .
" " " Kim dei shuh ki dkhot jong ka CPM ."
Ka jingpynkhreh da kaba pynkhluit ia ki jingthung dawai ba dang thymmai
U briew uba shong halor ka thuk thuk kaba saw bad kaba lieh .
Ki la jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Kiei ki nongrim bad kumno U Jisu u la pyndonkam hok ia ki ?
Ka Pakistan kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka sngi Saitjaiñ .
Katba nang mih ki sngi , ka jingkoit jingkhiah ka la shah pynhap noh kum ka jinglong kaba kham poh ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ym duna ia ka arngut na kita kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei ki nong Thailand kiba ioh ia katei ka jingpang hadien ba ki la niah kali ia ki nongleit jingleit na China kiba ioh ia katei ka jingpang, kaba la pynmih ia ka jingtieng ba ka ioh ka kot ka shim khia ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka Hukum U Moses ka la batai bniah kumno ban sumar ia kine ki tiar , bad kiba pynkhein ki shah pyniap .
U CEO ka Amazon u Jeff Bezos u la leit ban jngoh ia ka mot kynmaw ia u Mahatma Gandhi ha Delhi katba u dang ai burom ia u Kpa jong ka ri .
Kumta ka mill ka pyndonkam ia ka jingkhleh bapher bapher jong ki dieng kiba eh bapher bapher .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 12 . 9C ka long 0 . 4 kaba kham poh .
Lehse phim don ka jingsngewtynnat jong u Mike ban leit thied jingthied . Hynrei kum ki samla kiba bun , phi lah ban kwah ban paw bha ha skul , ha ka kam bad ha ka jingialehkai .
jong kine ki lain khlem da ktah ia ka .
ki mrad kiba heh lah ban ithuh da kaba suk .
Ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid jong u ki iasoh lang haduh 2 . 51 klur tyngka .
U la ong ba un kohnguh ia kano kano ka rai kaba ka party kan shim .
U Justice Ranjan Gogoi un long u CJI ban wan , ym don eiei kaba sniew pyrshah ia u : Govt sources
Bun ki kynthei ki la shah batbor bad 6,000 tylli ki iing bad 300 tylli ki iingmane ruh ki la shah thang .
Nga long shisha uba la kyrkhu ban don bun ki kynthei kiba phylla ha ka jingim jong nga .
Lait na u Sidharth bad ka Rashmika ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Parmeet Sethi , u Arjan Bajwa bad u Kumud Mishra ha ki bynta ba kongsan .
20 na ka bynta ka kamra ba iasam arngut haduh Rs .
Ki bor pyniaid ki dang trei ban pynkhuid ia ki jingtwa .
Ka sorkar ka dei ban weng noh mardor ia kine ki jingeh bad ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih kaba biang lyngba ki jaka shna um mineral kiba iaid bad kum kine ki lad , la ong ka kyrwoh jong u Naidu .
Ki nongpyniaid kim shym la kynthoh .
Ka dur jong u ruh ka sahkut hangta .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingtreikam jong ka ri ha kaba iadei bad ki jingpynmih kot , ki patent bad ka jingbha jong ki kot wadbniah .
" Baroh ki jingkular ba la ai da ka BJP ki long kiba lamler " " la ong ka Mayawati .
Ka jingma ka la nang duna da kaba pynlut ia ka pisa kaba bha .
Ha ka por ba u kpa jong u u dang im u la iadei bad ka kam synshar bad la shah ia u da u kpa jong u ia ka hok ban pynmih pisa ha la ka jong ka kyrteng .
Kawei pa kawei ka jingai ka don la ka jingmut .
Ia u mot jong u Blei Ram uba la shna tang uwei u dieng rose la thied na Karnataka Emporium ha ka dor kaba T.35 lak tyngka .
U Bah Kovind u la kren shai ruh ba ka sorkar u Narendra Modi kan leh ia baroh ban ai bor ia ki rit paid hynrei ym ban pynhun ia ki .
Ki don 393 ngut ki nonghikai ba kyrpang kiba la tbit na ka bynta kum kine ki khynnah kiba la pynrung kyrteng ha ka RCI .
Ka dei ka dur jong u beam particle ba nyngkong .
U la shah sumar namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ka Vivo ka dei ka nongrung ba thymmai na China ha ka iew jong ki smartphone ha India .
Hynrei ki sim kum ki paro bad ki blang ki iapoikha na ka bynta ka jingim .
Ka India kham mynshwa ka la jop ruh ar tylli ki takma rupa .
U la peit ia u riewstad ba u long .
Nga don ka jingsngew ba ka India bad ka New Zealand kin ialehkai final .
U san ha kaba kut jong u bnai Jylliew .
Ka RBS ka don 30 tylli ki tnad ha India bad palat 10 000 ngut ki nongtrei .
Ha ka 1 tarik u December 2008 la pynrung ia ka ri New Zealand ha ka Google Street View .
Pynmih jingialang pyrshah ia ka CAA , NRC ha Mumbai ka Congress .
Bun na ki kim don ia ki kot trei bad ki bank .
170 ngut ki MLA ki la thep vote ha Gujarat
Ki pulit ka Chandigarh ki la ioh kurup ia ki jingdeng kiba shongdor T.36 lak na utei u Lyngdoh .
Ka Supreme Court ka la pynbna ia kane ka rai lyngba u nongiasaid ain u Tushar Mehta .
Hadien kata u Pratapsinh Rane na ka Congress u la bujli noh ïa u Parrikar kum u myntri rangbah duh ka jylla .
Kumno ban ioh ia ka phone .
Lah kem ia u MLA ka AAP u Akhilesh Tripathi halor ka jingkynrum kynram
Shaphang ka kynthei kaba u thrang , u Mohit u la ïasam , Kane kam dei ka script kaba nga lah ban ïathuh ïa phi ïa kaei kaba nga wad .
Lada ka sorkar pdeng ka la shimkhia ia kata ka kaiphod ha kata ka por ngin ym shah kem ha kane ka jinglong mynta .
To ngin mih noh nangne ​​!
Kawei ka kynthei ka la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit bad
Ka jingsneng ha ki Hebru 13 : 5 ka ai jinghikai aiu ia ngi ?
U mot jong u Gautam Buddha uba don ka dor tynrai kaba long Rs .
Bad ' tis la ong , phi tip , ba , khlem lah ban pyrshah ia kum kata ka jingitynnad , ba hangne ​​, ha kane ka jaka , ki . . .
Ki seng kolshor Ka Library 1 , ka klob 78 , ka imlang sahlang jong ki kynthei 55 , ka madan ialehkai 1 .
Nangta ka don ka jingbym iahap ha ki thain .
Ka mukotduma ka lah ban shah aiti shen ha u nongbishar ba thymmai uba don hok ban pdiang ia kano kano ka jingkyrpad kaba iadei bad ka mukotduma Nirbhaya ha ki iingbishar ba nyngkong .
Ki tnad kum ka Emergency , Trauma bad ka Blood Bank ruh mynta ki la sdang ban treikam .
Ka Google ka kyntait ban weng ia ka app kaba la pynmih jingeh ha Saudi kaba ailad ia ki shynrang ban buddien ia ki kynthei
Ki dei ki nongshong shnong jong kajuh ka jaka .
Pyndep ia ka jingbam da ka jamun gulab .
Kumta ki tieng bad pyrshah ia ka jingpyrshah paidbah kaba shisha ia ka jingsynshar shipai bad ka jingsynshar jong ki hima .
La tep ia ki bniat bad ki shipai Viking bad la ong ba ka doh jong u sim ka pynkoit ia ka bih bsein bad kiwei kiwei ki jingpang .
Kajuh ka long ha ri India ruh .
" " " Nga tharai ba ka jingshisha kan sa mih ynda ka CBI kan sdang ban tohkit ia kane ka mukotduma " " u la bynrap . "
U Blei u pyndonkam ia la ka mynsiem ban pynshai ia kito kiba shakri ia u .
Ka jingthied ia ka dud ka la kiew bha ha une u snem .
Ha ki por mynshuwa ka ophis ba kongsan ka don ha ka shnong Paris kaba 5 .
" Nga sngew ba U Blei U la ai ha nga ia ka jingim longiing kaba kham bha ban ia kaba nga lah ban mutdur ." " "
Kumta ym don jingtip ba bniah .
Pyrkhat ka PHF ban pynngat ha ka ain pyrshah ia ka FIH halor ka jingshah beh jong ki Junior World Cup
Palat 1 000 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La pyntip ia u nongujor ia ka kyrdan jong ka jingtohkit .
Ia ki Pallava la kyrshan da ka SriLanka bad ki Chera , ia ki Chalukya la kyrshan da ki syiem Pandya .
Ka longïing ka dei ban ïoh ïa ka hok , u la ong .
Ia ka Elaka Ahmedabad la phiah ha ki shiphew tylli ki Talukas .
" " " Ngi la tap lehse 10 percent na kane ka iew kaba dang kha . "
Kane ka karkhana dud kaba thymmai kan pyntreikam ruh ia ka dud kaba la kham bun kaba lah ban ioh na kiwei pat ki karkhana dud ha ka Jylla .
Ka dorkhas ka la ong ba ka hukum jong ka NCLAT ka ai jingmut bakla ba uwei na ka kynhun SP u la long u director namar kano kano ka hok ne ka jingiateh kaba la rim bha .
Baroh 59 tylli ki jingialehkai lah ban peit beit lane katkum ka jingdawa lyngba ka jingshakri ban peit ia ka Kayo Sports .
U KL Rahul u la thep ïa ka spah snem kaba phra jong u ha ka sngi kaba phra bad kaba khatduh jong ka Test ba khatduh pyrshah ïa ka England ha ka Oval ha London .
Ka jinglong jingman jong ka jingpule ha ki skul sorkar ka long kaba sngewsih .
" " " Mynta ka sngi , baroh ki don ha ka jingma ."
Hynrei bun ki jingkylli ki la mih halor ka rukom sumar ïa ki nongpang Coronavirus ha kane ka Chest Hospital .
U kapten jong ka Australia u Steve Smith u la jop ia ki khusnam jong ka ICC
Ka Nifty 50 ka la khang da ka jingkiew kaba 143 . 65 point lane 1 na ka shispah ha ka 14 , 485 .
Haduh mynta la pynpoi haduh 27 tylli ki liengsuiñ ha kaba 24 tylli la pynrung ha ka IAF .
Lada ka DMK combine ka wan ha ka bor hato u Stalin un long myntri rangbah ?
Hynrei shano ngin leit , .
" " " Ki kam lehnoh kiba mih na Syria ki la saphriang sha jngai , wat sha ki bynta jong ka Africa . "
Dih bun ka um ha baroh shisngi .
Ka Radaan jong ka tnga jong u ka Radhika ka la pyniaid ia ki jingpynbeit .
Ia ka motion lah ban rah ha kano kano ka iing dorbar jong ka iing dorbar thawain , ka jingkyrshan jong ki 100 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar thawain bad jong ki 50 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar thaw ain ka long kaba donkam .
Na ka bynta kito kiba kham sngewtynnad ia ki kot jong ki ha ka dur kaba lyngkot , u Gay Uganda u ju buh ia ki poitri kiba la pynshong nongrim na ka jingim ba man ka sngi jong u : .
U la ai khublei ia ka India na ka bynta ka jingkular jong ka ban pynthymmai ia ka bor ding bad ia ka jingiateh jong ka Paris halor ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei nga kyrmen ba ki pateng ban wan kin lah .
Ha ka jingïalang baroh kawei nga sngewtynnat ïa ka jingmut kaba hadien , namar ba ka mat ka la paw shai ba ka long kaba kongsan , bad kam long kaba lah ba u nongthaw ïa kum kane ka shithi un long uba leh khlem akor .
Kane ka thup ka kynthup ruh ia ki kyrteng jong ki 56 ngut ki bym ngeit Blei ba la pynkhreh da ka Al Baiyeenat .
U myntri ka koit ka khiah u la ong , Ngin plie ia ki trauma centre ha baroh ki hospital kiba don ha ki surok bah jong ka ri bad ki surok bah jong ka jylla .
Ia kane ka pisa la pyllait sha ka tnad pyntreikam kata ka tnad pynkhuid um bad ka jingkhuid jingsuba jong ka jylla Tripura .
U senior driver ka BMTC u V Deenadayalu u don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynsngewthuh paidbah .
Te , ngi la leh ia kaba bha tam katba lah , hynrei don ki briew kiba shu shah pynhiar mynsiem .
Ka jingshisha jong ka histori ka long pynban ngi la ïathuh ba ka jinglong jong ki jaitbynriew Tamil mynta ka sngi ka nangroi nangsan kum ka jingpynbha ba la kdew haneng.
Wat la kata ka long kaba bha , nga lah ban iohi ba don kiba leh ia kata namar ka jingsngewrit , bad tang hadien katto katne por , ka jingsngewrit jong ki na ka bynta ki kam jong ka Hima ka la nang duna .
Ka la pynlong ia ki jingiakren jong ka halor kane ka khlieh tang ha ki katto katne ki nongialam .
Ka jingialang jong ka board kan long ha ka taiew ban wan .
Kiba bun ki thoh ka tar jong ka Tanzania ki long ha ka ktien Swahili lane Phareng .
U nonghikai u dei ban long uba jylliew bad uba iaishah ha ka jingpeit khnang ba ka jingstad jong u kan lah ban shah shim ha ki khynnah skul jong u .
U myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ong ba ki jylla ki dei ban pyndonkam ia ka Central Road Fund ban pynbeit ia ki jaka ba jia ki jingjia aksiden ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ki jingjia ba sngewsih .
ka bor jong ka met u briew , .
Kumta kata ka long kumno ka jingtreikam jong ka sigmoid .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nitesh Tiwari .
Kam long kaba phylla , te ba kane ka mukotduma ka la pynmih ia kum kane ka jingkynthoh .
Ki don katto katne ki jaka sumar shimet ha Ambah .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongialehkai ba nyngkong eh u Varun V . U Sharma .
Ki sakhi ba mynta ki pyni ba ka jingmih jong ka jingpang snam kaba heh shwa ka rta kaba 45 snem ka don jingiadei bad ka jingma kaba khraw bha jong ka jingiap na ka jingpang sniehdoh hadien ha ka jingim .
Ka Iraq ka don ia ki shia bad ki don ruh ia ki ain shongkurim , la ong ruh u AG .
Chandigarh : Ki khynnah skul ka Tribune Model School Sector 29 ki la rakhe ia ka Khristmas ha ka sngi Nyngkong .
Ha kine ki hynriew snem ba la leit noh la don bun ki jingpynkylla ha ki bynta bapher bapher .
Namar kane ka dor jong ki jhur kiba bha ka la kiew dor , .
Namarkata , ka jingsiew khajna ha ka lawei kan long kaba kham heh shibun ban ia kaba dang lum mynta .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynthikna ia ka jingpynbiang bam ia ki nongioh jingmyntoi .
U pyni ia ka jingthmu bad jingbishar kaba sniew , bad teng teng ki kam jong u ki long kiba ma .
Ka pyni ba ka jingpyniaid ia ka jingialap kaba hok bad kaba hok kam mut satia ban jop ia ka sngi .
Ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh la leh ban lap ia ka jingpang .
Ka jingsynshar jong ki Shia Islam ka pher khyndiat na ka tnum kaba ki khot .
" " " Nga la sngewlyngngoh shibun " " u la ong ."
Nga lah ban iohi katto katne ki briew ha ka lieng !
La pyni ruh ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ynda nga la dap 14 snem , nga la mih na iing na ka bynta ka jingbha . Nga la sdang ban dih drok bad ban im ha surok .
Wat la katta ruh , khlem da kheiñ ïa ki jingthmu jong ka , ka jingeh kaba nang kiew ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei bad ka jingeh ha ka saiñ hima sima kaba ïadon ryngkat bad ka ka pynjynjar ïa ki jingïadei hapdeng ka Atlantic haduh katta katta .
Ki dei ruh napdeng ki FII kiba heh tam kiba bei tyngka ha ki mar jong ka ri India .
U nang bha ia ka ktien Hindi , Phareng bad Urdu .
Hynrei ha kane ka kynti , ka jinglong bad ka jingrwai kaba ngi la iohsngew ka la pynkiew ia ka mynsiem jong ngi .
U Praveen Singh Rajput jong ka 73 Battalion u la don ha ka kam pahara haba u la iohi ia ki jingkhih kiba suba shabar jong ka ktem ha ka por 2 baje mynstep .
Ka dor jong ka RBI ha kaba ka ai ram sha ki bank na ka bynta ka por kaba lyngkot ka long 8 percent katba ka dor jong ka RBI ka long 7 percent .
Nangno ka Pakistan ka ioh kum kane ka jingpynshlur ?
Ka Japan ka la ioh ruh ia ka bynta ba shathie jong ka Dewlynnong Sakhalin na ka Russia .
La iohi ba ki nongniah trok bad ki nongleit jingleit ki ap ha ki lain kiba jrong .
Kham hadien ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ka BJP , u Fadnavis u la leit ban iakynduh ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha Nagpur .
U Deepak Pawar uba la iakhun ia ka elekshon pyrshah ia u Shivendraraje Bhosale kum u kyrtong ka BJP ha u snem 2014 u la pyniasoh ialade sha ka NCP .
Haduh mynta tang 10 hajar tyngka la pyllait na ka sut jong ka pisa ba la buh pisa .
Ki bniat Molar ki long kiba myntoi khamtam eh na ka bynta ban khleh ia ki jingbam .
Kane ka jingtip ka long ruh kaba myntoi ban lap ia ka jingpher ha ka jaka jong kiei kiei ha ka retina jong kawei pa kawei ka khmat , ka atiar kaba kongsan ha ka jingsngewthuh ia ka jingjylliew jong ki khmat .
kumta ki pyrshang ban iada ia lade .
Ki lum Khangai ki pynlong sa kawei pat ka jingphiah hapdeng ki jaka kiba tuid sha ki duriaw bad kito kiba tuid shapoh ri .
Kumta , ka la paw shai ban cast ia ka phlim bad kine ki khlur .
Em , ngam ong kumta .
Hadien ba nga la pynjem bad pynngeit ia u Sudhakar ngan pyrshang ban pynwan biang ia u .
U Parvattamma u kyrpad ia u Jamadagni ba un nym pynlong riewkynthei ia ka da kaba pyniap ia u Jagannadharao u tnga jong u.
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba ia kane ka pisa yn pynlut ha kaba thied ia ki tiar pulit , ki tiar pyniadei bad ki tiar FSL .
Hadien kata , u Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant u la pynhap noh ïa u symbud myntri rangbah barim u Ramkrishna Dhavalikar na ka kynhun myntri hadien ba ka MGP ka la kyntait ban weng noh ïalade na ka jingthep vote ha Shiroda .
Yn pynkiew ia ka jingiarap na ka bynta ki nongshong shnong bad ki riewshlur jong ka thma bah ba ar .
U Vinod Kumar uba dei peit ia ka post pulit u la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun pulit ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka Onavillu ka long ka tiar tem kaba kongsan ha ka tamasa onam .
Ka limit katba n ka jan sha ka bymjukut , 1 ryngkat bad 1 .
Ki pulit ki la ong ba u la thmu ruh ban pyniap bad kam dei kaba shu jia ryngkhat kumba la suba mynshwa .
Tang hadien ba la sngewthuh ia ki jingmyntoi jong ka VHP la nang kiew ka jingpyndonkam ia ka radio mobile .
Kham hadien ba la pynlong ain ia ka CAB la mih ki khubor ba u myntri kam bar ri u AK Abdul Momen bad u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan ki la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ki sha India .
Aries : Ka jingim shongkha shongman kan long kaba suk .
" " " Ha ka 11 tarik u Lber 2012 la pynlong ia ka sngi pyrthei kaba nyngkong eh jong ki khynnah kynthei kaba ka phang jong ka ka long ban pynkut noh ia ka jingshongkha khynnah " " " .
Ha u bnai May 1904 , u Chekhov u la kem ia ka jingpang TB .
Cancer : Ka lah ban long ba phi dang sahkut ha ka kam na iing .
Kane ka dei tang ka jingsdang u la ong .
U dkhot jong ka technical committee u Dr Chandrashekhar Shetty u la ong ba kan don ka bynta ba la pyndap ha ka phom aplikeshon ha kaba ki kmie ki kpa ki hap ban ai ia ka kyrdan halor ka jingpeit bad jingsngap .
Mynta u snem 1 224 ngut ki khynnah skul ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , bad 111 ngut ki la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Ka jubab ia kane kam long kaba eh .
Mynta une u aktor u dang ring dur ia ka phlim The Zoya Factor bad ka Sonam Kapoor .
Baroh ki nongshong shnong India kiba dei hok ki ban sa dap 18 snem ha ka 1 tarik u Jymmang 2021 kum ka tarik ba lah ban thep vote , ki lah ban apply ban pynrung kyrteng kum ki nongthep vote .
Ki Grik kim kwah ban pyniap ia ki Jiw .
Ka district ka la pyntip ba u don uba ioh pang mynta .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Halim bad u Md Mukhtar .
Ka protein Ro ka iasoh bad ka Y RNA .
Ka Conakry ka dei ka nongbah jong ka Guinea , ka nongbah kaba heh tam bad ka pdeng jong ka ioh ka kot .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India kan leit sha Ireland ban ïalehkai ar tylli ki T20I shwa ban leit jngoh ïa ka England ha u bnai Jylliew .
Ka jingmynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar na ka bynta ka GST ka long ka daw kaba biang ban rakhe ia ka jinglong rangbah jong ka ri India ha ka synshar paidbah .
Ka la pynhiar ruh ia ka dor jong u Platinum Etios da T.24,500 bad ia u Etios Liva haduh T.10,500 .
Ka Audi RS Q8 ka dei kawei na ki SUV ba treikam bha kaba ai ia ka jingtreikam kaba biang kumjuh .
" " " U Sudirman Gani , u khlieh jong ka tnad synshar khadar jong ka sain pyrthei bad ka jingiatylli ka jaitbynriew , u la pynpaw ba " " " " ia u jumai uba nyngkong eh uba heh 6.9 ha ka Richter scale la ïoh jingtip ha ka por 2 : 48 janmiet.
Ka la pynliem ia ka England da 19 ron ban rung sha ka semifinal .
U Vijay Siva u la leit sha ka skul bah jong ka nongbah Chennai .
U Vikram Pawah, president jong ka BMW Group India u la ong ba ka jingshna kaba shisha, ka rukom niah kaba kyrpang bad ka jingsngewtynnad ban niah ki dei ki jinglong kiba khlem kut por kiba pyniapher ia ka Mini kaba pawnam.
26 ngut ki heh ophisar IAS la pynkynriah kam ha Haryana
U la long ruh u Myntri jong ki dawai bad ki sboh , ki par mawshun , ki jingpyniadei bad ki jingpyntip bad ki lynti rel .
La kurup ruh ia ka wait na ka jaka ba jia katei ka kam runar .
Ka party kaba la jop 12 ngut ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2009 ka la iakhun ha kane ka kynti ha 219 ngut hynrei ka la lah ban jop tang shi seat .
Ban thaw lad ioh kam ioh jam ha ki jaka nongkyndong jong ka Tamil Nadu .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingiap bym long tynrai bad ki la sdang ban tohkit .
Yn sa pynbna shuh shuh ha ka por kaba biang .
Ka Begavati ka pynneh ia shibun ki jingkylla rong , hynrei kam pyni ia ka jinglong ba jylliew .
Uwei u nongpyniaid kam , u Kazuo Mitsui , u shipai shipai u la don ha ka kamra bad katto katne ngut ki nongsumar ki dang iarap .
Nga shu sngewsih man ka por .
Ha ka jingim kaba lyngkot jong nga , nga la mad ia ka jingshah lehbein , ka jingdih drok , ka jingkha khun , bad ka jingshah lehbein ha ka jingsngew bad ha ka ktien .
Ka tnad ka koit ka khiah pat ka la pynbna ba ki hospital bym lah khein ki la iaid khlem laisen .
Ka long kaba dei ia u Imran Khan ban pyllait ia ka Afridi ban leit bujli ia ka Aafia Siddiqui.
Dei na kata ka daw ba ki jied ia ki briew kiba ki leh .
Ia kane ka elekshon la pyniaid da u Raj Kumar Jain .
Ym don kaei kaei kaba khanglad ia ka jingpdiang ia kaei kaba ki pynlut lait noh tang ba kim ngeit ha U Blei bad ia u Apostol jong U , bad ki wan ban mane hynrei da kaba lyngngoh bad ki pynlut tang da ka jingsngewsih .
Kumjuh ruh ha kaba ïadei bad ka jingkren jong u Hadi u Will Picard u la thoh ha ka twitter jong u :
Ia kane ka shithi la ai sha u Lat ka jylla u Vajubai Vala .
Ha ka kylla miet baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun tyngeh ban ïoh ïa ka kol jop hynrei ym don kawei ruh ka kynhun kaba lah ban kiew shakhmat namar baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun ban ïakhaid .
Kine ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bikram Singh na Baba Farid Nagar bad u Jasdeep Singh .
Ka jingap ka la kut na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong u Vijay .
Hynrei ym shym la buh por na ka bynta kane .
" " " Bad kumta ka khanatang ka long kaba shisha , " " u Nonghikai u la iathuh ha u Silas ."
Ka CBI ka la buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong u kpa jong u Sushant bad ka para kaba heh jong u ka Rani Singh .
Ka dei ban pynlong ia ka jingmut jong ka .
Ki lah ban ialeh elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla tang hadien ba ki la iehnoh ia ka kam MP .
La tyrwa ia ka ha baroh ar ki petrol bad kumjuh ha ki lad diesel .
Ia ka jingsumar khynnah la pyndonkam ruh ban batai ia ka dawai jong ki mrad kiba dang rit .
Ka don ka daw kaba kongsan jong kane ka jinglong , bad kumba ka paw kim shym la tip ia kata .
Kum kiwei pat ki mrad ba don ki kjat , ki squid ki don ka khlieh kaba kyrpang , ka jinglong kaba iaryngkat arliang bad ka jainkup .
Ka sobjek jong ka jingpynshitom iap ne jingpynshitom iap ka la pynmih ia ki jingiatai kiba khlem kut ha kylleng ka pyrthei kiba khlem lah ban poi sha ki jingpynkut kiba ia mynjur lang .
Ka niam , ka thain , ka jaitbynriew bad ka jingngeit kim pher .
Katkum ka jingong u Dr . Ansari , ka la don ka jingkiew kaba sted ha ka koit ka khiah jong u Amitabh Bachchan bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka bor jong ka jylla ka shong ha ki mar rep organic , ki syntiew bad ki soh .
U la iap ha pandua ha ka snem 1358 hadien ba u la synshar kumba shiphew snem .
Ki nongialam ka Congress bad ka BJP ki la kren shai ba ki jingiakhih kin dang iai bteng haduh ba u myntri un risain noh na ka kam jong u .
New York , Nov 4 : Katba ki jingmih elekshon ba nyngkong ki dang wan , u Barack Obama u la mih kum u nongjop da ka jingjop kaba khraw ha ka shnong rit jong ka Dixville Notch ha New Hampshire .
Ia kane ka jingjop la lah ban pyndep tang hapoh saw snem .
U la ioh ruh ia ka ksiar ha ka jingiakop jong ki samla Asia na ka bynta 800 meter bad ka rupa na ka bynta ka relay ha ka jingiakop ialehkai jong ki skul ha ka pyrthei .
U Niroshan Dickwella u la lamkhmat ïa ka Sri Lanka da kaba kamai 64 ron .
Ki don phra tylli ki iew die jhur bad ki soh kiba heh ha ka nongbah jong ka ri , kynthup ia ka iew Azadpur , ka iew Ghazipur bad ka iew Okhla .
Ka jingwan rung jong ka pisa kaba koit ba khiah sha ki iew ki hat kiba bha hapoh ka ri ha ka liang jong ki nongrim ba kham bha ka la iarap shibun ia ka pisa ban pynskhem ia ka jingmyntoi jong ka, la ong uwei u nongdie marbam marwei.
Uei u nongiakop uba sngewtynnad tam ?
Ki Seng Pyniaid ia kiba matlah ha ka Distrik ki treikam hapoh ka jingpyniaid jong ki Nonglum khajna ha ka Distrik .
La pyntreikam haduh 12 tylli ki kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
U Teja Singh u la risaiñ kum ka jingpyrshah kaba la pdiang da ka jingsngewrit da ka Komiti .
Ka rai jong ka Delhi HC halor ka jingpynshitom bein ia u Arvind Kejriwal : Ka BJP
Lada phi pyrkhat ban shongkurim , phin kwah ban thikna ia ka jingkoit jingkhiah jong u para briew . Pyrkhat kum ka nuksa ia kine ki jingkylli harum .
Ka long kum ka jingpyrshang na ka bynta ki khun jong nga, u Hakeem, uba la pynmih ia ki dur jong ka Facebook, u la iathuh ha ka khubor Reuters.
Ka priyanka chopra thoh jingkynmaw ia ka jingleit jingwan shimet jong ka
Ka TPP ka dei ka jingiateh khaii pateng kaba don jingthmu bha kaba kynthup ia 12 tylli ki ri .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Odisha bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri baroh kawei ha kaba la iashim bynta da ki nongmihkhmat na Andhra Pradesh , Jharkhand , Chhattisgarh , Bihar bad West Bengal .
U la kam ba u tip bha ba u Sanjay Gandhi u la don ka khun kynthei shwa ba un shongkurim .
Wat tieng ia u Eshwar ieit ia u bad shim ia ka jingim .
Ha kawei ka sngi ka Julienne ka la pang bad ka la iaid lyngba ia ka miet kaba shyrkhei jong ka jingjynjar .
Ka Xiaomi kam shym la pynbna ei ei shaphang ka jingdon jong ka ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Lada ym dei ma nga , ngam shym la shah kem satia .
" Hadien kane ka jingjia , ka tnad kam pohïing ka jylla ka la ai jingïada ïa ki bad ka la buh ruh ïa uwei u ophisar bad 12 ngut kiwei pat ki pulit ", ong u Kesarkar haba ïakren bad ki nongthoh khubor shabar jong ka Vidhan Bhavan ha Mumbai .
U dei u samla pule barim jong ka Sir J . J . Ka jaka pule jong ki nongpule Mumbai.
Balei ba u Enokh u long uba khlem tieng ha kaba pynbna ia ka khubor bishar U Blei ?
Ka Ketam Mountain Park mynta ka don ïa ki lynti ïaid kjat kiba don 3 na ka 5 tylli ki kyrdan IMBA , ban pyndap ïa ki nongñiah saikil kiba don ki kyrdan jingtbit bapher bapher .
Ka sorkar US bad ka tnad khaii pateng kim lah bad kin ym shah ia ka jingshah pynshitom bein jong ki jaitbynriew rit paid hapoh ka China , la ong u myntri ka khaii pateng u Wilbur Ross .
"! ", la thoh ha ka twitter jong u Dan Scavino Jr , u nongiarap jong u Trump haba sam ia ki dur jong ki briew kiba ia lum lang ha surok ha ka por ba pynlong ia ka jingpyni paidbah .
Kane kan iarap ban thang ia ka shini ha ka kpoh .
Ki mat kiba don ha khmat ka Kashari ki long :
Hynrei la ai jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet ha ki kamra jong ki .
Kane ka Bill kan long ruh ka sienjam kaba shakhmat ban pynpaw pyrthei ia ki dur jong ki riti dustur bad ki rukom leh ha kaba la pynlong ia ki jingkhawai shongkurim .
Pynrung ia u nombar roll lane u nombar tiket hall
Arngut kiwei pat ki riew shemphang kiba la kren ruh ha ka jingïalang kaba la long ha India Islamic Centre , ki la pynpaw ïa ka jingsngap jar jong ki paidbah Muslim jong kane ka ri ha ki kynta jong ka jingïakynad ha ki thaiñ marjan jong ka ri India .
Bad kata ka pynmih ia ka jingeh kaba kham jur ia ki nongialehkai .
Ka karkhana shna tiar thma , Kanpur ka la shna ia kine ki ïingjaiñ .
Kaei ka jingeh jong nga , la kumno kumno ?
Kiwei pat kum u Dirk uba la iap ha ka rta kaba 40 snem , la kynmaw ia ki na ka bynta ka jinglong kaba kmen bad ka mynsiem kaba mon sngewbha .
Phi dei ban khot ia nga bad phin leit duwai ha nga bad ngan sngap ia phi .
Ka myntri barim jong ka jylla Andhra Pradesh ka Bhuma Akhila Priya kaba la shah kem halor ka jingshah rahbor jong u Bowenpally ka la ioh jamin .
Hynrei ka dang long ka jingpynbha .
Hadien ki phew snem , ha ka por ba la buh kyrteng ia ki marpoh khyndew , la buh jingthoh la kumno kumno ia kawei ka bynta jong ka iing pulit ha ka 17 surok Glendower .
Ka jingiapher ka long tang ba ka jingbam Susskind kan don shibun ka ham , .
Ia kane ka jingtip la ai da u RakshaRajyaMantriDr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab jong u sha u Shri Rajeev Chandrasekhar mynta ka sngi .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u la ong ba ka jingim kaba dang samla bad kaba don jingkyrmen ka la shah knieh noh da kaba shyrkhei ha kiba bun ki jingjia kiba sngewsih .
Ka China ka la leh pyrshah da kaba siat namding sha ka duriaw Taiwan , kaba la pynkiew ia ka jingkulmar haduh ka jingshit hadien ba ka Washington ka la phah ar tylli ki kynhun ialeh thma jong ki liengsuin sha katei ka jaka .
Katno ka por kan shim por ban pynurlong ia ka thong jong phi ?
U Myntri Rangbahduh ka Bangladesh u la pynpaw biang ruh ïa ka jingtyrwa ban thaw ïa ka SAARC Medical and Public Health Research Institute bad pan jingkyrshan ha kane ka bynta .
" Ka novel ba nyngkong jong u Rubens " " " Set On Edge " la pynmih ha ka snem 1960 . "
Kane ka kynthup ia u Hati Asia bad u Hati Banteng .
Hynrei ka don ka jait umphniang kaba ar . Kane ka wan na ka nut .
Ka jingpyniasoh kaba bha tam jong ka jingieit bad ka jingitynnad , Udaipur , ka lah ban long ka jingmutdur ba nyngkong eh jong ki nongdro dur , ki myllung bad ki nongthoh .
" " " Nga long ka khynnah kaba suk bha ha iing ."
U Nitish Kumar u la artatien ban bteng kum u CM , ka BJP ka la hap ban pynngeit ia u : U Sushil Modi .
" Ngi ngeit skhem ba ki mar kum kine kiba kyrpang , kiba tbit bad kiba la shna kyrpang kin pyndap ia ki jingdonkam jong ki katto katne spah ngut ki nonghikai jingrwai , ki samla pule , ki nongsngewtynnad bad ki riew shemphang , " " u la ong . "
Ka India kan hap ruh ban shim ia ka lyngkor ban iatreilang bad ka Maldives ban pynkhlain ia ka sorkar jong u Mr Solih bad ki tnad synshar paidbah .
Pick ia ka , ka jingpynlut kai ia ka jaka !
" U PM Modi " " um leh kum u Myntri Rangbahduh " " la ong u nongialam ka Congress .
Ka jinghikai ia ka khynnah kynthei ka hikai ia ka iing ka sem baroh kawei .
" U Nathan u la leh ia ka kam kaba phylla ha baroh kawei kane ka thup bad ngan ong ba ngin sa iaid ha kata ka lynti." " "
Em , hynrei kan sa . Nga donkam ia phi ban leh ei ei .
Kumta , mynta , kane ka bor kaba la pyllait da ka sngi ka leit shabar sha baroh ki liang da kaba iadei dur .
U Biden u la bud ia baroh 13 ngut ki briew na kane ka account haduh mynta .
Kawei na kiei kiei kaba pynkhuslai shisha ia nga , haba nga kren shaphang kane , ka long ka jinglong jong ki jingthaw ba im ha duriaw bah .
Ki bynta ba kongsan jong ki jingialehkai ki long ki thong , ki kyndon , ka jingeh , bad ka jingiadei .
Leit noh U Myntri Kam Pohiing Rajnath Singh na Russia Sha Iran
Lada u land khlieh , u switch u la pynmeh .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don uwei u shynrang , ka tnga jong u bad ka khun jong ki bad arngut ki khun shynrang .
Don ki briew kiba pynlut ia la ka jong ka jingim tang da kaba sngewtynnad tang ia lade .
Kiba ailad ban pynher ia ka liengsuin ha kum kane ka jinglong ka suinbneng ki dei ban shah set phatok .
Dei tang lyngba ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang ba ngin lah bha ban pynthikna ia ka lawei kaba koit ba khiah jong ki briew jong ngi ong u nongmihkhmat jong ka US sha India u Kenneth Juster .
Arunachal Pradesh , Assam , Uttar Pradesh , nalor ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la register mukotduma pyrshah ia u hapoh ki kyndon bapher bapher kynthup ia ka jingpynkhihwin .
Kum kane ka sienjam kaba pynshong nongrim ha ki nongrep ka la long ha ka sien kaba nyngkong eh da kano kano ka Sorkar Pdeng .
U kyrtong u donkam ban don ym duna ia ka 1, 237 ngut ki nongmihkhmat ban ioh ia ka jingiakhun kum u President ka Republican .
U dei u myntri rangbah ka Gujarat hynrei u myntri rangbah duh jong ka ri India ka Mayawati ka la ong .
Ka prokram jong ka sngi Palei kan pynkut da ka jingkren Ka Kot na ka bynta ki briew baroh . Ka jingkren kaba nyngkong eh ha ka step Sngi Saitjain ka long Ka Jingngeit Khlem Ki Kam Ka La Iap .
Ka Amazon India ka la pynpaw ia ka jingpeit bniah ia ki jingiateh ha ka por jong ka tamasa bah jong ka ri India 2019 .
Hangno ka kot ka ong kumta ?
Balei u Kashmiri un kwah ban long ka bynta jong ka ri India ?
Katkum ka jubab la ong ba ha u snem 2017 la don haduh 822 tylli ki jingshah thombor ha kaba 111 ngut ki briew ki la iap bad 2 384 ngut ki la mynsaw .
Ka GTA ka don hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jylla .
Ka sien ba khatduh ba uwei u nong India u la ioh ia ka takma marwei ha ki jingialehkai Asia dei u Syed Modi ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang ha ka jingialehkai jong u snem 1982 .
Phi ailad ia u Panchkula ban thang na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei : Kynthoh ka High Court ia ka sorkar Haryana
Ha kaba sdang ka long kaba eh ban ioh ia ka bam bad ka sboh na ka bynta ki kulai , hynrei ka komiti pyniaid ka la pynbeit ia kane , u la ong .
Ka Iowa ka buh khajna ia ka jingmih ba pura jong ka jylla jong ki briew shimet , ki jaka , bad ki jingshaniah .
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh ka India u Akhilesh Yadav u la rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri ha ka sngi Saitjain da kaba plie paidbah ia ka Twitter jong ka Taj Mahal kaba la don ha ka spah snem kaba 17 .
Ki apostol ki la iasaid shaphang mano ba kham khraw napdeng jong ki . Ki tip ba U Jisu u shun ia kata ka jait mynsiem .
Katba ngi nang pynlong ia ka jingleit kaba thikna katta ngi nang duna ki jingtip kiba ngi lah ban ioh .
Ka kompeni mynta ka don ha ka jingsynshar .
Q : Ka Yoga ka long kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ki bleithaw jong ka Blei Parvati la buh ha ka tempi .
Lada lap ba ki donkti , la ai jingpynshitom ia ki nongleh kam sniew da kaba shoh .
bad ka jingiwbih bad ka umphniang na ka bynta ka sharak , na ka bynta ka umphniang pynsleh bad na ka bynta ka jingiwbih ba iwbih .
" " " Ka dang pynkhreh ruh ban sdang ban pdiang ia u khaw jong u jingthung ha ka por lyiur ha ki jylla kiba heh kiba thied kum ka Punjab , Haryana , Madhya Pradesh , UP , Rajasthan bad kiwei kiwei . " " "
Ki don 33 tylli ki Karunai Illangal kiba treikam ha ki 30 tylli ki temple 22 tylli na ka bynta ki khynnah shynrang bad 11 tylli na ka bynta ki khynnah kynthei .
U la kular ba ka sorkar India kan dang bteng ban kyrshan ia ka prokram pynkynriah jaka jong ka Sri Lanka , wat la ka sorkar kam shym la pynbna ia kum kine ki jingthmu .
Ym don mano mano ruh ha ka zone kaba khmih lynti , sahep .
U la trei kum u nongmihkhmat jong ka kolshor jong ka ri India .
La buh ia ka jingmaham kaba saw khamtam halor ki distrik Uttara Kannada , Dakshina Kannada , Udupi , Chikmagalur , Hassan , Kodagu , bad Shivamogga .
Ka jingbitar ka dei kawei na ki jingsngew kiba khlain tam .
Ka BJP ka la kloi ban leh eiei .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno kiei kiei kin sa jia ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
La pyllait ia u katto katne sngi mynshwa .
Ki la dei ban phiah ia ki ha ki parcel .
Bun ki briew ki shim khia ia ki bad ki kham kwah ban sah hapoh iing , ki la ong .
Ka long kaba shai ba ka long ka step kaba khraw .
Ngim iohi ia baroh na ka prism jong ka elekshon .
Hynrei haba iadei bad ka Congress , thik kaba pyrshah ka jia .
U la leit phai biang sha Australia bad u la leit sha ka kam hikai bad pyniaid ia ki jingialehkai .
U Singh u la ioh 3 048 vote katba u Bohra u la ioh 2 416 vote bad u JJP u Man Singh u la ioh 1 657 vote .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka jingdih ia ka green tea ha ka kpoh kaba thylli ka lah ban ktah ia ka met .
Bad ha ka jylla Assam baroh kawei ki jingkhein bank ki long kumba 1 . 5klur ngut ki briew ki la plie hapoh ka Jan Dhan Yojana .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynduna ia ki jingpynbna ba ki karkhana ki dei ban aiti sha ka Komishon , katba ki dang rung ha ki jingpyniasoh , da kaba pynduna ia ka jingkit ha ka Komishon .
Ka Hilary ka la pynsangeh ia ka phone ha kawei pat ka liang . . .
Kaei kaei kaba kum kane kam dei ban jia .
La thied ia u Karn Sharma ha ka dor Rs 3 . 2 klur da ki nong India .
Bun ki briew ki kwah ban tip kumno u Bear Grylls u sngewthuh ia ka ktien Hindi jong nga .
Lano lano ruh haba ngi kren shaphang ka bording ha ri India ngi kren ha ka liang ka bording megawatt .
U briew ha ka kper langbrot bad ka kynhun langbrot bad u kulai ba ri langbrot .
Kumta shano kata ka iehnoh ia nga ?
Wat hapdeng ka jingkyrpad jong u chief Justice u K G Balakrishnan ia ki nongiasaid ain ban wanphai biang sha ka kam hynrei ki nongiasaid ain ki la rai ban boycott ia baroh ki iingbishar khlem pud por .
Ki jingbit ban survey la pynthymmai da kaba jop .
Kumba ka long kaba kongsan ha ka thma .
La plie ïa ki liengsuiñ Vande Bharat ban wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut ha ki ri bar jylla namar ka jingpang covid 19 .
Nangta u la leit thiah noh .
K . U Misra U Shimti ia ka kam kum u Secretary ka Steel .
Ki kor telebishon lyngba ki dish antenna ki don ha kiba bun ki iing ha ka jylla .
Ka BCCI ka pyrshang katba lah ban kohnguh ia ki bor pyniaid jong ka sorkar India bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongialehkai bad ki nongkyrshan ba kordor jong ngi .
Ka jaka pule ba khraw jong ki ka ieng kum ka dak jong ka jingstad bad jingstad ha ka tynrai jong ka ri America .
Kumta , hangne ​​phin sa iohi ba lada ngi pyndonkam katto katne ka jingeh , u pud u soh ha ka liang kaba beit beit sha ka jingpyndonkam ia ka jingeh u long uba rit bha .
Ki la don ki helmet .
Mynta la buh ban sdang ia ka jingbishar ha ka iingbishar naduh ka tarik ban bishar kaba bud kata ka long ka 19 tarik u Naiwieng .
Hynrei la palat shispah snem , ka ri kaba pynmih ksiar kaba pawnam tam ha ka pyrthei ka dei ka Africa South .
Wat hapdeng kane , ngi dei ban iai bteng ban dawa ia ki kyndon kiba pyrkhing bha na ka bynta ki jingbam jong ngi .
U Dr . U Ong Kian Ming u don ka jingpule kaba buh jingkylli ia ka jinglong thikna jong ka thup nongjied :
Katto katne na kine ki jait jingpule ki long kiba kyrpang ha ka kam shna mashin , katba kiwei pat ki long ka jingpyniasoh lang ia ka kam shna mashin bad kawei ne bun kiwei pat ki jait jingpule .
Ha kane ka por kaba eh , ki bor synshar ki dei ban pynïatylli ïa ki jaidbynriew ym ban pynjylliew ïa ka jingïapher hapdeng jong ki , ong u Biraj Patnaik u Director jong ka Amnesty ha South Asia ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki Tip Ia Ka Sur jong U U JEHOBA u long u Nongaplangbrot jong nga .
Baroh ki ophisar jong ka block ki la wan sha kane ka jingialang .
Katto katne ki Arab ki la shong la sah ha kine ki jaka thymmai bad ki la shongkurim ia ki nongshong shnong katba ki dang shim ia ki riti dustur kiba thymmai .
U Roy u la thep 10 tylli ki pud bad hynriew tylli ha kaba dei ka sien kaba lai jong u ban thep lynter .
Ka India ka don ia ka rukom seng kaba khlain bha ha kaba iadei bad ka jingpyntip ia ka saian .
Un shimti ia ka kam na u Sharad Kumar hadien ba u la pyndep ia ka kam jong u ha ka 30 tarik u Lber , la ong ka hukum .
Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad
Ha kaba nyngkong ki bahaiing jong ka kin hukum ia ki bahaiing jong u khynnah ban wanrah 4 tylli ki blang .
Hynrei kumno lada ngi don kham bun ?
Ia ka jingpynshitom jong u la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi bad khatduh eh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Mynta , ka dor jong u sohjew ha iew ka long Rs 10 haduh 12 tyngka shi kg . "
Kan dei ka jingshongkurim kaba saw jong u Lopez bad kaba ar jong u Rodriguez .
" " " ka long " " ka mut baroh ki jait mar rep , ki jingshakri bad ki tiar hynrei kam dei ban kynthup ia ki nongtrei , ki jaka , ki iing , ki tiar ophis bad ki kali . "
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , ki nongiakren , u Sanjay Hegde bad ka Sadhana Ramachandran ki la iathuh ba ki la wan sha Shaheen Bagh ban sngap ia ki briew kiba la ia lum paidbah .
Ka Projek M thikna ba ka kyrmen ba kan ym long .
Haba um leit jingleit sha kavi sammelans u ju pule kot khubor bad thoh ne ialehkai card ha ka por janmiet bad katto katne ki para marjan .
Bad , ha ka jingshisha , ki kmie ki kpa jong ngi ki la ai ia ngi iwei pa iwei ia kaei kaei kaba ngim lah ban ai ha ki kum ka jingsiew kylliang .
U la long ruh u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka Elaka Salem .
Ha Bharno primary skul ki khynnah ki riam primly da ki uniform kiba rong saw bad lieh .
Ka tnat treikam jong ka ri ka la pynmih ïa ki jingpynbna sha ki sorkar Tamil Nadu bad Andhra Pradesh halor ka jingkynnoh ba ka don ka rukom synshar Devadasi kaba la khang pyrshah .
Ka sorkar ka khmih lynti ba ka China kan lah ban pynmih bording na ka sngi haduh 20 gigawatts ha u snem 2020 .
Pala : U Mani C Kappan u dang bteng ia ka jingiakhun ba pawnam jong u ha ka jingthep vote ha Pala .
Kane ka dei ka thma hapdeng arliang mamla .
Ki samla pule kolej Badamba ki sangeh treikam
Ia kane ka Citizenship Bill la shim da ka BJP bad ka sorkar hadien ba la ia pyrkhat bha .
Ki briew jong ngi kiba rit ki la jah noh hapdeng ki surok kiba rit bad kiba jylliew .
Ka rukom thymmai jong ka standard ka dang don ha ka jingbishar bniah mynta .
Kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u , ka sorkar ka la ai ia u ia ka jingpynkup burom hadien ka jingiap jong u jong ka kyrdan kaba ar jong ka spah ba kyntang .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ki la kiew sha ka 63 , 12 , 585 ngut .
U Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u tnga jong u Amruta Fadnavis u bat ia ka kyrdan kaba heh ha ka Axis Bank
Ha ka jingkyrpad jong ki kmie jong nga , uwei u rangbah balang u la iakren bad nga .
Kane ka dei ka jingpynbna sain pyrthei .
Hadien ka jingshim dur ki samla ki la iehnoh ia ka kot ha u nongshim dur .
Ngi kwah ban don ka jingiakren bad baroh ki nongshim bynta .
Ka long kaba bha na ka bynta ka jingpang shini ruh .
Pynthikna ban pynkhuid ia u brush jong phi hapdeng ki rong .
" U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Babasaheb Ambedkar u don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka " " jingangnud " " ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki klur ngut ki briew . "
Ka jingiadei hapdeng ki nongsynshar bad ki nongsynshar ka la long kaba jylliew bha .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka secretary jong ka seng Congress ka la sngewsih halor katei ka jingiap jong kitei ki briew .
UP u briew u pyniap ia la ka tnga namar ba kam kyntait ban iapoikha , u ot ia la ki jong ki dkhot met .
Ka seng kriket jong ka Estonia ka dei ka seng kaba pyniaid ia ka jingialehkai kriket ha Estonia .
Ka dei ka mashin sain pyrthei na ka bynta ki riewspah .
Hynrei ka paw shai ba shaphang ki jinghikai ba kongsan jong ki Khristan bad ki akor kiba donkam eh ban mane ia U Blei ha ka jingshisha , ka Baibl ka long kaba beit bha .
Katba u Karan pat u don ki kti kiba dap da ki projek bapher bapher .
U Netanyahu u la maham ba ka Israel kan pynphai kylla ia kino kino ki jinghiar thma
U CM thymmai jong ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath um dei tang u nongjied ba pawnam hapdeng ki 325 ngut ki nongthaw aiñ ka BJP , hynrei u don ruh ïa ki nongbud kiba heh bha ha ka thaiñ mihngi jong ka UP .
sha ka jingkoit jingkhiah jong U Symbut Rangbah Maithripala Sirisena .
Ia ka met jong u la wanrah sha jaka thang da ka kali kit nongpang .
La pyllait im ia u nongkhaii , 4 ngut ki briew ba la wad la kem .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kumno iwei pa iwei na ngi ngi lah ban pynsngewbha ia U Jehobah ?
Oh bha , hangta leit uwei pat u paralok .
Kum u myntri pla tyngka u Mukherjee u la soi ia ka shithi ban thung ia u Manmohan Singh kum u Lat jong ka Reserve Bank of India .
Ka sur jong ki ka long kaba pher bha .
U Mark Zuckerberg u dei uba la tip kum u briew uba don ha lyndet jong ka Facebook kaba heh tam ha ka pyrthei .
Manipur : U CM ka Manipur u la ïakynduh ïa ki nongmihkhmat jong ki heh jong ki Public Sector Bank halor ka jingai ram sha ki spah ngut ki nongdie madan ha surok jong ka ImaKeithel bad kiwei kiwei hapoh ka AatmaNirbhar Bharat Abhiyan .
Ka kohnguh bad ka ialam ia u khynnah sha iing u Ravi .
Hynrei ka jingieng jong ngi ka long kaba shai .
U Jehobah u la ïaid shakhmat bad u la ai ïa u samla uba artatien ïa ka kam kaba kongsan . U Jeremaiah 1: 6, 7.
" " " U Ram u long ka hok , um lah satia ban paw ha ka jingbymhok " " " " U Rahul Gandhi u la ong.
Ka la ong ba ka sngewkmen ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ha ka shithi jong u sha ka Sonia Gandhi u Gamang u la ong " " Da ka dohnud kaba khia bad ka jingsngewsih kaba jylliew , nga pynpaw ia ka jingrisain jong nga na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka Congress . "
Eksamin jong ka tnad pla tyngka ban pynskhem ia ka jingpynrung kyrteng ia ki GST Practitioner ban pynlong da ka NACIN
Haduh mynta ym pat lah ban tip kumno ki nongthombor ki la poi ha katei ka jaka .
Katkum ka jingong ki pulit , wat ka kaiphod postmortem ruh kam shym la lah ban pynpaw shai ia ka daw jong ka jingiap .
Ia kane ka surok bah Yamuna la shna da ka sorkar UP bad kane ka surok bah kam don jingiadei bad ka sorkar pdeng .
Bad balei ka long kaba donkam eh ban tip ia ka jingmut jong ka ?
Baroh ki nongshah pynrem ki la shah rai pynrem shi jingim .
U MP ka seng Congress u Adir Chowdhury u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyrpad ia u ban tuklar .
U la kyrpad ia ki briew ban siew bill khnang ban lait na ka jingshah pynduh bording .
Pule ruh : Ki Saiantis Ki Thaw ia ka Genetic Code Naduh ba sdang na ka bynta ka jingjop , Hynrei hato ngin jop beit ?
Nalor kata , ka jaka sawdong ka Megiddo kam lah ban sdang ban bat ia ki syiem jong ka pyrthei baroh bad ki shipai jong ki .
Ki shyieng jong ka ki la khih , bad ka la rynsied shakhmat khlem lah wat ban khang ia ki khmat jong ka shuwa ba ka khmat jong ka kan ia tyngkhuh bad ka khyndew kaba khriat .
Ki la khih haduh ba kin da hap .
Ka jinglong jingman jong ka roi ka par kaba mynta ka la pynlong ruh ia ka elekshon kum ka elekshon iew .
Ha u snem ba la dep ka long Rs 2, 200 .
Ka la don ruh ha ka jingdih dawai .
Ka kompeni kit paidbah jong ka Paris ka RATP ka la ong ba 10 tylli ki lain metro ki la khang bad katto katne kiwei pat kynthup ia ka rel RER ha ki jaka ba marjan , ki la shah pynthut jur .
Hapoh ka skhim ai ram u Pradhan Mantri na ka bynta ki nongshna jain Powerloom Rs . 5 . 96 klur la pyllait sha ki 49 tylli ki unit .
Kham mynshwa ha kane ka taiew u nongialam ka NCP u Praful Patel u la iakynduh ia ka Mamata ha Nabanna bad khot sngewbha ia ka ban iadon lang ha ka jingialang jong u Pawar .
Man la ka spel kaba u la bowling pyrshah , u la synshar ia ngi .
Ha ka wicket kaba bha , bad ka madan kaba rit , ngi dei ban kham bha ban ia kata .
Ka jingrwai jong ka Jennifer Lopez kaba la pynlong ha Madison Square Garden ka la shah pynsangeh noh hadien ka jingduh bording ha New York .
" " " . . . Ngi iatylli bad ngi pyrshah pura ia ka Oil Round kaba 11 ."
Da kaba sngewthuh ia ka jingdon jong ki pulit , ki runar ki la siat ia ki , kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi .
Ka Maldives ka la long ka sakhi ia ka jingtuid beit jong ka khaii pateng , ki briew bad ka kolshor .
Ka jinglong riewlum jong ki nong Burma ka dang bat skhem ia ka jingsynshar jong ki China ia ka khaii pateng jong ka Myanmar , ka nang bun ki nongwan buhai shnong na China bad ka jinglong trai jong ka jaka jong ka Myanmar .
9,000 klur ha u snem ba la dep . Mynta u snem ngi la shalan ia ki carpet sha jan shispah tylli ki ri .
U la pynkylla ruh ia ka Dante . bad kine ki kam baroh lada la pyniasoh lang ki la pynlong ia u ban bunkam haduh ba u la klet noh ia lade baroh kawei , bad u la ioh biang ia ka jingsuk mynsiem jong u .
La pynkup burom ia ki samla pule jong ka Tamil Nadu
Baroh 15 134 tylli ki camp la pynlong ha ka ri haduh hynnin ka sngi .
Baroh ki nongiakop ha ka iing ki ai ka jingiakhun kaba jur iwei ia iwei pat ban jop ia ka nam lahduh jong ka Bigg Boss 13 .
Kumta , ka jingtreikam c bad u nongpyntreikam jong u column lah ban pyndonkam ha ka jingshisha ban shna bad pynkylla ia ki vector .
Lada ngi kwah ia ki doktor kiba bha , te ka eksamin rung bad ka rukom pdiang ia ki jingpule doktor ka dei ban long kaba khlem jingbakla .
Bad balei ngi dei ban long kiba sngewnguh wat lada kiba don sawdong jong ngi ki long ki bym sngewnguh ? Hapoh ka kynhun jong ka longïing
Katto katne ki nongpynbyrngia bsein ki leit sha ki iing bad pyntip sha u trai iing ba ka kper kaba heh jong u ka long ka jaka kaba lah ban don ki bsein .
Ka jingïakhun ba nyngkong eh ka la long ha ka madan ïalehkai hapdeng ka madan ïalehkai bad ka Real Madrid .
" " " Ban kren beit , ka kyrdan ba u Imran Khan u la poi , ki briew kim lah ban poi beit shata wat lada ki kwah ruh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka kyrdan kaba u Imran Khan u la poi , ki briew kim lah ban poi beit shata ”, la ong u Mashrafe ha ka jingiakren bad ka AFP .
Nalor kata ki kyrtong na ka bynta ka Sindgi , Nagthan , Melukote , Kittur , Raichur bad Shantinagar ym pat lah ban rai haduh mynta .
Ka Filament ka dei ka mar kaba ngi ai bam ia ka kor shon dur .
Ki kynthei Saudi ki thmu ban pyrshah biang ia ka jingkhang niah kali
Pynbna U Sh Santosh Gangwar Ban Kylla Kyrteng Ia Ar tylli ki Hospital ESIC
Ki samla pule kiba leh bha baroh ki don hok ban ioh ia ka fellowship haduh Rs 9 000 shisnem .
Wat hadien kumba 40 snem ba u la ïalam ïa ka jaitbynriew Israel , u Moses um shym la shaniah ha lade hynrei ha U Jehobah . Hangne ​​ngi iohi ia ka jinglong rit mynsiem jong u Moses ha ka por kaba bha tam .
U la ong ba ka Riti Synshar kam dei ka kot kaba la sahkut ha ka por bad mynta ka sngi kam dei ka por ban lehkmen hynrei ban tynjuh ia ki jingkular jong ka riti synshar .
Ka jinglehkai ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam jong u briew uba bha tam ha ka jingialehkai .
Kane ka jingshakri ka long kaba lah ban ioh da baroh 12 lak ngut ki nongshong shnong bad la pyndonkam ia ka ha kylleng ka nongbah da palat shi lak ngut ki longing .
" U Gen Ranbir Singh u la ong ba ki lehnoh ba la thmu ki la thmu " " ban pynlong ia ki kam pyntriem bad ki kam lehnoh ha Jammu bad Kashmir bad kiwei kiwei ki nongbah bapher bapher ha ka ri jong ngi . "
Ka kyrteng ba pura jong u ka long U Karanam Leela Venkat Srihari Naga Varaprasad .
Ka jingsngew jong phi kan long kumno haba phi pyrshang ban duwai ha U Blei ?
' Ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka la long beit hapdeng kumba 88 percent ' ' u la ong .
Baroh arngut la iathuh ba ki iadei paralok .
Ka jingkwah tip jong ki ka la pynkhih , ki hynmen ki la kylli shaphang uta u rangbah uba la tymmen .
Kumno ki rangbah ki dei ban sumar ia kiba pang ba kynja mynsiem ? Haba ngi pang ngi kham kwah ia u doktor aiu ?
Ka jingkylli ban thaw ia ka sorkar thymmai kan wan hadien ka elekshon bah ban wan .
U Tiwari bad u DIG Upendra Sinha ki la leit sha ka shnong Harda kaba jngai kumba 10 km na sorbah jong ka district ban leit pule ha kawei kum kine ki skul janmiet .
Hynrei ki don ki dak kiba biang kiba bun ki nong Brazil kin kham kwah ban sah khlem jingthut hadien ba ki la ïap , ong ka khubor jong ka Miami Herald .
U Lakshman bad ka Sita ki iohsngew ia ka jingpyrta u Rama bad ki khuslai.
Ha kiwei pat ki kyntien , da ka jingmih kaba rit eh kaba long Rs 1, 666 kum ka jingmih man u bnai ha kine ki 17 tylli ki jylla , ki nongrep ki dei ban leh aiu ?
Ha ki sngi kut taiew , ki iashim bynta da ka jingshitrhem ha ka kam ialap .
Naduh u bnai Iaiong 2014 , ka jingpynbiang bam ka la kiew palat ar shah ban pyndap ia palat 68 klur ngut ki briew .
Ka shnong ka sngew sarong haduh katta katta ia ka kam ri dohkha tuna kaba pawnam jong ka , bad ka dang pynthymmai biang ia ki jingtei tynrai .
Sa ar tylli ki projek la mynjur ha kane ka jingialang jong ka EC hapoh ka kyrdan CSR ia kaba yn bei tyngka da ki kynhun kompeni .
Ka Gujarat Secondary bad Higher Secondary Education Board , ka GSHSEB ka la pynkynriah noh ïa ki eksamin rung skul kiba la pynlong na ka bynta ban ai admission sha ki kyrdan pule degree bad diploma ha ki bynta kum ka Engineering bad Pharmacy .
Ki jingpyrshang ba mynshuwa ban pynkylla ia ki ain treikam ki la pynmih ia ki jingiakhih paidbah ki bym lah khein .
Ka jingmih na kawei pa kawei ka jingpynrung iTunes ka leit sha ka Ali Forney Centre , ka seng kaba heh tam ha ka ri kaba ai iing bad jingkyrshan ia ki samla LGBT ki bym don iing don sem .
Ngam kwah ban rung shapoh .
Hynrei hato kum kane ka jingkren ka long kaba kyrpang ? Hato la ju iohsngew ia ka mynshuwa ?
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ba dei peit ia ki dawai bad sboh ka sorkar jylla u Shri Srikant Kumar Jena ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U nongujor u la kynnoh ba ka skul ka la pyndonkam ia ki khynnah skul na ka bynta ka drama ha kaba ki la lehbein ia u Modi na ka bynta ka CAA bad ka NRC .
Ka jingpynkylla ia ka jingsngewthuh ka long ruh kaba lah na ka bynta kiba bun ki dawai , hynrei la ai jingmut ba kiba bun ki briew ki shu kiar na u agent ba la kdew .
Ia kane ka step dei ban leh biang ha ka taiew ban wan :
Ka dei ka rukom ba ki briew ki rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ngi lah ban iasaid , ngi lah ban mynjur ne ngi lah ban nym mynjur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban trei ban pynlong digital ia ka ri hapoh ka jingthmu jong u kaba dei ka Digital India .
Bad uno uno uba ieng ha ka lynti jong ngi . . . kan mad ia kajuh ka jingeh kum kine ki briew kiba phi iohi ha khmat jong phi .
U la ong ruh ba lada kano kano ka niam ka ong ba wat burom ia ka ri kmie , kum kane ka niam ruh kam long kaba myntoi ia kane ka ri .
Ki don ki jingiapher kiba kongsan ha ka jingtreikam hapdeng ki rod bad ki cone .
Ka tnat umphniang bad Gas ka long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka jingroi ka ioh ka kot bad kine ki projek ki ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Kane ka jingmynsaw ka la long ka daw bah jong ka jingiap jong u .
U myntri kam pohiing ka ri India u Rajnath Singh u la kyntu .
Ngam ju iohi ia u ba u dih ia kano kano ka dawai .
U Mohan u la ong ba kin don lai tylli ki komiti ban peit ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki nongrep bad ki nongseng kam seng jam hapoh kane ka polisi .
Ka jingpule ia ka jinglah ban pynmih pisa jong ka projek kaba thymmai ka long kaba donkam shwa ban bei tyngka ia kajuh .
Baroh ki jingpynkhreh ki dang iaid na ka bynta jong ka ban sdang noh da ka span .
" U heh ophisar na ka kompeni u la ong , " " Mynta ngi dang don ha ka jingpynbeit thymmai bad pynskhem ia ki mar jong ngi da kaba pynleit jingmut bha ha ki scooter bad ka bynta ba rem dor ." " "
Sngap , phim donkam ia kane , Stacey . To wan , shaniah ha nga .
U police commissioner u DK Thakur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka kyrdan jong phi ha ka kam bad ka imlang sahlang kan nang kiew .
Nga ainguh ia ki man la ka khyllipmat .
Ka don ka jinglong jong ka jingkmen bad jingkmen .
Ka kot khubor German Sddeutsche Zeitung mynta ka batai ia kane ka thain kum ka them jong ki ummat .
Watla kane ka album ka la mih ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup thup jong ka Billboard hynrei ka la hiar noh stet ha ka thup thup jong ka thup jingrwai .
Ka jingtei ia ki 90 tylli ki painkhana kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
Pynjot u jumai palat 200 tylli ki temple hyndai ha Myanmar
Haduh mynta ki don 40 ngut ki nongtrei kiba trei ha IRT , Taramani , Chennai ba kynthup ia 9 ngut ki Ophisar bad ki nongtrei ha ka deputation basis na ka STUS .
Ha kaba kut baroh ki kot la thoh na ka bynta ki paralok jong phi .
8 : 00 am : Vijayawada : U CM barim ka Andhra Pradesh uba dei u nongialam ka TDP u N Chandrababu Naidu mynta ka step u la shim bynta ha ka shad Bhogi kaba la pynlong da ka Amaravati Parirakshana Samithi .
Ha Ukraine , ka jingiap na ka jinghap liengsuin shipai ha Kharkiv Region ka la poi sha ka 25 ngut .
" " " Ka dei ban don ka jingleh donbor ."
Ki nongleh kam sniew ki la iehnoh ia ki ar tylli ki kali bad phet krad noh na katei ka jaka .
Ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh ban iohsngew ia kane ka khubor .
Kumta nga la ïasoh bad ka niam evangel na ka bynta katto katne por . Katba ka tnga jong nga ka dang pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingkylli hato kane ka long kaba ma shisha ka la ïoh ïa ka jingpyrkhat jong ki paidbah nyngkong eh haba ka jingwad bniah ha u snem 1979 ka la pynïadei ïa ka jingpang sniehdoh bad ka jingim hajan ki lain bording .
shah ktah namar ka jingshlei um , ong ki nongkhaii .
U la pynmih ia ka YouTube channel jong u kaba la ai kyrteng Shakib Khan Official ryngkat bad ka thup ba jrong jong ki jingthmu ban poi sha ki nongpeitkai kiba bun tam .
U Chaudhary Charan Singh u la wanrah katto katne ki skhim na ka bynta ki nongrep ha ka por ba lyngkot jong u kum u Myntri Rangbahduh .
U Kunalrajan u dei uei ? La kha ia u ha Pondicherry bad u la pule haduh ka 12 snem .
Ka shini nut ha ka jingbam ba la shet ba pura
U la kyllon hadien ba u la ioh pisa na ka bank .
Ka jingpang tyrha ka lah ban mih na ki daw bapher bapher .
Uno uno uba kren pyrshah ia ki u shah khot kum u nong Pakistan bad u nongshun jong ka ri .
Palat 120 jait ki sim la buh kyrteng ha ka jaka ri sim , kynthup ia ki sim syiem , ki sim rit dohkha , ki sim syiar bad ki sim syiar kiba bun jait .
Nyngkong eh la khang ia ka jingkhaii mraw nabar ri ha ka snem 1850 .
Donkam ei ei ha ka shyntur ?
" " " Naduh ka sngi kaba nyngkong haduh ka sngi kaba khatduh jong ka jingshon dur , kane ka long kaba la jia ha ka set bad ka Sanjana .
Ki kynthei kiba don ha ka shnong Adhyapan Mandir , Zhalod Road , Dahod .
Ka long kumba ka long kaba suk , hynrei kam long kumta .
Ka long kaba thikna ba u Jakob u la sngewkhia ia ki khun jong u , kumta u la phah ia u Joseph ban leit peit ia ka jingbha jingmiat jong ki .
Hadien bun bnai la pynkynriah noh ia u Johnny sha ka jaka sumar jong ka sorkar pdeng ha Talladega , Alabama , ban leit sha kawei na ki prokram ai jinghikai jong ka shaphang u drok .
Ka bynta ba shapoh jong ka Balang ha ka juk pdeng ka long kaba heh kum ka thliew bad ki jingker maw jong ka .
Ka Motorola ka la pynpaw ba kane ka smartphone Moto X Play ka lah ban leit sha India shen .
U slap uba jur u la bteng ha ka sngi Thohdieng ha kiba bun ki jaka
Ka thong ba khatduh jong kane ka kam ka long ban tip ia ka lynti kaba bha tam ban leh lada jia ki jingjia ba sngewsih bapher bapher ha ka mariang .
" " " Katno ngut ki nongialam kin sa beh noh ? "
Kaba ar , ka jingtip jong ngi ia ka jingmut U Khrist ka iarap ia ngi ban bud ia ki dienjat jong u hajan . Ka jingbud ia U Jisu kam dei tang ka jingpynkylla ia ki ktien jong u bad ka jingbud ia ki kam jong u .
Ka ri New Zealand ka la duh ia ka jingbishar bniah .
Ka mala kaba ar jong ka iing kam shym la batai ha ka jingpynbna jong ka NRHP .
" " " Haba u Rajnath Singh u la tweet na ka bynta jong nga , nga la ioh ia ka jingshlur ban kren shai ."
Une u rangïalehkai na Argentina u kylla long u rangïalehkai ba ar jong ka Juventus ban ïoh ïa une u khñiang jingpang hadien u Daniele Rugani .
Kajuh ka la nang jur ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki bow jong ki ki don ki dur kiba iadei dur . ym shym la lap ia kum kine ki dak ha ki bow Onge .
U Samarjit Bandopadhyay na ka Congress u la jop ha u snem 1962 .
U la ong ba kane ka bynta kaba itynnad jong ka ri India ka dei ka jaka jong ki kolshor bad ki riti dustur bapher bapher , bad uwei pa uwei u nong India u dei ban leit sha kane ka jylla shisien ban mad ia ka kolshor kaba riewspah jong ka .
Na ka Congress bad ka Shiv Sena u Balasaheb Thorat u Nitin Raut u Eknath Shinde bad u Subhash Desai ki la long ki myntri .
U Devaraj u la kyntait ban shongkurim ia ka Sravani namar ba la kynnoh ba ka don ka jingiadei bad kiwei pat .
Ka pynlong ia ka jingkynjah kaba paw bha ha ka sla jong ka sniehdoh kaba ki khot ka bniat .
Ki tnat syntiat ki la iathuh ba ki don ki seng pyrthei kiba don sha lyndet jong kine ki kam jong ki lehnoh trai ri , la ong u President Maithripala Sirisena ha ka kyrwoh jong u .
Ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingpynlong ia ki riewshlur ka dei ka jingtynjuh kaba thikna tam ia ki nongialam ha ka pyrthei , u la ong .
Ka jingkhaii briew kam dei tang na ka bynta ka jingkhaii kynthei .
Ki pyni ia ki por ha kaba ngi baroh ngi im kum ki sngi ba khatduh .
" Ngam artatien ba u Sourav un long u kyrtong uba biang bha ban leh tang kumta." " "
Hynrei ki pulit ki la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ia katei ka jingpynbna la ai da u G V Harsha Kumar na ka Congress , u M Venugopala Reddy na ka TDP bad u M Raja Mohan Reddy na ka YSR Congress .
Ka jingpynkhuid bad pynbha ia ki lynti um jong ka sor bad ka jingkhanglad ia ka jingwan rung jong ka um duriaw
U la pynphriang ia ka ha khmat jong nga : bad la thoh ia ka hapoh bad shabar . bad la thoh ha ka ia ki jinglynniar bad ki jingsngewsih bad ki jingkordit .
Ka MNRE ka la pynmih ruh ia ki jingbthah ban pyntreikam ia ka skhim ban buh ia ki projek bording lyer ba la pyniasoh 1000 MW CTU ba la pynmih da ka MNRE na ka bynta ban iamir jingmut na ki nongshim bynta .
La kyrpad ia u nongpeit pulit ban ai jingiada .
Ka Bodhon ka dei ka phlim ba la wad bniah ia ki jingmut bapher bapher jong ka jinglong kmie .
Ka jinglong sting bad jingngeit jong u ka long kaei kaei kaba nga la shim bad peit bniah bha .
Kumno phi la rung ha ka sain pyrthei ?
Kumta ngi la nang shibun na kata .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban leit jngoh ia ki prokram GAIN ha ka liang bad ban ioh jingtip ba nyngkong eh shaphang ki rukom treikam bapher bapher .
Ka shnong ka don 22 km na Faridkot ha ka jaka nongkyndong kaba jngai bha .
Ka Congress ka la shim ia ki jingeh ha man la ki distrik bad konstitwensi .
Kane ka jingweng ïa ka jingkhang ka la jia hadien ka jingleit jngoh jong ka kynhun na Vietnam sha India ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ka tnad pulit ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki paidbah pyrshah ia ka jingpynsaphriang ia ka jingshun jaitbynriew lyngba ki social media .
Bad don uwei u khynnah uba donkti na ka bynta jong u ruh .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad da ka thuk thuk ryngkat bad u paralok ba lai jong ki .
U khun ba kham rit jong u Prasad bad u myntri rangbah ka jylla u Tejaswi Yadav u la ong ba u kpa jong u u pyniaid ia ka seng sain pyrthei bad kam don ei ei kaba bakla ban leh ha kaba pynbeit ia ki jingeh ba shisha jong ki briew .
Ka Hiredom, ka jingker sawdong, ka pyramid, ka jingkieng. . . U Langdon u la ong .
" Haba kynthoh pyrshah ia u Narendra Modi , u president ka Congress u la ong ba u Myntri Rangbah u pyrkhat " tang u briew uba lah ban pyniaid ia ka ri " " katba ha ka jingshisha dei ki paidbah kiba pyniaid ia ka jaitbynriew ."
Ki nongleh kam sniew ha ka TMC ki ia pyniap iwei ia iwei pat ong u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
U Jisu u kren sha ki briew shimet kiba hadien kin sa ioh ia ka lad ban long ki khun ba kynja mynsiem jong U Blei bad ban ioh ia ka jingim bymjukut ha bneng .
Ka kot khubor ka la long ka atiar ban pynmih ia ki jingkhih poitri jong ki nongthoh jingmut bad ki nongthoh jingmut .
Ka la ktah ruh ia ka jingshakri jong ki liengsuin ha kad liengsuin jong ka Chandigarh .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka phlim namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Sngewbha pynshai . Ka jingpynpoi wire ka iaid ha ka rukom kaba ryntih bha ha ka por ba u khunlung u dang san ha ka kpoh bad kumjuh ruh hadien ba la kha ia u.
Ka phlim Haathi Mere Saathi ba la ak da u Rana Daggubati kan sa pynmih paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ki kynthei ki long 50 percent na ki nongjied .
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka pyni ba bun ki nongkren bein ki la shah pyniap ha ki bsein .
Pyndonkam ia ka dawai pynsngem hadien ba la sait ia ka khmat bad pynsngem ia ka sniehdoh .
Katba u Udayanraje u iakhun pyrshah ia u Shrinivas Patil ka NCP katba u Shivendraraje u iakhun pyrshah ia u Deepak Sahebrao Pawar .
Kan ym long ka sien kaba nyngkong ba un leh ia kaei kaei kaba bieit .
Ka India bad ka Saudi Arabia ki don ka jingiatreilang kaba jan ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U nonglum khajna u la hukum ban buh ia ki jingkhang ha katei ka jaka na ka bynta ban tehlakam ia ki paidbah .
Kam shym la long ka bynta jong ka jingthmu tynrai jong U Blei ba uno uno napdeng u khun bynriew un leit sha bneng .
20 baje mynstep : U President ka Philippines u Rodrigo Duterte u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkren bein pyrshah ia u President ka America u Barack Obama .
Ka Datamail ka dei ka jingshakri email ba iadei bad ka ktien kaba ai ia ka jingshna ia ki email address ha ki dak Hindi , Gujarati , Urdu , Punjabi , Tamil , Telegu , Bengali bad Marathi .
Ka kamra ka la pynrit lut ia ka atrium .
Hynrei ka bor ka don hangta .
U Lal Bahadur u dei u briew uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Bharat Ratna kaba dei ka khusnam kaba heh tam ha India .
Ka jingpule ka dei u shabi ban pynkupbor ia ki kynthei .
Jied ia ka por kaba biang ban leit sha uwei na ki .
Ka Harris ka la sdang ia la ka kam ha ka kam ak phlim kum ka khynnah ak phlim ha ka por ba ka dang 11 snem ka rta .
Ka thliew ding kaba saw ka la plie bad ka la tuid um .
Kaei kaei ka lah ban jia ’ la ong uwei u dkhot jong ka kynhun pahara riewlum jong ka thain .
Ba ngi dei ban shim ia ki jingeh kiba khraw kiba ai mynsiem kum ka jingwad bniah ia ki duriaw ba jylliew bad ki Cyber ​​System .
U Shahidullah Kaiser u la sdang ia la ka kam ha ka kam thoh khubor ha u snem 1949 da ka ittefaq kaba mih man ka taiew ha Dhaka .
Ka jingpynshitom bein bad jingpyniap ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei ka long kaba ju leh .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad ka Myntri ka la iathuh ba ka la ioh ia ka jingpang ha ka kpoh ha ka por 6 baje janmiet ha ka iing sah jong ka ha 6 , Akbar Road hangne ​​.
Kam long kumta ia u Nitish Kumar .
Ka Khalsa , kumta ka pyni shisha ia ka jingsarong , ka burom bad ka mynsiem synshar jong ka ri India .
Kumno phin leh ia kata .
Ka Maharashtra ka la poi sha ka 2, 033 ngut kiba ioh pang bad kiew sha ka 35, 058 ngut .
Ka Congress ka la khanglad ia ki shipai ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ki lehnoh .
U Zidane u la don khlem u Karim Benzema uba la mynsaw , u Gareth Bale bad u Eden Hazard .
La antad ba ha kylleng ka pyrthei , haduh 15 million ngut ki briew ki trei ha ka kam pynkhuid jaboh kaba khlem riti .
Ka AAP ka dei kaba khlain tam ha south east katba ka Akali ha West katkum ka jingkhein jong ka elekshon 2014 .
Ha kane ka prokram la pynïaid ïa kane ka prokram da u Kamla Sharma .
Ka la long ka iingmane kaba pyrthei katba u Langdon u lah ban mutdur , la kumno kumno kumba u Galileo bad ki nongshai ki la shna hi ia ka .
Kumba 30 ngut ki nongthoh khubor ki la shah kem .
Baroh ki jingpynkylla ia ki code tynrai jong ka GPL bad ki jingtreikam kiba mih na ka ruh ki wan hapoh ka GPL .
Ngam lah ban sangeh bad leit phai noh sha la iing kum u nongshah rem.
Namar ka jingsawa jong ka engine u la duh noh ia ka bynta jong ka jingsngap jong u . Hadien ka thma , u la kylla long u nongpynlip ding .
Kane ka sienjam ka wan ha ka por ba ki mobile phone ki la kylla long ki bynta bym lah ban pyndam ha ka jingim ba man ka sngi , ha kaba ki samla ki shah teh ha ki social media .
Ia ki samla pule la tyrwa ia ka package kaba 3 . 25 lak tyngka kawei kawei .
Ngi kyrmen ba ka Sorkar Pakistan kan ai kylliang ia ki jingsngew jong ngi bad kan iarap ban thaw ia ka jinglong na ka bynta ka jingsuk bad jingiadei paralok kaba neh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka jaitbynriew ha ka sngi U Blei kaba la pdiang ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya da kaba suk .
Ki jaitbynriew ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ki la tei ia ki pyramid .
" " " Ka sorkar jong ngi ka sumar ia ki nongrep ."
Ka jingeh ka long ki jingpynbiang ia ki hajar tylli ki kompeni kiba pynbiang ia ki tiar, naduh ki tiar jong ki kali haduh ki zipper haduh ki microchip.
Ki bor synshar shnong ki dang pynlong ia ka jingtohkit , u la bynrap .
Da kaba pynjlan ia kane ka jingpynlait ia ka por kaba rit tam kaba 150 sngi sha ki karkhana shna juti bad sniehdoh ruh , u Myntri pla tyngka u kyrmen ba kane kan pynshlur ia ka jingthaw kam thymmai ha kane ka bynta .
U Myntri u la ong , nga sngewkmen ban tip ba baroh ki long kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah bha ha hospital .
Katkum ki jingngeit , ha ka sngi ba ka kti ka iakhlad na ka kti ba shakhmat , ka lynti ban leit sha Badrinath kan khang junom namar ka jingtwa khyndew .
Ka dor jong ka ka long T.2 , 190 bad mynta la ai ha ka dor T.1 190 kum ka jingai jingpynrung .
" " " Kiba iap ki la poi sha ka 142 ngut bad 59 ngut ki dang sahkut ha katei ka jaka sumar ”, la ong u Inspector General jong ki pulit ka UP u Zaki Ahmed ha ka khubor IANS .
Ka phlim 83 kaba la ak da u Ranveer Singh kan mih ha ka 10 tarik u Risaw .
2500 Klur tyngka la pyndep .
Ki bear kum ka nuksa ki sniew ia ki dawai pynkha khun kiba la buhrieh ha ki jingbam bad ki weng noh ia ki . Ki dawai pynsangeh kha khun ki lah ruh ban wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah , kum ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ha ki katto katne ki mrad .
Ki sorkar , ki kam khaii , ki jaka treikam bad ki nongseng kam seng jam ki kloi ban ai jingmyntoi na ka bynta ban pyndonkam ia ka pisa jong phi .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha .
Kumta lah ban thied haduh 76 ngut ki nongialehkai , kynthup ia 28 ngut nabar ri , ha ka jingdie lilam .
Ki seng pyrshah ki pyrshang ban ialam bakla bad pynkhihwin ia ki nongrep kiba sngewrit , kynnoh ki myntri .
Ngi la ioh 3,000 tylli ki jingpynrung kyrteng haduh mynta .
Ban kren beit , nga la leh ia ka man la ka jingialehkai Test kumjuh .
Baroh ki don 24 ngut kiba la shah kynnoh ha ki FIR .
U symbud myntri rangbah ka Awami League u Syed Ashraful Islam ha ka jingpynlait khubor u la kyntu ia baroh ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng ban rakhe ia kane ka sngi ha ka rukom kaba dei hok .
Ka ktien Hindi bad ka ktien Phareng ki long kiba la pyndonkam kum ka ktien ba la pyndonkam da ka Sorkar Pdeng .
Ym don kaei kaei kaba kham kordor ia ngi ban ia kaba shah ieit ha U Jehobah bad u Khun jong u U Khrist Jisu . Ban don bad sngew ia kane ka jingieit , pynban ngi dei ban leh ei ei .
Dei na kata ka daw ba la khot ia u Baahubali .
Mynta nga la pynduna sha ka . . . u sarjan drill ba la pyndonburom .
Ka dei kawei na ki shiphew ngut ki khun kynthei jong u Prajapati Daksha .
Ka battery jong ka Nokia 6 ka long 3 000 mAh .
U ioh ban pynlut por bad ka iing ka sem .
" " " Ka la long ka jingthmu jong ka Congress ban pynkhih ia ka mat ."
Ka India pyrshah ia ka Australia ha ka T20 kaba lai : U Krunal Pandya u ialam ia ka mini collapse jong ka Australia . U la shim saw tylli ki wiket
Ka tnad nar kam shym la jubab ia ki email bad ki phone jong ka Reuters ban pan jingmut .
HD Kumaraswamy halor ka jingkhlad noh jong u Dharme Gowda .
" Ka chairman ka NCW ka Mamta Sharma ka la ong : " " Shisien ba la wanrah ia kane ka kam sha ka National Commission for Women , ngin sa tohkit bad pynthikna ba ki nongshah kynnoh kin ioh ia ka jingpynshitom , lada lap ba ki donkti ."
Kam long kaba thikna la ki jingpynbor ba kongsan halor jong phi ha kane ka taiew kin long kiba thok ne , ha kawei pat ka liang , kin long kiba shisha palat .
U la bthah ia ki DC ba kin pyrkhat bha bad ai ia ki jingmut jong ki sha u Chief Secretary u Vini Mahajan , hadien kane yn sa shim ia ka rai kaba khatduh da ka sorkar hadien ba la dep ban ia pyrkhat bha .
Ka Honda Brio ka dei ka kali kaba la pynshong nongrim na ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban ïakren bad ki myntri rangbah jong baroh ki jylla ha ka sngi Nyngkong 27 tarik Risaw , lyngba ka video conference , la ïathuh ki tyllong khubor ha ka sngi thohdieng .
Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba la shah ban rung ha ki jaka set phatok ban ai jingiarap ha ka jinglong mynsiem u la pule ia ka Baibl bad u .
" Ka tnad tohkit ka dei ban kem ia ka bad ki paralok jong ka " " u kpa jong u Rajput u KK Singh u la ong ha u bnai ba la dep . "
Kem Ki Pulit Assam Ïa Arngut Ki Surok Haba ïadei bad Ka Jingbthei Bom Ha Guwahati .
Ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma la pynjlan sha ka 6 tarik u Sep 2019.
Ki ktien jong u ki don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta jong ngi , kiba im kumba ngi im ha ka por ba kut jong ka pyrthei .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ha palat 400 tylli ki kali ki la sahkut namar ka jingtwa khyndew ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur .
U Krishna Singh uba don ha ka board jong ki temple u la ong ba ki la lap ia katei ka jingthoh ha ka sngi Nyngkong ba la dep .
U long u mawkordor jong u briew .
Kiba bun na ki kim don ki kot ki sla kiba biang .
Ka jingngeit ha kine ki jingkular kam dei ka jingngeit .
Nalor kata yn ai jingmut ruh da ki stad saian ha ki por ba leit jngoh ia ki jaka rep .
Ka Tata Motors mynta ka pyndonkam da ki tiar kiba kham jem , ka pynrung ia ka jingpyndonkam ia ka lyer , bad ka shna ia ki jingshna kiba kyrshan ia ka jingpynkylla dur .
Kynmaw , ka jingdih drok bunsien ka long pyrshah ia ka ain , bad ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi .
Ki nongwan jngohkai ki dei ban wan pynkhreh ban leh katto katne ka jingkieng .
Ka kynthei shah leh beijot , shah beh na auto rickshaw ha Thane .
Ka jingitynnad jong ka Nayantara ruh la kren bun shaphang jong ka .
Ka khuri kan long kaba la bat ha baroh ar tylli ki kti .
Hynrei kane kam dei kaba la shah .
Ki pulit ki la kem ia u Sai Teja bad phah set phatok ia u .
Ka thung bun jait ki jhur , ki soh , ki syntiew bad ki jingthung dawai .
U la sakhi ruh ia ka jingpyni dur halor ka jingshna ia ka thliew Atal ha katei ka sngi .
Pune , Feb 2 : Baroh 155 ngut ki samla pule na ka Inamdar College jong ka Pune ki la leit sha Murud main beach hajan Raigad ha Maharashtra ha ka sngi Nyngkong 1 Feb .
U president u la kdew khamtam eh ia ka jingkhuid jingsuba kum ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih kaba donkam ban pynneh pynsah man ka por .
U Karunanidhi u la jied ban iehnoh ia ka shuki jong u ha ka jaka ban leit sha ka dorbar thawain .
Te , bha , kata ruh ka dei ka parameter ba la buh kyrpang .
Ka Chevrolet Captiva ka ïakhun bad ki kali kum ka Toyota Fortuner , ka Mitsubishi Pajero bad ka Ford Endeavor ha ka bynta jong ka .
Kumjuh ruh ar tylli ki takma ksiar na ka bynta ka India ha ka sngi kaba 11 .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia utei u samla , ka kmie bad u hynmen jong u .
Ka IPL 2017 : Ka Rising Pune Supergiants ka la pynliem lai sien ia ka Mumbai Indians shwa ka phainal bad shah rem noh ha ka phainal .
Kochi : La ujor halor ka jingpyndonkam bakla jong u paralok IT barim jong u myntri rangbah ka jylla u Arun Balachandran ia ka board sorkar ha ka kali jongu .
U Rohit u la shim ruh ia ka jingwad bniah ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor kaba la buh ia u dak jingkylli halor ka jingkoit jingkhiah jong u .
Hadien 7 sngi , kane ka phlim ka la kamai T.260 . 40 klur tyngka .
Phi lah ban dih ia ka um kaba ngi hap ban dih hangne ​​.
Ka Delhi high court kan bishar ia ki jingkyrpad jong ki MLA da kaba tuklar ia ka jingpynbna jong ka Centre kaba la pynduh ia ki 20 ngut ki nongthaw ain .
Da ka jingiarap jong u rangbah balang , u para u la sdang biang ia ka jingshakri jong u bad khatduh u la biang ban shakri biang kum u rangbah balang .
Ki arngut ki Myntri Bar Ri ki la mynjur ia ka .
La pyndonkam ia ka kum ka tiar kaba rem dor kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingsngewbha kaba kham bha bad kam dei ka bynta kaba donkam .
Hato ka niam ka dei ban don ?
PANCHKULA : U kyrtong ka AAP u Yogeshwar Sharma ynne ka sngi da pynpoi ya ki kot ki sla na Panchkula Assembly konstitwensi .
" Ka jingpule shimet kaba minot ia ki jingshisha kiba kham jylliew jong ka Ktien U Blei ka long kaba donkam lada ngi kwah ban ioh ia ki " " bor sngewthuh ba la pyntbit ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla . " " "
Bun ki projek kiba sngewtynnad ki dang jia , kumta nga sngewkmen .
Ka jingpynbiang ia ki jingtei kiba bha ka dei kawei pat ka bynta kaba la buh jingmut .
" " " La pynjur ia ki kam kiba iadei bad ka jingpynlait im " " la ong u heh jong ka tnad kam poh iing ".
bad , ‘ Shim ha la ka kti ia ka lyngkhot lyngkhai , bad shoh da ka , bad wat nym pep ha ka jingsmai jong me . ' Hooid Ngi la shem ia u u briew uba skhem .
Ka sorkar India ha ka sngi Nyngkong ka la khang ban shalan ia u sohjew hadien ba ka dor jong ki jhur tynrai ka la kiew kynsan kynsan kaba la pynmih ia ka jingbitar jong ki nongrep sohjew .
Haba batai ia ki jingthmu jong ka tnad , u Shri Paswan u la ong ba la pynkhreh ia ka plan treikam kaba la buh por ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba rit tam bad ka jingsynshar kaba heh ha ki prokram bapher bapher .
Kumta ka long ka burom kaba khraw ban mih ha kane ka show .
" Ka kyntien " " rong saw " " , kum ka nuksa , ka lah ban kynthup ia ki jingpher kiba bun jait ha ka rong saw ba khuid jong ka rong saw . "
Ha kaba sdang , baroh ki net la shna da ka kti .
Ia kane ka liengsuin la bishar bniah da ka Milan Aero Club .
Palat 40 ngut ki nongiashim bynta ki la wan ban iashim bynta na Maharashtra , MP , Tamil Nadu , Rajasthan , West Bengal , Assam bad Uttarakhand .
Kane ka lah ban ktah ia ka jingkhluit jong ka battery jong ka kali .
Ha kaba kut u Dhoni u la jop ia ka khusnam kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
U la ong ba u khmih lynti ia kata ka kabu .
U Masood Azhar bad kiwei kiwei ki nongpynmih kam lehnoh ki ju kren bunsien hangne ​​.
Ka jingiaid shaphrang jong ka UDAN 1 , 2 bad 3 .
Ka longiing jong nga ka don ka jingnang jingstad ha ka kam khaii .
Ngi kren jem bha shaphang ka hok jong ngi hynrei ngi ju phet krad na ki kamram jong ngi .
Khnang ban pynlah ia ki paidbah ban ioh ia ka um dih la shna bun ki tyllong um bad ki pung ha ki jaka iakynduh surok .
uwei u Director General uba la jied da ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh .
U Mohanlal u la siat ia ka Neerali bad ia ka Odiyan ha kajuh ka por .
Ka Jingmut , ka Dohnud bad ka Jingsngewthuh jong U .
Ka kam baroh kawei ka la dep .
Ka jingialang jong ka komiti jong ki kyntien bank jong ka RBI
U CM ka Kerala u pyniap ia ki nongtrei RSS jong ngi kiba kwah ban rah ia kane ka ri shakhmat .
U la long ruh u nongtip ia ki jingbam kiba bha .
Pynjari kyndon ka US ia u heh shipai ka Myanmar halor ka jingshah pyniap ki Rohingya
Ki rel ki mih na ka steshon ha ka jaka jong ka sor .
La bthah ia u Principal ban sdang noh kloi ia ki kam shna .
Hynniew ngut ki briew ki la iap hadien ba la don ka jingbthei bom kaba jur bha ha Mecca Masjid ha Hyderabad .
Ka Silvassa ka dei ka jaka sah jong ka Nagar Haveli Taluka kaba kynthup ia ka shnong Silvassa bad 68 tylli kiwei pat ki shnong .
Hynrei u sngew , ba ha kawei ka rukom , kane ka dei kaba pynmeh ding ia ka jingsngewtynnat kaba thymmai ha ki samla jong ngi .
U la sdang ban dih um ha ka um kaba jylliew bad u la ngam jyllop .
Ki pyrshang ban pynjem ia ka sur bym sngewtynnad .
Ki nongtrei ka JDS ki lehkmen ha Ramanagaram
Haba kylli hato kane ka jingpynbor ka pynbor ia ka kti jong ki sorkar , u la ong , Hooid , em , la sngew na kylleng ka ri India .
Ka jingialehkai jong ka skulbah ka dei tang ma ka ha kaba ka kynhun OUCC kaba shisha ka iashim bynta : i . e . , kaba la pynlong baroh kawei da ki samla pule Oxford kiba mynta .
Hadien kane u Deputy CM ka Delhi u Manish Sisodia u la pynbna ban khang lut ia baroh ki skul ha South Delhi hadien kane ka jingjia .
Ha ka snem 1910 ki nongshong shnong thymmai ki la wan sha katei ka jaka .
U Zaheer u la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei ha u bnai Lber 2015
" " " ki tank nongshun " " " " , ka jingiada suinbneng ka long " " " " 97 na ka shispah kaba la rim noh " " " .
Kane ka long kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ka jingshisha ba bun na ki jingtrei kiba la lait im na ka jingjop jong ki Spain ki dei ki jingtei paidbah .
Ngi lah ban tei pat ia ka jingtei .
La pynngat ia u namar ka jingkieng beain bad ka jingkhaii tuh ia u pud u sam .
Balei phim ju khot ia nga ?
Ki nongak phlim kiba hakhmat eh ki long ka Prathvi Ambar bad ka Shreya Anchan .
Ka Jylla India jong ka Maharashtra ka la mih ha ka 1 tarik u Naitung 1960 .
Ka jingpynmih jong u Steven Spielberg ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki arngut ki nongjop Oscar kin ïatreilang , ong ka khubor femalefirst . ko . uk .
Phi lah ban peit ia ka rukom coding jong kata ka bynta bad phi lah ban ong ba ok ia kane la shna da kane ka tiar, ok.
Ka long kaba suk ban jah ha ka algebra .
La kem ia u Conman uba thok 100 ngut ha Delhi
Ka Dondaicha ha kane ka distrik ka dei tang ma ka ka shnong ha ka Jylla kaba pynmih ia ka shini , ka shini , bad kiwei kiwei ki mar na u kew .
Haba kylli hato ki mat jong ka PNB bad ka ICICI Bank ki la paw ha ka jingialang , ka tyllong khubor ka la ong ba la iakren ia ki mat kiba iadei bad baroh ki bank khaii kynthup ia ka ICICI Bank .
Ka phlim ka don ia ki jingrwai ba la shna da u Ben Surender .
Hadien kata la pynmih ia ka jingpynbna .
Ka ioh ka kot jong ka Germany ka la tap ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi
U tip ruh ba ka jingshisha , lada ka jah rngai na , lah ban shem biang , hynrei ka jingpdiang pynbor ne matlah ia ka na shabar ka khanglad ia ka lynti ban rung .
Ngi dei ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki mar bad ki teknoloji kiba iaryngkat , kiba rem dor bad ha ka por kaba biang na ka bynta baroh .
Ka jingpynsngem ia ki sla hi kan pynkylla ia ka jingstet jong ka jingkhluit .
Kane ka la ktah shisha ia ka koit ka khiah jong nga .
La pyniap ia u da u ophisar shipai ha ka 16 tarik u Lber 1951 katba u dang kren ha ka jingialang ha Rawalpindi .
Hynrei baroh ki seng ne ki riew shimet kiba shah pynrem kim sngewtynnad ban mudui ia ka kot khubor .
Ki ros ki wan ha ki rong bapher bapher .
Ngam tharai ba ka jingkyrpad jong ki ka long kaba dei .
Ka por kaba kongsan na ka bynta ka ri jong ngi !
"" "Ka long", " "ka long."
Ka Jylla Kerala kaba mynta ka dei ka jingmih na ka jingpyniasoh lang ia ki hima syiem barim jong ka Travancore bad Cochin bad ka distrik Malabar bad ka Kasaragod .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la dawa ia ka jingpanmap na u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi halor katei ka jingkynthoh jong ki .
La kem saw ngut ki briew halor katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
Ka BAMCEF kam dei ka seng sain pyrthei ne ka seng niam bad kam don ruh jingthmu ban pynkhihwin na ka bynta ka jingthmu jong ka .
Katba ki dang hiar , u Peter u la sangeh kynsan ha kawei ka jaka hiar bad u la pynher ia ka sharak jong u ban pynshai ia kawei ka medal maw kaba heh kaba la buh ha ka jingkhang .
bad ngi long ki nongap ha ka jingpahara jong ngi ' .
Namarkata ngin ym ong ba ki ar tylli ki jingmih na kine ki jingkylli jingmut ki long kiba dei pura .
Phi lah ban ioh ia ka jingiatreilang na ki paralok jong phi .
U lah ban pyndonkam bakla ia ka jingai kaba kordor . Balei ban pyndonkam bakla ia ka jingai jong ka jingkren ?
Kano kano ka jingsma kaba sniew lada ka mih ka long ka dak ba ka jingpynkhreh kam pat poi sha ka thong ba khatduh bad ba ki jingtreikam jong ki khniang jingpang ki dang iaid shakhmat .
Ka ‘Bachchan Pandey’ kan don ruh ïa u Pankaj Tripathi , u Arshad Warsi bad u Prateik Babbar ha ki bynta ba kongsan .
" Kane ka jinglong kan dang iai bteng haduh ki por ban wan . " " "
nga dei ban iathuh shwa ia u ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba baroh kawei ka iing ka dang ia shong lang ha kaba utei u briew u la mih noh kynsan bad leit sha kawei pat ka kamra .
Kane ka jingpyni nyngkong shi bynta ka la iaid sniew namar ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka jingrwai jong u nongtem timpan .
Ngin sa jop ia ki vote bad ngin sa wan biang ha ka bor synshar , u la ong .
46 ki la hap ha ki sawdong sawkun jong ka Damaskos bad sa 12 tylli ha ka nongbah hi .
Da kaba bam ia ka powder sniehdoh , phim pynduna tang ia ka jingma jong ka jingpang , hynrei phi pynkhlain ruh ia ki shyieng jong phi bad pyndap ia ka jingkhluit jong ki .
Ia ki data ha kane ka tiar yn buh ha ka dur ba la buhrieh ba la iada da ka jingpynkylla .
Baroh ki jingdawa jong ki la kyntait , wat la ki la ioh jingkyrshan na ki katto katne ki Dkhot jong ka Liang Conservative .
Hadien ka jingpynsahkut ha iing , ym donkam ban leh test shuh .
La jied ia u kum u president jong ka Janata Dal .
Namar ka jingrit bad jingheh jong u Mars , ka jinglah ban iatyngkhuh bad ka pyrthei ka long kumba shiteng na ka Pyrthei .
Kiwei pat kiba la lait na ki jingpynjari ki long ka China , Italy , Greece , South Korea , Japan , Turkey bad Taiwan .
Ha kane ka phlim la ak da u Sundeep Kishan , u Sri bad ka Regina Cassandra ha ki bynta ba kongsan .
" " " Nga iohi ba phi la pule ia ka naduh ba phi la buh dak ia ka ."
phin khmih lynti katto katne ki jingmyntoi ha ka jingmih na ka jingtrei shitom .
U Dey u la ong ba ki pulit ki la shimkhia tang hadien ba la paw pyrthei ia ka mukotduma jong u Mohammad Sanaullah.
Ka daw kaba kongsan kaba don ha lyndet jong kane ka long ka dur jong u Krishna kum uba pynsngewbha ia ki briew .
Ngam pat tip mano haduh mynta .
Nga tharai ba ka la long kaba pynjah burom , ong u coach jong ka Australia u Darren Lehmann halor ka jinglong jong ki paidbah .
Phi la biang ne em Kapten ?
U kynrad jong phi u don ha iing ?
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Bengaluru , Karnataka India .
Kawei na ki bos ka leit na Manali sha Katra bad kawei pat na Manali sha Chamba ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kane ka dei khamtam eh ka jingnoh synniang jong ka Congress .
" Haba kynthoh ia ka BJP namar ba ka la pynhap noh ia ka sorkar Madhya Pradesh , u Sena u la ong " " U Rahul Gandhi u la ithuh lypa ia ka jingma jong u khniang jingpang bad u la maham beit ia ka sorkar ban shim ia ki sienjam ba donkam ."
Ki don tang 8 tylli ki seat ha kaba ka PPP ka la ioh hapdeng 10 hajar bad 20 hajar vote bad hynniew tylli ha kaba ka la ioh palat 20 hajar vote .
Hynrei ka jylla kam shym la pyndem .
Ka hukum ba shipor ka ong ba ka iingbishar ka la pynngeit ba ia ka kynroh jong ki kynthei yn bei tyngka katkum ka affidavit jong ka sorkar .
Ha kaba kut jong ka sngi kaba jrong bad kaba shit , ki bahaïing hasem ki lah ban shong hapoh u dieng sohjew jong ki bad ban ïoh mad ïa ka jingïasyllok kaba sngewtynnad .
Ka don lehse kaei kaei kaba bakla ha ka .
Ngi lah ban sah hangne ​​katto katne sngi . . . haduh kata ka por ka jingeh jong u kpa bad u Tangabal kan sa nang jah rngai khyndiat. .
U la ong ba ka lah ruh ban shah pyndonkam bakla ha ki sorkar haba ki jingsynshar ki kylla .
Ngim don jingbam bad um ha iing .
U Anil Kapoor u dei uba pawnam bha na ka bynta ka jingïaid lynti jong u na ka phlim Tezaab .
U hi u kwah ban long u nonghikai .
Kawei ka liengsuiñ kit nongleit nongwan jong ka EgyptAir kaba dang wan na Alexandria sha Cairo ka la shah rahbor bad ka la hiar ha Cyprus ong ka khubor ba la ïoh na ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka Egypt .
Sngewbha iasam ia ki jingmut jong phi bad ngi .
Ha ka jingbishar bniah jong ka , ka Shubra Gupta kaba dei ban peit ia ka phlim jong ka The Indian Express ka la thoh , Tang kawei ka daw ban peit ia ka phlim Simmba dei u Ranveer Singh .
Ha kaba iadei bad ka burom , ngi bud ia ka hukum U Jisu ban ym ai kyrteng katkum ka kyrdan niam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Laxman Utekar .
KA JINGPYNBNA BA HYNRIEW Ki kyndon kumno ban pyniaid ia ki jaka jong ki riewlum ha ki jylla Assam , Meghalaya , Tripura bad Mizoram .
Kumba la kdew haneng ki saw tylli ki rong kiba lah ban ioh ryngkat bad ka Road King Special kaba thymmai ki long ka Charcoal Denim , ka Vivid Black , ka Olive Gold , bad ka Hot Rod Red Flake Hard Candy Custom .
Ban ioh ia ki jingdonkam ha ka jingim ka donkam ba ngin shna katto katne ki jingthmu na ka bynta ka lawei .
La niew paidbah kum uwei na ki rangïalehkai ba pawnam tam ha baroh ki por , u Romario u la ïalehkai 70 sien na ka bynta ka Brazil bad thep 55 kol .
Kumno Ban pynthymmai ia ka Insurance jong ki kali ar tylli kiba la kut por ?
Ka jingpynpaw jong ngi ïa ka mynsiem bym ïatreilang ka long kaba pynsngewsih ïa U Jehobah bad ka lah ban pynsniew ïa ngi .
Ka Kashari ka lah ruh ban pyrkhat ia ki jinglong sawdong kiba la don ha ka por ba la thaw ia ka ain .
Kane ka dei ka mat kaba khraw ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka jingkylli jong ka kam ka long kaba kongsan .
La ai ia ki hukum ban rung skul sha baroh ki samla pule .
Kum ka jingmih , ka jingma jong ka jingshah pynmong kaba la pynsniew ka la jah noh shi syndon namar ba ym don ki tduh jong ki nar kiba sah ha ka syringe .
U Hardik Pandya ruh u la ioh ban khur 3 wiket ha katei ka jingiakhun .
" " " Hato u long , um dei ?" " "
Ka jingiakren kan long shaphang ki nuclear paidbah , ka kam iada ri bad ka khaii pateng .
Ka jingpynthikna ia ka jingiadei nongtrei kaba koit ba khiah bad ka jingpynbha ia ka jingshai bad jingtreikam jong ka Sorkar ruh ka long kaba donkam .
Ka longïing jong u Ram Rahim Singh ka la pyrshang ban thung ïa u khun jong u u Jasmeet Singh kum u nongmihkhmat jong u .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai bapher bapher kiba sngewtynnad ha kane ka jingrakhe bad ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba pura .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapdeng ki jingiakhih kiba jur ha ka nongbah Germany .
Indu , phi bakla ia nga .
U Radhakrishnan u ju pynneh ia ka jingpyniaid beit hapdeng ka jingmutdur bad ka S . Ka jingmut kaba janai .
U myntri barim jong ka tnad kam pohiing ka jylla u Lutfozzaman Babar u don napdeng ki 19 ngut kiba la shah rai pynrem iap .
La khmih lynti ba ki mar MOP kiba wan nabar kin sdang ban poi naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng , 2011 .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
jong ka jingpule Yoga bad u nongpyniaid ha ka ICDEOL , ka skulbah Himachal Pradesh ha Shimla .
Ka India ka dei ruh ka nongthied kaba kongsan ia ka umphniang sohjew bad u dewiong jong ka Indonesia .
Ki tyllong khubor ki la ong ba u Modi u kyrshan ia ka jingthep vote bad ka RSS ka la pynpaw ruh ia ka jingmut jong ka ba ka seng kam dei ban thaw ia ka sorkar da kaba shim ia kino kino ki lad ki lynti ki bym hok .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Dr . Y . S . U Rajasekhara Reddy u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh .
To ai ba ngan ioh ia kaei kaba nga kwah ?
Balei phi dei ban pynlong ia ka jingpynjot ia lade ? U Jehobah , U Tyllong jong man la ka jingai babha , u pyniaid ia ki bor ba phylla jong u da ka jinglong janai pura .
Ka jingdon jong ki kynthei ha ka saian ka kynthup ia ki por ba nyngkong eh jong ka histori jong ka saian ha kaba ki la noh synniang shibun .
Ki kynhun NSG ki la leit sha ki katto katne kiwei pat ki ri paralok ha ki por ba la leit noh kum shi bynta jong ka charter jong ki ban pynkhreh bha pyrshah ïa ki jingjia lehnoh , ong u heh sorkar .
Shuh shuh , U Jehobah un kyrkhu bad iarap ia ngi ha kaba ngi wad ia kiwei pat ki jinglong Khristan kiba kongsan .
Em , kane kam dei ka jinglong na ka khanatang .
Ka sorkar jylla ka la dep khang ban dih duma ha ki jaka paidbah bad ki ophis jong ka .
Ha England ha ka snem 1952 u la long u nong Pakistan ba nyngkong eh ban ialehkai kum u nongialehkai kriket ba tbit .
Ka dei ka kamram jong ki skul ban hikai ia ki khynnah bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Na ka liang jong ki samla pule ki pyrshah ia ka jingkynnoh jong ki pulit bad ki ong ba ki la shah thombor hapoh ka campus ha ki pulit kiba la rung jubor .
Ka bad u nongñiah kali jong ka ki la mynsaw .
Madam Chairperson , Shabar jong kane ka hall , nga la ai burom ia u mot jong u riewstad bad riewstad ba khraw jong ka ri India , u Shri Aurobindo .
Ka ri ka iaid shakhmat ha kaba pynurlong ia ki thong .
Ngi ong ba kane kan shim , n jied k minus 1 , okay ?
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Hardeep uba la khot sin Shera bad sin Deepu u dei u nongshong shnong jong ka Sarwar Mohalla ha katei ka nongbah .
Kaei kaba phi la leh ban pynthikna ia ngi ia kane ka jingsuk ?
Ka jingai dud ka pynlong ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ka kmie bad u khunlung .
Kim kwah ban duh noh ia u .
" " " Mynta ka step ngi la ioh shisha ia ka jingbyrngem electronic kaba kdew ia ka jingshngain jong ki skul jong ngi , " " " " u la ong ha ka jingialang nongthoh khubor .
Ha ka jaka ban sngewsih , ka Gloria ka la rkhie bad ki la sdang ban ia kren balei ba ka don ha Mexico . Ka kynthei ka la khot ia ka Gloria sha iing jong ka ban dih kophi .
U Rao u la ong ha ka jingialang ba dei ban thaw thymmai ia ki samla bad ki kynthei nongthep vote na ka bynta ban pyndonkam ia ka vote .
U Yuvraj u la pyntbit ialade ha ka National Cricket Academy ha Bangalore ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ngi hap ban lehkai man la ka sngi . ' '
Ki don 12 tylli ki jingialang ba la pynlong mynta u snem kiba la pynleit jingmut nyngkong eh ha ki polisi ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka kynhun jong ka ri bad ka imlang sahlang jong ka ri .
U SYIEM SOLOMON jong ki Israel hyndai u ai ia ngi iwei pa iwei ia ka daw kaba biang ban pdiang ia ka jingpynshitom na U Blei .
Rally pynsngewthuh paidbah halor ka jingshngain ha surok ba la pynlong da ki samla pule
Hynrei ki don ki khep ba ki sakhi kiba kongsan , i . e . , ki sakhi ba kongsan ne ki sakhi ba kynja met , ki jah noh shwa ne ha ka por bishar lane u nongsakhi u shah byrngem , shah rahbor ne shah pyniap .
Kane ka Bill ka don hapoh ka bor jong ka ïa ki nongphetwir kiba dei ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi bad ki Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan .
Ha u snem 2003 u Atal Ji u la ong ba ka Rajya Sabha ka lah ban dei ka iing dorbar kaba ar hynrei ym don ba dei ban pyrkhat ia ka kum ka iing dorbar kaba ar .
U dei u chairman barim jong ka Habiganj Zila Parishad .
Ki shu pynkylla ia ka jingeh .
10 lak na ka pisa MLA jong u na ka bynta ban tei ia ka Tulu Bhavan .
Ka Promila Kumar kaba long ka acting principal jong ka Gargi College ka la ong ba ngi la thep ia ki return jong ngi .
Ki iingbishar jong ka ri Bilat ki la long kiba tyngeh kumjuh pyrshah ia kito kiba don shadien jong ka jingshah thombor kiba la siew ia kiwei pat ban leh ia ka kam runar .
Ki donkam ia ka nar , khamtam eh ia ka nar rel bad ki engine rel ha ka jingbun , bad ki long kiba la pynkhreh ban pynbiang ia ka urea , u la ong .
“ “ “Kata kein kaba ngi don hangne ​​ban wad bniah,” la ong u Holmes.”
U rangïalehkai ba rim jong ka Australia u Damien Martyn uba don ha Chandigarh u la thoh ha ka Twitter ban ong ba u sngew ïa ka jingkhihwin .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynlong ia ka Plan pynroi ia ka sorbah Chennai kaba heh bha kaba shi snem ha u snem 2003 da kaba pynlut haduh Rs . 18,000 klur tyngka.
Ki jingbam : Ka umphniang olive , ka um sohjew .
Bad ki mraw jong Uba sngewsynei ki long kito kiba iaid ha ka pyrthei da kaba jemnud bad haba ki bym tip ki kren ia ki , ki ong ka jingsuk .
Ka jingleit jngoh jong u Nidhi kan pynleit jingmut ha kaba pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka Nepal bad ka India bad ka jingleit jngoh jong ki President ka Ri India sha Nepal .
Ka Custom ka la register case kyrpang halor kane ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hato ki khynnah kim don ia ka hok longbriew manbriew kumba don ki rangbah ?
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop teh turban .
Ha kaba sdang jong u bnai Naitung jong ka snem 334 B . C . E . , u Aleksander u la sdang ia ka jingialeh ban jop .
U la thmu ban leit sha Lake Placid ha ka snem 1990 na ka bynta ka jingiakop ialehkai .
Ia ki dur jong u la pyni ha ki nongbah ba heh jong ka pyrthei bad ki la ioh jaka ha ki kot khublei ba pawnam jong ka UNICEF .
Ia u nongshah rahbor la pyniap da ki lehnoh .
Kumta ka la long kaba suk ban pyniadei ia ka histori jong u Shivaji bad u Maratha ha ka kynhun jong ki Hindu .
Ia une u mot la plie paidbah ha ka Sngi U Blei ba la dep bad la pynjulor ia u katto katne kynta shwa ka jinglehkmen kynmaw burom kaba la thmu ban pyndonburom ia ki shipai Sikh kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka por jong ka thma bah .
La register case pyrshah ia katei ka longkmie bad ia ka khun jong ka .
Ka angnud ban long doktor ha ka lawei .
Kaei ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka jylla ?
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Malaika Arora ki dei ki paralok ba jan bha .
Kine ki long ar tylli ki jingbun kiba ngi hap ban wad .
Dei namar ka jinglong nongialam jong ka ha ki por ba eh ba ka Congress ka la lah ban thaw ia ka sorkar ar sien ha u snem 2004 bad 2009 la ong u Chowdhury .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kane ka jingkem la leh hadien ka mukotduma ba la mudui ha ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi thohdieng .
Hadien shibnai nga la kylla long u samla pule ha ka liengsuin duriaw .
La bthah ia ki kyrtong ba kin pynrung kyrteng na ka bynta ka exam shwa ka por ba la buh .
Kiwei kiwei ki jylla ruh ki dei ban leh kloi ia kane .
Ha Baluchistan teng teng lah ban iohi ia ka kynthei bad ka ut ba ki tan lang ia ka lyngkha .
Ka jingtrei bad ki jingai jingmut kiba treikam na ka bynta ka iing ka sem jong phi .
Baroh kiba don mobile sngewbha wanrah shabar , sngewbha pynmeh ia ki flash light jong phi .
Hadien kata u Tom u la shongkurim ia ka kmie jong u Ray bad u la pynsan ia u kum la u jong u khun .
Ki kmie kiba la kham san ki mad ia ka jingma kaba khraw na ka jingpang cancer sniehdoh
Kam dei ka pisa shimet jong u .
Ki Kynthei Nice Kim Im Junom .
Kham mynshwa , ka Manushi ka la dep ban ïathuh ba kan sngewtynnad ban ïatreilang bad u Mr Aamir Khan .
Ngi la rai ban pyntrei 75 percent ia ki nongtrei bym tbit ha ki karkhana .
Baroh sawdong nga iohi ba la pynlong ia ka jingshah ker kut na ka bynta ki Muslim jong kane ka ri .
Ia ka diesel la pyndonkam ha ka rep ka riang kum ka umphniang na ka bynta ki traktor , ki mashin ot bad ki mashin pyntuid um .
La kha ïa u ha ka nongbah New York ha u snem 1903 , u la sdang ïa ka kam jong u ha ki phlim da ka phlim ba sngap jar jong u snem 1926 , The Great Gatsby , da kaba ïarap ïa u Herbert Brenon .
Ha u snem 2002 ha ka rta kaba dang 29 snem ka rta , u Lee u la shongthait noh na ka jingialehkai kriket namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Ka Irrawaddy , ka wah bah jong ka Burma ka tuid na shaphang mihngi shaphang shathie lyngba ka jaka pdeng jong ka Burma bad ka kut ha ka wah kaba heh bha .
Hynrei ka party kam shym la leh bha ha ka elekshon LS .
Kane ka sorkar ka shimkhia namarkata ban kyntiew ia ka ‘ science kaba don ka khmat briew ’ kaba shakri ia u paidbah ba rit paid bad kaba kyntiew ia ka jingroi kaba iadei bad kaba neh jong ka ri .
Ka dur ba la shon da u Pradeep Das
Hynrei ka BJP kam iohi ei ei kaba bakla .
Hynrei kata kam shym la jia satia .
Ka Nepal ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka India halor kine ki jaka .
Ia ki dkhot jong ka dorbar thaw ain la jied beit lyngba ka kolej jied nongmihkhmat .
Gul meter chalu at bollywood hungama .
Ki nongsynshar ki jubab da ka jingkloi ban ïarap ïa ki nongshah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai ha Gujarat .
U president jong ka America u Donald Trump ha iing dorbar ha Washington , US .
Hadien ba ki nongthaw ain ki la ai ia ka jingrisain jong ki sha u speaker jong kata ka por u Ramesh Kumar , u la wad ban pynduh ia ki baroh 17 ngut haduh ban da kut ka por jong ka dorbar thawain .
Kan don ka jinglong jong ka jingkylla ha ka kam khaii .
Ka dei ka phlim kaba khuid kaba bha .
Kane ka dei ka case kaba nyngkong eh kaba la ïoh jingtip ha ka ïing .
Mynta la ju iohi ia ki jingtei ha kylleng ki jaka nongkyndong kiba wat la ki dang sah shibun kiba iadei bad ka dur bad ka dur tynrai , hynrei la tei ia ki da ka jingpyniasoh lang ia ki tiar ba la shna da ka mariang bad ki tiar ba la shna .
" Kawei na kita ki arngut ki kynthei ka la ong " " Pa , shim kam ia u . u nongtrei uba bha tarn na ka bynta jong phi u dei uba khlain bad uba lah ban shaniah." " "
Ym don lad ban iaid lait ia kata ka jingshisha ba kongsan .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Jagdeep Sidhu .
Nga sah ha ka iing kaba la rim .
U la shu mih noh haba ka jingsawa jong ka rel kit mar miet ka la iathuh ia u ba mynta kan sa long kaba suk ban leit .
La lap ia ka met jong ka kynthei kaba khlem khlieh , kaba la sop da ka jainkup hajan Delhi metro station .
Ka Redmi 3S Prime kan wan ha ki rong Ksiar , Grey bad Rupa .
Ki briew jong ki Blei ki la mad aiu kum ka jingmih na ka jingshai ba kynja mynsiem kaba la nang kiew na U Jehobah ?
Ka jingpynthikna ka dang sahkut .
Ban trei katkum ki jingbthah na u Hon . Ka Bor Pynroi Distrik bad ka Deputy Bor Pynroi Distrik . 2
Ki tiar jong ka ruh ki la jah .
Kumta nga la sngewtynnad shibun ia kane .
La ai point ha kaba kut jong kawei pa kawei ka jingialehkai ha ka aiom .
Andre Katba nang pynlut por bad kawei ka khynnah kynthei , katta nang suk ia ki jingsngew ban san bad katta uta u briew un nang pyrkhat ba phi sngewtynnad ia ka jingiadei paralok kaba sngewtynnad .
Na ka bynta ka IMF ka South Asia ka kynthup ia ka India , Bangladesh , Nepal , Sri Lanka , Bhutan bad Maldives .
Kan thaw da ki phew hajar tylli ki iing bad ka jaka pyni ia ka kolshor bad ka jingbam shabar ryngkat bad ka jaka ieng lieng jngi , ka jaka ieng lieng sngewbha na ka bynta baroh kawei ka nongbah .
U bymman u trei ia ka kam kaba thok : hynrei ha uta uba bet ia ka hok kan long ka bainong kaba skhem .
La iathuh ba u Amartya Sen u la ong ba ki lad pathai khubor jong ka Ri India ki sngewtynnad ia ki lai ngut ki Khan jong ka Bollywood .
Nga la kyntu ia ki ba kin iai bteng ban long kum ka jingkieng kaba kongsan hapdeng ki briew jong ka ri India bad ki ri kiba pdiang ia ki .
Hadien kata u Finke u la trei ha ka kot khubor jong ka Dallas .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad haduh katta katta .
U myntri ka sorkar pdeng u Shri Sadanand Gowda u la bishar bniah ia ki projek jong ka sorkar pdeng bad ki MPLADS ha Manipur , Tripura , Meghalaya bad Karnataka .
Ki la rung haduh katta katta ha ka jingim bad ki jingpyrshang jong ki haduh ba ki iehnoh ia ki sakhi kiba shai ba U Khrist U la synshar naduh ka snem 1914 bad shen un wanrah ia ka jingbishar U Blei .
Ki kynthei bad ki khynnah ruh kin iashim bynta ha kane ka rally .
Ka sorkar Haryana ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ban ai khusnam T.1 klur ia u nongsiat u Gagan Narang uba la ioh ia ka takma rupa .
Ka Poco X2 ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kum ka processor 730G jong ka Qualcomms , 4 , 500mAh battery bad ar tylli ki selfie camera .
Ka don tang kawei ka lad ban phet noh na u hynmen jong phi mynta .
Lehse u Paul u la don ka jingartatien jong u shaphang ki katto katne ha Korinth hynrei thikna ba ym shaphang u Apollos . Ka kam jong ki arngut ka la long kaba iadei pura . ki jinghikai jong ki ki long kiba iadei .
Ngi la iohi mynshuwa ba ki riewstad ki pyniadei ia ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka rukom mane ne niam bad ka verb ban shakri .
U Major Ashiqur Rahman u la ai burom na ka bynta u president katba ki myntri rangbahduh ki long u symbud shipai u colonel Md .
Ki la sei ia ki nongjngohkai pyrthei kiba la mynsaw na ka kali bad phah ia ki da ki kali kit nongpang sha ka hospital Sorkar .
Pynliem ki pulit ka Punjab ia ka Tata Academy ban jop ia ka kyrdan club 2020.
Ym don ba kwah ia phi mynta , Wiggin .
Ka Sheila Dikshit jong ka Congress ka la don lai sien ba pura kum ka CM ka Delhi hapdeng u snem 1998 bad 2013 .
U khlem leh bull ha kata ka rukom .
Baroh hynniew ngut ki myntri thymmai ki dei ki shynrang .
Ka jingbishar bniah kan long katkum ki mat ba la pyrkhat ha ka skul ha ki ar bnai ba la dep , kynthup ia ka taiew ba mynta .
La pyndait ia ki poster jong ka dur jong u ha ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel .
Ki briew ki la ia mareh shane shatai bad ki la pyrshang ban wad ia ka jaka kaba shngain ban rieh .
Ym don uba lah ban pynkhuid ia uwei pat .
Ka Darshan kan sa paw hadien ha ka biopic jong u Sarabjit Singh , u nongshah leh beijot na India uba la shah shoh haduh ban da iap ha kawei ka phatok jong ka Pakistan .
Ka antitype ka dei ka jingshisha jong kaei kaei kaba ka jait ka pyni .
Hato ka jingieit jong u ia la u khun ka long tang ka daw ?
Hynrei ngim dei ban ap ia kata ban jia .
Hadien ba la ialeh , baroh kiwei pat kiei kiei ha ka jingim ki la pynduna ia ka sur .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Haba ka pyrthei ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait , ka jingmut jingpyrkhat bad ki jinghikai jong ka ahimsa , ka jingshisha bad ka jingsngewrit ba la pynpaw da u Bhagwan Mahavira ki don ka jingmut kaba khraw .
" " " Nga sngewkmen bad donbok ba ki khun jong nga ki long kiba sbun bha ."
Ka XOlO ka la pyni ia ka smartphone kaba lieh kaba don ar tylli ki camera shadien
