Ka la don ka jingiasiat suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Jammu bad Kashmir ha kine ki taiew ba la dep .
Ym shym la ioh biang ei ei na nga .
Hynrei ki lah ban ioh tang Rs 700 na u .
Ha ka sngi Thohdieng uwei u dkhot jong ka seng Congress uba la shah beh bad ki nongkyrshan jong u ki la pynlong ia ka dharna ha kaba dawa ban weng noh ia u nongmihkhmat jong ka heh ka seng Sonia Gandhi u K L Sharma .
Ka la kynnoh ruh ia u myntri kam poh iing bad ki pulit jong ka Delhi ba ki thok ba ki samla pule Jamia kim shym la shah shoh hapoh ka library .
Ngin kynmaw ia baroh kiba la shah ktah ha ki jingjia ba shyrkhei ha Christchurch .
Bad mynta ngi la pynkhreh ban pyndap .
Ka jingbym shai bad ka jingpynkhreh .
Hadien kata ka snem u la rung sha ka Commercial Academy jong u Thomas Morley , ka skul shimet kaba la seng ha ka snem 1849 hadien ka jingduhnong jong ka skul kaba kham mynshuwa jong u Morley .
Bad ki lum kin jah noh kumba ki long ka jingphohsniew .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la ïaroh ïa katei ka por kum ka jingsdang jong ka juk thymmai na ka bynta ka UK .
Ka tempi ka la pynitynnad bha .
Ki Muslim kin nym jied ia ka BJP .
“ Tang ba un kren Hindi bad ngan sa ia kren da ka Tamil,” u Murali Vijay u la ong.
Ia katei ka aktress la bujli noh da ka Nora Fatehi ha ka jingshad reality show , ka India’s Best Dancer .
" Bad ngi ainguh ia phi baroh kiba sah na ka bynta ki jingnoh synniang jong phi sha ka Kingdom Hall Fund kaba pynlong ia kane ka kam ban long kaba lah . " " "
Ka Feni ka dei kawei na ki 47 tylli ki wah ha ka jingpule jong ngi .
Ki lum Coral ki don hapoh ka jingeh ha kylleng ka pyrthei .
Kumjuh ruh ki District Kollam , Pathanamthitta , Alappuzha bad Thiruvananthapuram jong ka Kerala ka lah ban ioh slap kaba jur bha .
Ia u Mumtaz Mahal la kha ia u Arjumand Banu Begum ha Agra na ka longiing jong ki riew donburom jong ka Persia .
Karnataka : Ki liengsuin ki lah ban sdang biang na Hubballi naduh ka sngi Thohdieng : U Director jong ka kad liengsuin jong ka Hubballi u Pramod Thakre .
Ngi kham bha ban leit phai biang sha ka camp .
U dei ban im na ka bynta la ka kmie kaba ap ia u . . . u dei ban im ban kiew ia ka khet Mahishmati . . .
" " " Kumta, ko paralok, kumba ngi la pyrkhat ia ki Startups, ka la long tynrai ban jied ia ka Silicon Valley na ka bynta ka jingialang ba nyngkong jong ngi shabar ri. " " "
Karnataka ilekshon 2018 : Mano ban thaw next govt ?
Ki nongrep ki kwah ia u khaw uba pyndonkam duna ka um
" Ki briew ki la kyntait ia ka , " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Bad ym shah ia phi ban rung shapoh ka jaka jong ka NSA bad kim shah ruh ban mih shabar .
U Myntri ka tnad kit kali u Ajit Singh Kohar u la ong ba u la tip ia kane ka kam bad ka tnad kit kali kan sa ai ia ki speed radar sha ki pulit shen .
Yn shim ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta hadien ba la iamir jingmut bad ki nongialam ba rangbah .
La jan ka kynhun baroh kawei ka la duh noh .
Lah ban long ba u nongthoh jong ki poim ba rim um shym la kyrteng Isaak satia .
Ka langbrot kaba jrong shniuh kaba peit sha jrong ha kawei ka lyngkha .
Baroh ki jingjakhlia la ka long ha ka met ne ha ka akor yn pynduh noh na ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia ka katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code .
Ka Australia ka la long ka nongjop 33 sien bad ki jingiakhun kiba dang sah ki la iakhaid .
U Perera u dei u nongïalehkai ba ar jong ka Sri Lanka uba la rem ïa ka Test ïa ka drugs .
Nyngkong ki la wan na ka bynta ki Komunist bad ngam shym la kren .
Hynrei u la bteng ban topping ha ka art bad ka jingdro dur .
Kane ka la wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw ia ka pyrthei .
Hynrei ka jinglong jong ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ha kiba bun na kine ki jaka pule ka long kaba don jingkylli shibun .
Balei ki khmat ki briew ki hap shit ha nga ?
Kane ka la pynsngewsih shibun ia u .
Ia kane ka phlim la lah ban ioh kum ka jingshakri VOD ha ka jaka peitkai ba pawnam ka Netflix .
Shwa ia kane ka kong Sitharaman ka la ai ia ka Raksha Mantri Padak bad ki kot ai khublei ia ki shipai ka NCC ha ka jingialang pynrung kam kaba la long ha katei ka camp .
Nga la leh katto katne ki jingbakla hynrei thats okay , ka la long kaba sngewtynnad shibun ban leh ia kane ! ! !
U PM Modi u la pynpaw ka jingsngewskhem ba ka jingïadei paralok , ka kolshor , ka histori bad ka imlang sahlang hapdeng ka India bad ka Sri Lanka kan nang khlaiñ shuh shuh hapoh ka jingïalam ba tbit jong u Rajapaksa .
Khyndiat sngi mynshuwa ka United Nations ka la pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba kyrpang kaba sah jingkynmaw da kaba pynmih ia ki muhor post . Bad wat haduh kine ki sngi ruh la pyllait ia ki stamp bad ki pisa hangne ​​.
Kaba khatduh jong kane kam pat ju iohi .
Hadien 118 sngi trei ngi la lap ia 278 tylli ki shyieng kiba kynthup ia ki met iap jong ki shynrang , kynthei bad khynnah , la ong u Rajapakshe .
Katto katne kiwei pat ki jinglong kiba kongsan ki long kumne harum :
