Ki pulit ki kam ba kim shym la siat .
Hynrei haba peit ia ka jinglah jong ka , ka leh ia ki kam pynbha bad pynbha kiba rit bha .
U la shah jied nyngkong kum u MLA ha u snem 1983 ha ka por ba la seng ia ka TDP .
Bad ngi la jop ia ki seat baroh .
Ynda u jaguar u la poi ha ka rud duriaw kaba pyrshah , u kiew shabar bad u pynkhih ia ka um na ka met jong u .
Yn iohi ia u Akshay ba u leh ia ki kam ba shisha ha ka phlim .
Ka jingkyrduh paidbah ha ri India ka don shibun ki bynta , ki jingpynpaw , bad ki jingmih .
Ia ki jingpyniaid ba man ka sngi la iohi ruh ha ki jingpyniaid digital .
U PM ka UK u Boris Johnson u la pynbna ia ka Lockdown ba thymmai ha England
Ha ka bynta kaba ar naduh u snem 2010 haduh 2014 la thmu ban kynthup sa 190 tylli ki jaka pule engineering .
Ki briew kiba phong jain rong saw kim shah
Khyndiat ki jingkylla ha ka rukom im ki lah ban pynsangeh ia ka jingpang cancer .
U Blackwood u dei ban don katto katne ki nongpynpoi khubor kiba u lah ban pyntreikam na jngai .
Ha ka jingjia , u Pradhan u la long u nongiarap ba u Jyotiraditya Scindia un rung sha ka BJP .
" Ngi hap ban sngewkhia shaphang kata . " " "
Ki politishian kim ju sangeh ban pynlyngngoh .
" " " Ki nongialehkai ki wan na ki kynhun bapher bapher bad ki bynta jong ka jingkitkhlieh jong ki ki donkam ban shah pynbeit . "
" Ha ka nongbah ki kynthei ki la kren bein : " " Ka tnga jong u myntri ka thrang ia ka page jong ka . U la bat ia ka dohnud jong ka . Ngi tharai ba ka don ha ka jingbakla kaba shai . " " "
Ka polisi jong ngi shaphang ki para marjan ka long ban trei sha ka jingiadei kaba suk bad kaba iajan .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Raksha Rajya Mantri u Shripad Yesso Naik bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad .
Ka jingpynbha ia kawei ka hok ka pynsuk ia ka jingkiew jong kiwei pat .
Ngi ' II pynkhuid ia ka .
Ha ka ktien Hebru ka kyntien phi la tip wat bad ki lynti jong nga baroh ka lah ruh ban kit ia ka jingmut phi buh kyrpang ia ki lynti jong nga baroh ne phi sumar ia ki lynti jong nga baroh .
Nangta ka pynlong ia ka jingwad key kaba bniah .
U Inspector Bhupender Sharma u la ong ba la register case pyrshah ia u Mahinder Kumar .
Bun ki mat ki pynsniew ia ka jingiadei jong ka saian bad ki lad pathai khubor bad ka jingpyndonkam ia ka saian bad ki jingkynthoh saian da ki politishian .
Ok mum ka kwah ban kren bad u hynmen .
Kane ka la paw ha ka jingrwai jong ki , ha ki parody jingrwai jong ki , ha ki skit jong ki , ha ki poitri jong ki bad ha ki cartoon jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Amit Shah , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u working president ka BJP u JP Nadda kin ialam ia kane ka prokram .
Kum ka Amazon kaba ïakhun pyrshah jong ka , ka Flipkart ka la sdang da kaba die ïa ki kot , hynrei ka la nang pynpher stet sha kaba die ïa ki smartphone , ki jaiñ bad kiwei kiwei ki tiar .
Hadien ba la kut ka thma bah ba nyngkong , pynban ka Carinthia ka la kylla long ka thain kaba la ialeh pyrshah .
Hynrei kaba kongsan tam eh , wat ju sangeh ban duwai . Wat ju duh jingkyrmen , wat ju duh jingkyrmen .
Ka ioh ka kot jong ngi kam pat ju long kaba sniew haduh katne .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa uba shah sumar ha Apollo Hospital u dang shah sumar hadien ba u la mad ia ka jingpang cardiac arres ha ka sngi u blei .
bad ym don mano mano ruh , ban long kiba lait im .
U myntri rel kum u khlieh jong ka tnad u kit ia ka jingkynnoh .
ka kam kum ka kam baroh kawei .
Kane ka jhad kaba la pyniaid da u Commander Kaushik Chatterjee ka don 05 ngut ki ophisar , 46 ngut ki nongleit jingleit bad ka lah ban kit 160 ngut ki shipai nalor kata .
Ha kane ka sngi la don lang u Principal Secretary ka Health Gauri Singh bad u Director jong ka National Health Mission V Kiran Gopal .
Wat la u Rajhans u don ia ka jingpang sniehdoh hynrei um don kano kano ka jingpang dohnud .
Kum ka nuksa , u heh sorkar u lah ban long uba bamsap , hynrei ngi dang burom ia ka kyrdan jong u namar ngi don ha ka jingshah pyndem ha ki bor sorkar kiba kham halor .
Nga la ioh ban pule ha kawei ka college ha Delhi University .
Hooid, bha, nga dei ban file sa kawei pat.
Ka jinglah ban pynbeit ia ki jingpynwandur ka ai ia ngi ka lad ban pynneh pynsah ia ki bynta jong kiba ieid jong ngi katba ngi kwah ia ki , lane wat ban thaw ia ki bynta , bad ban pyndap ia ka jinglong jong ki .
U vice president U ai ka burom kaba khraw ia u Bal Gangadhar Tilak bad ia u Chandra Shekhar Azad ha ka sngi kha jong ki
La khlad noh u Abi bad u mimicry nong Malayalam
Kumta haba ka tide ka wan rung ka um ka rung lyngba ki bynta ba la pra jong ka dam bad ka pynshlei ia ki shnong ki thaw .
Ka Blue Line kadei ka lynti bah kaba la tyrwa ban leit sha ki paidbah ha Lucknow .
Ngi donkam ban sdang na ki .
Ka sorkar India ka dei ban shim ia ka jingkhot halor kane .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jinglong .
Namar ka jingbym sngewthuh jong ki paidbah , kiwei pat ki lah ban sngew duh mynsiem haba ki ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima .
U la ong ba ka India ka la shah pyndik ha ki kam lehnoh shabar pud la sawphew snem .
Haba ki pulit ki pyrshang ban pynsangeh la pdiang sngewbha ia ki da ki volley maw .
U la ong ba um ju peit ia ki phlim India .
Ka nongbah jong ka Himachal ka Shimla ka la tap lut ha u slap
Ka BJP ka synshar mynta 120 ngut .
Balei ki briew ki kylla long kiba leh donbor Don kiba kam ba ki briew ki long kiba leh donbor da ka jinglong .
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka platform ban ai kum kine ki jingkren .
Kata ka dei ka jingkylla kaba khraw kaba la jia hangta .
Ia ki jaka ri khunswet yn shna katkum ka skhim Care Home jong ka tnad treilang .
Ki la pyrshang ban phet krad hynrei ki la shah kem ha ki pulit .
La leit ban khynra ia ki jaka sah jong ki samla pule ha ka skulbah Dhaka bad la pyniap bad pynmong ia ki samla pule kiba bun kiba sah hangta .
Nga la san ha ka . Ha ka por ba nga dang san snem , haba u kpa jong nga u leit divine , nga la leit ryngkat bad u .
Ha ki scene kiba pynsngewsih la iohi ia u Stalin ba u iam khlem pynjem mynsiem hadien ba u la ktah ia ki kjat jong u kpa ha shwa ban pynhiar ia ka synduk kaba don ia ka met u Karunanidhi shapoh jingtep .
" " " Nga kloi ban pynshisha ba kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia nga ka long kaba bakla , " " u la bynrap . "
U Justice Vibhu Bakhru u la mynjur ia ka hukum mynjur bad u la ong ba ki nongshna phlim ki shah teh ha ka jingkren jong ki bad u la weng noh ia ka dorkhas .
La ioh ia ki jingkyrpad na ki sorkar jylla bad ka CBSE ban pynlong ia ki eksamin Board .
Haba uwei pa uwei u la sngewtynnad ia lade , ka khun kynthei ka la lute ia ka kmie .
Hynrei ha kane ka kynti , ka thma jong u kam shym la long pyrshah ia ka jingim hynrei ia ka jingiap , bad kane ka dei kawei ka thma kaba ym don briew uba la jop .
U kpa jong katei ka samla u la kynnoh ia ka skul ba ki khun kynthei jong ka ki la pyniap ialade .
Ka Pakistan na ka bynta ka jingiakren ban pynbeit ia ka Kashmir
Ki Zebra , ki blang bad ki kudus kiba iaid lyngba ia ka madan .
Nga mut ban ong , u la ioh ia ka jingeh ha ka jingkhia .
Ka iarap ban tehlakam ia ka jingmut jingpyrkhat , ki jingsngew , ka jingkren , ka jingkhih .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma , ka jingshit , ka jingduna mynsiem , bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Nga ai ia phi ia kata ka pisa khnang ba ngan ym donkam ban pyniap ia ka shyntur jong phi .
U president ka BJP jong ka Haryana bad myntri ka jylla u Subhash Barala ruh u la rem noh na ka shuki jong u ha Tohana ha Fatehabad district bad hadien kata u la risain noh na katei ka shuki .
Ka Nia Sharma ka i kumba ka sngem bha ha ka bikini rong saw .
Ki don 233 tylli ki puja mandap ha ka nongbah Dhaka mynta u snem .
Ka Manju Warrier kan buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha ka mukotduma rahbor jong ka actress
Ki kam ha ki kompeni ba bun jait
U la ong ba u dang hap ban ioh ia ka kopi jong ka jingujor .
Hynrei u la pynlong ia lade katkum ka jingkwah ka doh jong u . Hadien u la batai ia lade kum u nongkren bein bad u nongpynshitom bein bad u briew uba lehbein .
Nga long kaei kaba nga donkam ban long .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Neeraj Pandey .
Ki shim tang ia ki jingujor kiba don ki sakhi ba kongsan .
U Pak man u la khlad noh ha hospital .
Ka la thoh ban hikai bad ban ai mynsiem .
Sngewbha jubab ia kane ka jingkylli kaba suk jong ka math .
Ka jingwanrah dang shen bad ka jingpyndonkam paidbah ia kine ki buit online , ryngkat bad ka social media , ka long ruh ka jingkhuslai ia ki katto katne ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
Ym don ar tylli ki jingialehkai , ha ka jingieit , ka jingialehkai ne ka thma , kiba ialehkai thik ha kajuh ka rukom .
Ngi la bishar bniah ia ki jingkhot bad ki jingiakren Whatsapp jong ki .
Ka bench ka la pyntreikam ia ka sorkar pdeng ha katei ka mukotduma bad ka la bthah ia ka ban jubab ia katei ka mat .
Haba U Kynrad U ai Khusnam ia ki Mraw .
Kumta , namar ba ka kumta kane ka mut ba kane ka jinglah ka la mih namar ba ngin ong ba ka kynhun ba nyngkong jong ki electron kiba la mad ia kane ka jingtreikam .
Ha kane ka sngi la don lang ki nong Bangladesh kiba pawnam bad ki nongthoh khubor .
U Yadav ryngkat bad uwei pat u MP u Ali Anwar u la shah weng noh na ka dorbar Rajya Sabha ha ka 4 tarik u December .
Kiba bun ki Muslim ki dei ki Shia Muslim , bad ka Ri Azerbaijan ka dei kaba ar ha ka jingbun ki Shia ha ka pyrthei hadien ka Iran .
Ia kine ki thuk thuk la pyni paidbah ha ka India Bike Week 2019 , ha Goa .
Wat ai ba uno uno un iohi ia phi !
Hynrei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad .
Ka sngi kan long kaba bha .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki nonghikai .
Ka elekshon DUCSU mynta la shim ba ka dei ka jaka jong ka jingkyrmen bad jingangnud , namar ba ka elekshon ri ka la long kaba don jingkylli lypa .
Hooid , u la pynhiar mynsiem na ka hose ha ki lai taiew ban wan .
Ka long kaba kongsan ba ngin iathuh ia ki briew ba kum kine ki jingdawa kim dei ban don jaka ha ka jingialang kum ka ISC , la ong u Rajani .
U President ka TDP ka Telangana u L Ramana u la pynbna ia kane ha ka Mahanadu kaba long mynta ka sngi .
Ka la nion katto katne ki button bad ka la ai ia ka phone jong ka ha u Garza .
Kine ki kynthup ia 20 percent ki jaka shong ba la pyndap .
Ngi la jop ia ka jingialehkai away kaba nyngkong eh jong kane ka samoi .
Nalor kata to shim ïa ka jingrwai sngewsih na ka bynta ki rangbah Israel .
Ka jingshem jong ngi ka long ba man la ka por ba ngi shim ia ka sienjam ban iasuk , ka la kylla long kaba sniew ia ngi , la ong u Shringla .
Ia u Kathiawari la ri kham bun ha ka dewlynnong Kathiawar , hynrei la lap ruh ia u ha Maharashtra bad ha Rajasthan .
U khlur uba heh tam hapoh shi snem jingshai u dei u Sirius , u khlur uba shai bha uba heh kumba ar shah ia ka jingkhia jong ka Sngi bad uba la iaid sawdong da u khlur uba lieh uba la khot u Sirius B .
Ia ki kam jong ka skulbah dei ban pyniaid da ki Fellow , kiba , sawphew ngut , ki long kham bunsien ki heh sorkar .
U Mr . President ngi sngew sarong ba phi la pdiang ia ka jingkhot jong ngi ban long u Kongsan na ka bynta ka sngi Republic jong ngi bad nga tip haduh katno phi bunkam .
" Ban kam ba U Jisu U long U Messaiah ka long namarkata ka jingkren bein Blei . kito kiba la kren bein kum kata ki dei hok ban shah shitom kum ki nongkren bein Blei . " " "
Ka phlim kam shym la long kaba jop .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong halor ki sla .
Kane ka trust ka ban sa khot ka Sri Ram Janmabhoomi Tirath Kshetra kan ai bor ban shim ïa baroh ki rai kiba ïadei bad ka jingtei ïa ka temple ba heh ha ka jaka ba la kha ïa u Lord Ram bad ki kam ba ïadei bad kane .
Hadien kane ka jingthied , ka Zydus Wellness kan don ka jingmih kaba la lum lang kumba T.1, 700 klur .
Hynrei la iohi ba ia kajuh ym shym la leh da ki katto katne ki nongpyniaid cable kaba long pyrshah ia ki kyndon kiba la don lypa .
Sa lai ngut ki briew ki la shah book , hynrei ym pat shah kem haduh mynta .
" " " Ki la pynbor ia ki shipai ban buh ia ka synshar paidbah ha ka jingma " " la ong uwei u nongiakhih ."
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade namar ka jingialehkai bad ka para jong ka
Kumta ki khun jong ki ki mad ia ka jingduna bam .
Ki pulit ki dang sngewthuh bakla ia katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jaka ba ka donkam ia ka jingkyrshan na ka Sorkar India .
Mynta ngan sa wan halor une u maw , ngan kiew ia ka tdong jong phi , hangne ​​hi , mynta hi .
Ban leit sha Steshon Rel Delhi Barim .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba nga la lah ban jop ha kaba kut , ong u Wozniacki .
ka jingkiew ha ka kam da 12 . 25 lak
Ka thma ha idlib ka la pyni ba ka ISIS ka la pyndonkam da ki dawai kiba sniew .
La seng ia ka shnong Tangail ha ka snem 1887 .
Nangta u la thoh sha ka PMO , ban pan jingiarap pisa na ka bynta ka jingsumar ia ki khun kynthei jong nga .
U Jisu bad u Paul kim shym la jer kyrteng lut ia ki jingjia ha ka histori , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima kiba dei ban shah kynnoh na ka bynta kine ki jinglong ha ka pyrthei .
Kaei kaba nga la thmu ban leh hadien ?
Un wanphai biang sha India ha ka 17 tarik Iaiong 2019.
Ka jingialehkai jong ka Africa South bad ka England
Ka Ïing jong kiba duna ha ka bor pyrkhat ha Mankhurd
Ka ai ia ka jingtreikam ba kongsan na ka bynta ki kalendar ba kyrpang .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki laptop bad lai tylli ki mobile phone na ki kti jong ki .
Ka Telegraph ka iathuh ba u Brown u la kyntait ia ka jingkyrshan jong ka ri Bilat ia ka jinghiar thma ia ki jaka shna nuclear jong ka Iran , hynrei u kyrshan ia ka jinghiar thma ia ka IRGC .
Namar ba ka jingshon dur ka dang sah sa katto katne bnai , u Murugadoss u thmu ban shna ia ka phlim ha ka por ba la pynsangeh .
15 Ia ka jingngeit jong u Nongbishar Barak la pynskhem da ka jingpynthikna ha ka dur jong ka jingpynshlur .
Ka tweet jong u Aamir ka thoh kumne, Paralok, nga dang shu iohi ia ka trailer jong ka Zero.
Ka kam jong ngi kam dei tang ban pynthikna ia ka jingiadei .
Ka party jong ngi kam shym la pynbna paidbah bha ia ki jingjop jong ngi ha ka por ba synshar ka UPA
" " " Nga la im baroh shi jingim jong nga kumta ."
U la long u nongtrei shitom bha .
Ha kane ka phlim la ak da u Ooha , u Naresh bad u Srikanth ha ki bynta ba kongsan .
Bun ki video bad ki dur jong kine ki aktor ruh ki la paw ha ki social media .
U nongialehkai boxer bad u kyrtong ka seng Congress na South Delhi konstitwensi u Vijender Singh .
Kane ka la ktah jur ia ki nongleit nongwan .
Ia kane ka khusnam la noh synniang da u president u Jagtar Singh Chhoker , secretary u Sidhu Singh Shergill bad u Dr Amarjit Singh .
25 Katno ngi sngewnguh ba ngi long hapoh ka hukum U Khrist !
Kawei pat ka karkhana shna da ka kompeni ba pawnam ha ka pyrthei ban shna ïa ki mashin ïaid kjat la pyntreikam ha Karjan ha Gujarat ha u bnai Nohprah . 2019
U Karan Johar u dei u kpa uba suk mynta jong ka khun kynthei bad khun shynrang .
Ki la dawa ba dei ban leh stet ia ka ain pyrshah ia u Sunil .
Ïa kane ka exam la pynlong hapdeng ka 02 bad 06 tarik December 2019 na ka bynta phra sngi ha ki shi shift bad ïa ka result la pynbna ha ka 31 tarik December 2019 .
Ki pulit jong ka nongbah Dhaka ki trei ha ka nongbah Dhaka , ki pulit ki trei shabar jong ka nongbah Dhaka ruh .
U nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood um dei u nongwei ha ki jingïakynad .
Hapoh ki 25 snem kiba hadien , ki la don 102 tylli ki kolej kiba kum kine ha ki 72 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri , kiba lah ban pdiang ia 60 000 ngut ki samla pule .
Kane ka dei ka jaka ban sdang .
Ka bus skul kaba ieng ha khmat ka skul brick
Naduh kaba sdang yn hikai ia ki haduh ban da pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba stad .
Tang kumta ka pyrthei kan sa dap pura da ka jingtip ia ka burom U Jehobah kumba ki um ki tap ia ka duriaw .
" " " Kumta namar ba ka jingpang khlam kaba mynta ka kham duna ha ki ri kiba don ka jingiarap dawai BCG bad ba ka la long kaba treikam pyrshah ia uwei pat u coronavirus ka long ka daw jong ka jingkyrmen , " " ka la ong . "
U la bynrap ba kum kane ka jingwanrah mar shabar lah ban pyndonkam kum ka Trojan Horse kaba lah ban pyndonkam ban pynmih ia ka jingkhang jong ka bording ha ka ri .
" " " Ha ka khlaw cactus kaba jylliew bha u hati u hiar thma arsien kloi " " "
Ka rukom pyndonkam jong u ia ka bol thymmai ka long kaba phylla bad u la iai tynjuh ia ngi ban bowling ha ki jaka kiba dei .
Kan shim por lai ne saw kynta ban pyndep ia ka jingsumar .
Bad kumta nga la iaid shakhmat .
U Maheshwar Singh uba dei u MLA ka Himachal Lokhit bad u hynmen rangbah jong u Karan Singh u la paw bha da ka jingbym don jong u .
Ka balang phareng ka la iakhlad noh na ka Rome bad ha ka snem 1534 ka iing dorbar phareng ka la ithuh paidbah ia u Henry kum u Khlieh ba ha khlieh duh ha ka pyrthei , uba don mardor hapoh U Blei , jong ka Balang Bilat .
Ka Lynti jong ka Jingshai ka long ka lynti kaba ialam sha ka Balang jong ka Jingshai ka jaka ha kaba ki Illuminati kin iakynduh ha kaba rieh .
Da kaba pynpaw ba kano kano ka agenda pynroi ba la tyrwa ka dei ban ïaid beit ïa ka jingtynjuh jong ka jingpynneh pynsah , u Shri Naidu u la peit bniah ba ka mariang kam dei ban long ka jingshah pynjulor ha ka roi ka par .
Lada ngi la duh noh ia ka jingieid kaba ngi la don ha kaba nyngkong , ngi donkam ban kynmaw na kaei kaba ngi la hap bad ban kylla bamut .
Katba u dang don ha London u la pynlong ha ka jingiaseng Bengali jong ka BBC ia ka prokram jong ki khynnah kaba kyrteng ka ‘ Kakoli ’ .
Wat ia u president ka JNUSU ruh lah ban iohi ba u leit ryngkat bad ki briew kiba deng mask , u la kynnoh .
Mynta , u khlieh jong ka longïing Khristan bad kiwei pat ki dkhot jong ka longïing jong u ki lah ban ïadon bynta ha ki kam bymman kiba pynlong ïa ki ban shah beh noh na ka balang Khristan .
Kata ka iarap ia ki ban tip ia ka jait bad ka jingma jong ka jingbym biang ka bam .
Ka Congress ka la duh noh ia arngut ki MLA u Subhash Shirodkar bad u Dayanand Sopte kiba la iehnoh kam bad pynïasoh sha ka BJP .
La kem ia lai ngut ki lehnoh Taliban ha Pakistan
Ki jingmih na ka jingwad bniah ki long kiba sngewsih
Ka kynhun pule puthi jong ka skulbah ba plie pyrthei , Belgaum , Karnataka .
Ki lad kamai ha ka rep ka riang ki nang hiar .
Katba ym shym la register case pyrshah ia utei u nongniah kali .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ki hynriew tylli ki kompeni umphniang nabar ri kiba la trei ia lade ha kane ka duriaw hapoh ka jingiateh ban iasam ia ka jingmih bad ka sorkar Bangladesh .
Ym don kyntien ban ong ia ka .
lai tylli ki dak lynti kiba ai kyrteng ia ki surok bad ka dak lynti
U Subhash Ghai u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka kam phlim India .
Ka jingleh donbor jong ki Hindu kam dei tang ha ri India .
Lada ka la long kumta , ka case kan jin da la long kaba pher .
Shisien ba u nongpyndonkam u la ioh lyngba ka jingpynshisha ha ka internet , la pyndap ia u V uba rong saw ha ka kyrteng nongpyndonkam jong u .
La khot biang ia ka ban kylli jingkylli hadien kata ka la poi ha ka ophis jong ka NCB ha Ballard Estate ha shatei lam mihngi jong ka Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Ia ka shithi la shna da kaba sngewthuh bakla da ki jingtip shaphang ka jingialang pule kaba nga la leit kaba lah ban ioh da kaba suk na ka website jong ka skulbah America jong ka Paris .
' Kane ka dei ka jingeh jong u Modi ' : U Yechury halor ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki samla pule JNU kiba iakhih .
U la kular ruh ban pynlong ïa ka jingpyni ïa ki mar jong ki Self Help Group ha ka nongbah jong ka ri hadien ba la kut ka khlam Corona .
Kane ka post ka don ki jingpynbna shaphang ka jinglong jingman .
U nongbishar u AK Mittal bad u nongbishar u Amit Rawal ki la kren shai ba ki jingtip ba bniah jong ka jingkhot naduh ka 19 haduh ka 22 tarik u February 2016 , ki dei ban pynbiang .
Ka jingthoh jong ka jingkren ka long kumne harum :
Ngi tip ba ban poi sha ka phainal , ngi hap ban jop ia ka kynhun kaba tbit bha .
Ki dawai ha iing na ka bynta ka shyntur kaba ar bad pynduna ia ka jingkhia
l kyrmen ba phin shem ia kaei kaba phi wad .
Baroh ki briew jong ka shnong ki pyndonkam ia ka tyllong um na ka bynta ka jingbam jong ki man ka sngi .
U editor jong nga u pyrkhat ba u dei u nongpeit ia ki jingthaw ba rim .
Pyrkhat ia ka Ana , ka samla Brazil .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi ruh ka la mad ïa ka jingshah rem pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Hato ka kti jong nga kam shym la thaw ia kiei kiei baroh ?
Katba ki bahaïing hasem jong utei u rangbah ki la pynpaw ïa ka jingbym tip ïa ka daw jong ka jingpynïap ïalade .
Ha ka 11 tarik u August 1914 la pynskhem ia ka seng da ki kyndon kiba biang jong ka Komiti da ka Syiem Bah jong ka .
Nalor ka ktien Spanish , nga la san la rangbah da kaba kren ia ka ktien tynrai jong ngi .
Hynrei kumno ka thylliej bym lah ban tehlakam ka pynmeh ding ia ka kali jong ka jingim ba kynja mariang ?
Ha ka jingshisha , ka jingroi bad ka jinglong rangbah ki long ki jinglong kiba kwah jong baroh ki jingthaw ba im .
La pynlong ruh ia ka jingai khusnam ban ai khublei ia ki nongjop .
Ki la wan biang da kaba khlain ha ka kylla miet .
Ka Snehitha help desk ka la sdang treikam ha Malappuram , Wayanad , Idukki , Ernakulam , Palakkad , bad Thiruvananthapuram .
Ha kane ka por ki nongshong shnong jong kane ka thain ki hap ban mad ia ka jingjynjar kaba jur bha .
Ki FIR pyrshah ia ki nonghikai sorkar kiba pyniaid ia ki klas ba siew skul .
Hadien ka kynroh ba shathie ka kynhun wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri Bangladesh ka la tih ia ka madrasa darasbari .
Kiba la khlad ki kynthup ia 24 ngut ki shynrang bad 6 ngut ki kynthei .
Ki jingmaham kiba kum kine ki long kiba la leh ha ki jingma kiba lah ban mih na ka mariang kum ka jingshlei um lyngba ka jingpyntip ia ki nongrep shimet shimet .
Baroh ngi don ka bynta ban leh ong u Indra Nooyi katba ki jingiakhih ki iaid ha US .
Ki shipai kin dang sah ha ka kam haduh ka 1 tarik u Jymmang , ong ka shithi jong ka komishon elekshon .
Ia ki shyieng kiba la tyrkhong kiba la iehnoh ha ka barel la pynsah bad la khleh lang ban long u jingbam .
Hynrei ka jingpyllait ia ka maramot na ka bynta ban buh hadien ia kum kine ki bynta ha ka liengsuin lah ban leh tang da u nongbat ia ka laisen AME .
Ka US ka la pynshisha ia ka jingstad bad ka jingtbit ha kine ki bynta kiba kongsan ha kaba ka Punjab ka lah ban ioh jingmyntoi shibun .
" " " Ka la long kaba eh ban leh ia ka , ka la long kaba eh "
Kane ka phone ka wan ha ki rong kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
U nongpyniaid ia ka pisa u pyniaid beit ia ka jinglong rangbah jong ka pla
Ia kiwei pat ki kam yn sa leh da ka jingbit jong ka tnad elekshon katkum ka kaiphod ba khatduh .
Kumta , kaei ka iing kaba rit ?
U riewshlur ha kane ka mukotduma u dei uwei u Koneru Krishna Rao uba dei u hynmen barit jong u MLA ka TRS ka Sirpur u Koneru Konappa .
" U nongthaw ia ki phlim u David Crane u kwah ba baroh hynriew ngut ki aktor kin long kiba pawnam mar katjuh , bad la iaroh ia ka phlim kum " " ka jingpyni ' kynhun ' ba shisha kaba nyngkong eh " " ".
La khmih lynti ba kan don u slap monsoon uba thikna ha kane ka aiom .
Kane ka dei ka kam kaba eh kaba donkam ia ka jingsbun bad ka jingshai jong ka jingthmu .
Ka Kareena Kapoor bad ka Karisma Kapoor ki la shah ring dur ryngkat bad u Taimur Ali Khan ha iing sah jong ka kmie jong ka Babita ha Bandra ha Mumbai .
Ka aktor ka la sam katto katne ki dur bad ki video na ka jingkhawai shongkurim ha ka Instagram jong ka , kaba pyni ia ka dur bad ki por ba sngewtynnad jong ka .
Ngi don ka kamram ban iarap ia u .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka sorkar u Modi , ka jingshah lehbein mynta ka dei ka kam runar namar ba ka ioh ia ka jingmynjur jong ka Parliament .
Kaei kaba u Nitish Kumar u lah ban kyrshan ia ka jingpynduh pisa ban iathuh ia ngi shaphang ki jingangnud sain pyrthei jong u ?
Ki jaitbynriew kim lah ban leh marwei pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kren ia ka kyntien ' ' 11 sien , phin sa ioh ia ka jingsuk mynsiem .
Bad kumta na shapoh kam da long kaba eh than , em ?
Hadien ba u la shim ia ka dur jong u khunlung , ka Anusuya ka la ai dud ia ki kum u nongpan dud .
Khatduh nga la ioh ia ka kabu ban iohi ba la seng saw tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka jaka .
ba ngim dei ki nongshun shimet hynrei ki nongpyrshah sain hima sima .
U la ioh katto katne ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ka India ka dang samla bad ki jingangnud jong ka India ruh ki dang samla .
Um, ka kyrteng jong nga ka dei ka belle.
Kane ka jingiatyngkhuh ka dei hapdeng ka Zakaria Express bad ka Fareed Express .
Kane ka jingpyllait ka long hadien shisngi ba u nongbishar jong ka Lucknow u la phah hukum sha phatok Lucknow kham mynshwa ha ka sngi kaba plie lad ban pyllait ia u .
Ka jingthep vote hapoh ka iing dorbar thawain : Ka BJP kan iakhun sans alliance
Ngi la pyntip sha ki pulit halor kane , u la ong .
Ki leh ia ka bynta kaba khraw jong ka kam ialap ha ka pyrthei baroh kawei .
Baroh arngut ki la mynsaw jur ha ka khlieh .
Kumta ka Kokand ka dei ka jaka ba kongsan jong ka leit ka wan ha ka them Fergana .
Ka Rajasthan ka la kiew bha ha kine ki bynta harum : .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha Parliament Central Hall .
Kumno ki la shah rong noh ha ka um ?
Bad ki nongrep ki long kiba la pynjahthait .
Ka por jong ka jingkylla ha ka . . .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 50 gm u drok heroin bad Rs 2 tyngka . 55 lak tyngka, ka .
Ka iing dorbar jong ka Delhi hynnin ka sngi ka la mynjur ia ka Bill kaba ailad ban pynkiew tulop ia ki MLA bad ki myntri .
Ka jingpynkiew ia ka jingpynstet sha ka jinglong .
Arngut kiba mynsaw ki la khlad noh hadien ha ka lynti ban leit sha hospital .
U Marko Rubio , U . S . senator na Florida , u la ong ba baroh ar ka FBI bad ka tnad jong ka kyiad , duma , ki tiar siat bad ki tiar pynbthei ki dang iatreilang bad ki bor synshar shnong ban ai jingiarap .
Ngi la pynlut ia ki marpoh khyndew jong ngi .
Ngam pat ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingjia .
Phi iohi katno ka ri ka long kaba itynnad ?
U George Washington bad ka kynhun myntri jong u kaba ia mynjur lang kynthup ia u Jefferson ki la rai ba katei ka jingiateh kam shym la teh ia ka ri America ban rung sha ka thma .
3 Ki la aiti ïa lade da ka mon sngewbha ha Philippines 17 Ka Jingshaniah ha U Jehobah ka la ai jingmyntoi .
Ka kynthei kan ai ia ka jingpynbna kaba rieh ha khmat u majistor .
Ka India bad ka China ki burom ia ki jingiateh ba arliang mamla ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki khappud .
Ka leh ia la ki jong ki kam .
Ka jaka : Ka jaka Damuda jong ka ri India .
Nga la pynlut por shibun hapdeng jong ki hi .
Nga dei u samla pule jong ka IIT BHU .
680 , kum ka jingkynthoh ia ka jingbyrngem jong ki Bulgar .
Ki hamster shynrang ki don ki bniat kiba heh bha ha ka jingiadei bad ka jingheh ka met jong ki .
Ki khusnam phlim jong ka ri Ki khusnam phlimfare
Kiba kwah ban pule ki lah ban leit sha ka website jong ka Delhi University www . du . ak . in , ban ioh jingtip shuh shuh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha Himachal ba ka BJP kan jop ia baroh saw tylli ki seat .
Ki jingpule jong ki ki pyni ba kane ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei hadien 80 snem nga la sahdien .
U la niew ia ka niam Hindu ym kum ka niam , hynrei kum ka riti dustur .
U la don kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Isabella Anderson kaba u la iehnoh ia ka Maria na ka bynta jong ka ha ka snem 1834 .
wat la la shim ba la sdang ia ka shwa ki 10 000 snem mynshuwa , ha ijipt bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka asia la antad ba la sdang kumba 7000 snem mynshuwa .
Ka jingroi jong ka Karnataka ka long ka jingjop na ka bynta ka synshar paidbah ong u Rajinikanth .
Hynrei ha kata ka por , shuwa ka jingleh pyrshah , dei ban kynmaw ba ka ktien sorkar ka dei ka ktien Urdu .
Ka dor jong ka Motorola One Macro ka long T.9, 999 ha India .
Ynda uta u mraw u la poi ha la iing , u la thait na ka jingtrei shitom kumba 12 kynta , u kynrad jong u um shym la khot ia u ban shong bad ban iabam ja miet bha .
Ka jingïakynduh bad kiwei ki nongïalam ba kynthup ïa u President ka US Donald Trump , u President ka China bad u President ka Russia ki lah ban long ha ka jingïalang .
Kum kine ki jingkylli ki pynduh mynsiem shibun .
Peit kumno ban download ia ka .
Ka jingtreikam ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingjop
ka bynta kaba khraw ha ka jingïoh ïa ki nongthied .
Ki nongiakhih ki la pynher ia ki jingkhang surok , ki la pynhap ia ki shuki plastic sha ki pulit bad ki la pynjulor ia kawei ka kali pulit .
Katba ki shynrang bad ki kynthei ki bat ia ki shniuh kiba jrong , ki don ki jingiapher ha ka riam hapoh ka Aka .
U Salman u long kum u hynmen uba kham heh ia nga .
Uwei pat u briew u la khlad noh ha ka hospital hadien .
" U Pharaoh u la ong : " " Phi la pdiang ia ka ktien u Moses wat shuwa ba ngan ai jingbit ia phi ban leh kumta . Hooid u dei u rangbah jong phi uba la hikai ia phi ia ka jingleh jadu ."
Ki jingthoh tynrai la ai da u D . K . U Shibakumar .
Whisk ia ka haduh ba kan da long kaba iaryngkat .
Nangta , u nongwad bniah u la kylla buit bad u la pyrshang ban pynsngewthuh ia nga ban iehnoh ia ka jingngeit jong nga kumba nga la kdew ha ka jingpynrung .
Ha Korea South , ka jingshah lehbein ki briew kiba mih na ka lynti kaba kongsan ka long kaba jur bha ban ia kiwei pat ki ri .
U la ioh ia ka Masters degree ha ka Economics na Jawaharlal Nehru University bad Diploma ha ka khaii pateng na ka Indian Institute of Foreign Trade ha New Delhi .
" " " Peit phlim , sngap jingrwai , practice art hynrei sah hapoh iing jong phi bad kiba ha iing ha sem ."
U la leh bha ia ka bynta jong u .
U cursor pynheh u pynkhih ia ki jingdon sawdong
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u don arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
To ngin nym leh biang ia kata kloi , u la ong .
Hynrei lah ban sumar ia ki .
Ki nongialam niam Jiw ki iasyriem bad une u khun uba kham heh .
Ka phlim kaba 2 kan mih ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu na ka bynta ki nongpeitkai .
LYNNONG 15 Ka la dei ka por .
Hynrei nangta , kaei kaba bakla ha ka ?
" " " Ka India ka la iohi ba man la ka por ba ka sain hima sima ka la long kaba donbor , ki tnat treikam ki la shim ia ka jingshah pynshitom kaba jur , " " u la ong . "
Ka jingpynleit jingmut na ka bynta ka Tanishq kan long halor ki jinglum jingtip ba kyrpang , ki jingdeng mawkordor bad ki dukan kiba kham heh kiba heh kumba 4, 500 sq ft , ong u Venkataraman .
Kumjuh ruh u ophisar IPS jong ka Gujarat u Kuldeep Sharma u la ïakhun ban rung sha katei ka Centre ha u snem 2012 .
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet ha kaba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Katto katne ngut ki nongïalam kynthup ïa u nongïalam jong ka Congress Legislature Party u Siddaramaiah ki la ong ba dei ban tohkit bad ka jingshisha ka dei ban mih shabar kumta nga la rai ban hukum ban pynlong ïa ka jingtohkit da ka CBI ong u Yediyurappa .
Kane ka pyni shai ba ym dei ban shim kylliang ia ka jingbhabriew bym dei hok jong ki Blei . 2 Ki Nong Korinth 6 : 1 . Ka jingpynsleh da ka umphniang
Kumta u lah ban thaw ia ka seng kaba thymmai .
Bishar biang ka Sonia Gandhi ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Goa
To tip ba ki jingleh pyrshah jong phi ki pynlong tang ia ngi ban kham khlain .
Ka jubab ia kata ka lah ban long tang Em .
Ki bor pahara jong ngi ki leh ia ka kam kaba khraw ha ka Valley .
Ka Volume 1 kaba la pyllait ha ka jingialang bah ka don ia ki lai tylli ki lynnong kiba nyngkong .
Ka la don ka jingkren bein kaba jur bha shaphang kane ha kaba nyngkong , hynrei ki khynnah ki don ka jingsngew sarong kaba katno katno mynta .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki don ka histori kaba jrong ha ka jingiadei bad ka jingwan jngoh jong nga ka dei ban pynlah ban pynbha ia ka jingiadei ha ka kolshor bad ka jingiadei para briew hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat ha London .
Ka skul ka don 350 ngut ki khynnah kiba don ha ka roll mynta .
Hadien kata u Jagat u la rung sha ka BJP .
Hynrei ki riew shemphang ki iapher jingmut halor kane ka mat .
La pyni ba ka magnesium kaba don ha ki sohjew ka iarap ban pynhiar ia ka jingshit met .
Kata ka dei kaba nga khot ia ka .
Ka bynta jong ka ophis bah kaba ai jingkyrshan ia ki kam jong ka ophis bah .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkwah bad jingsngewkhia jong phi ia ka koit ka khiah jong nga .
U la phah ia u potato haduh mynta .
Kum ki Khristan ngi rung sha kane ka jingiakop iaishah haba ngi aiti ia lade ha U Blei Jehobah lyngba U Jisu Khrist .
Ki pulit ki la kem saw ngut na ki san ngut kiba shah kynnoh katba uba phra u dang lait im .
Palat shiteng million ki mynsiem ki don ha ka lynti iaid kjat jong ka surok bah Hollywood .
Ka la ong ba ka sorkar ka burom ia ka jingmih .
U kpa jong u Sushant u R C Singh ruh u la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Rauts.
" U nongthoh khubor na Egypt u Shokeir u la thoh ha ka Twitter ia ka dur na ka video kaba pyni ia ki khynnah " " kiba ialehkai ISIS " " sha ki 44.1K ngut ki nongbud jong u , da ka jingkynthoh kaba suk : "
Ka jingshah ktah jong ki kynthei ha ki kam runar , kynthup ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kam pat duna haduh mynta .
Bad ngan ai jingjahthait ia ki . Ka plan jong nga ka long kaba skhem .
Kane ka JINGTIENG ka la long kaba donkam bha bad kyrmen ba kan sah hangne ​​.
Ia kiwei pat la pynkit da ka van pulit sha hospital .
Khlad ia ki Naxal ha Jharkhand.
Ka Khushi ka para jong u Janhvi Kapoor ka pule ia ka kam shna phlim ha New York .
Ka jingpynwandur kaba nyngkong eh ia ka jingheh jong ka longiing jong ka kor pynmih umphniang kaba heh 3 cu m la buh ha BCSIR ha u snem 1976 . bad ka la long jong ka jait dome kaba jngi .
Ka pynthikna ba kane ka interface kan treikam ha ka por boot .
Kum kine ki policy ki thmu ban weng ia ki jingkhang lynti bapher bapher kiba trei kum ka jingkhanglad ha ka jingpynroi ia ki karkhana jong ka UT .
Nga sngew shisha kumne .
" " " U President ba shipor ka Ukraine u Oleksandr Turchynov u la maham ba ka jingthep vote " " " " em " " " " kan pynjot ia ka ri . " " "
Ia ki jingtip lah ban phah lyngba ka Facebook ruh .
Kumta , hangno hangno ka don ka jingïakynad bad dei na kata ka daw ba ngi ju ong ba ka jingheh jong ka antenna ka long kaba duna , haduh 1 haduh 5 percent .
Wat la ki don mynta kiba lah ban bat ia kum kine ki jingmut kiba palat pud , hynrei bun ki dang sngew ba don ki bynta jong ka Baibl kiba kyrshan ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Nga la pyrshang ban leh hok ia ki bynta jong nga baroh katba lah .
Ka Belgium ka kynthup ia ki thain Flanders , Wallonia bad Brussels .
U la ong ba yn sa thaw ia ka polisi kaba thymmai .
Ka Sorkar ka dei ban pynmih ia ka mon sain pyrthei kaba khlain .
Ka Executive Committee jong ka Sree Padmanabhaswamy Temple ba pawnam ha Thiruvananthapuram ka la ai jingbit ia u nongrwai ba pawnam u KJ Yesudas ban rung sha katei ka temple .
Ha kine ki jingbthei bom ki la iap haduh 40 ngut bad 100 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka kot ka ialeh pyrshah ia ka jingsngewthuh ba la pynskhem da ki stad saian , kaba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah ia ka khyndew kaba la palat shispah snem , ba ka Canyon ka la nangroi ha ki million snem .
Ki nong Germany kiba duna dkhot met ki lah ban thep vote ha ka por kaba biang na ka bynta ka elekshon EU
Ki jingeh ba iadei bad ka jingsumar ia ki Gas Turbine bad ruh na ka bynta ka jingeh ban pynkynriah ia ka jingkit namar ka jingjulor jong u Auto Transformer na ka bynta ka ding .
Ki kynthei ruh ki ai jingduwai ha U Blei Shiva , U Blei Kartika bad ka Blei Parvati .
Ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan jong ngi ka don tynrai ha ka histori . Ki briew jong ngi ki la iakynduh iwei ia iwei pat ha ki spah snem .
U Jain u la aiti ia ka aplikeshon ha khmat ka iingbishar ban tohkit da ka CBI .
Khlem pep ki arliang mamla ki dei ban sngewthuh ba donkam katto katne ka jingiateh .
Ka Apple ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka pyrthei .
" " " U tieng ia la ka jong ka jingtlot " .
" Ngi pyrkhat ba ka long kaba kongsan ba ka Council kan jubab da kaba ngeit bad ngin sa trei ha kata ka liang ." " "
Nyngkong , namar ba U Jehobah u tip ia ki jingshisha baroh kiba don bynta bad ngi ngim tip , ngi dei ban long kiba rit mynsiem haba ngi pyrkhat ia ki kam jong U Blei .
1 la ak ia ka Govinda bad ka Karisma Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
La thaw ia ka komiti peit bniah jong ka tnad pynphriang khubor na ka bynta ka IFFI 2017 La thaw ia ka komiti peit bniah na ka bynta ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India 2017 la thaw kumne harum : 1 .
Kiwei pat ki dei ki briew shimet kiba ngi iakynduh ha ka jingshakri .
Ka jingshah thombor ha ka ophis jong ka CPM ka long kaba shyrkhei : Ka Congress
U Aamir Khan halor ka jingangnud jong u ha Hollywood
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ki jingiakynduh bad jingiakynduh jong u dang shen bad ki nongseng kam seng jam Dalit , bad ki jingai jingmut ba la ai da ki .
Hynrei wat hangne ​​ruh ki don ki jingpyrshah .
U Shri Modi u la ong ba u la ioh ruh ia ka lad ban iashim bynta ha ka Saints Ahimsa Yatra bad ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
Lada phi kwah ban pynshisha ia u mobile number ba la register bad ka Aadhaar card jong phi bud ia kine ki step ba suk : .
Ki pulit kim shym la leh eiei .
Ka jingbun briew ka long 333, 500 ngut bad ka jylla ka dei kaba kham bun ka imlang sahlang jong ki riewlum .
" " " Ka jingshisha ba la pyndam noh ia ka jingshah rai pynrem jong u bad la pynphai biang ia ka kyrdan pilot , ka long kumba ym shym la jia ei ei , " la ong ka Caroline Mellish kaba la shah pyniap u hynmen jong ka u Morgan .
Ia kane ka jinglehkai la plie ha u bnai Iaiong 1981 ha ka jaka lehkai jong ki nongialehkai ha New York .
U coach rangbah jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka Ri India u Harendra Singh u la ujor halor ka jingbym biang ka jingbam bad ka jingkhuid jingsuba ha ka Sports Authority of India center ha Bengaluru .
Kawei ka long ba haba U Blei U la pynlong ia ka jingkhang , u Adam u la don marwei bad ka paw shai ba u la sah kumta katto katne por .
U riew shemphang ha ka liang ka sorkar pdeng u Tofail Ahmed u la ong ba baroh ki projek mynta la shim katkum ka jingkwah jong ki MP , da kaba pynkylla ia ka sorkar pdeng .
Ka ialehkai ha stage ha ki shnong nongkyndong ban pynpaw ia ki jingdonkam jong ki .
Ka la kyrpad ia ka sorkar ban wanrah biang ia ka khun jong ka .
U Blei u don ha ka TV Zine .
Ki rukom treikam ban thung kam ha ki 41 tylli ki kam kiba dang sah ki dang iaid mynta .
Ngam pat ju kren pyrshah ia ka Congress .
U Kidambi Srikanth u la jop ia ka Australia open
Ka por pyntreikam ia ka projek ka long hapdeng u bnai Naiwieng 2019 bad u bnai Iaiong 2026 .
Ka Jingkylla Nangta ki thong jong nga ki la kylla stet .
Ka kali ka la ieng ha khmat ka iing treikam jong ka liengsuin .
Remand ki pulit ia arngut ha ka jingshah leh beijot
Ka jingmut kaba bha ka shim por slem , bad ka jingshemphang kaba bun ban ioh .
Lada uno uno u nongpyndonkam u kwah ban pynsangeh shipor ia ka jingpynbiang bording ha ka por ba la buh , u dei ban pyntip sha u nongshim laisen sam bording shaphang kane da kaba thoh .
" Shisien ba la bthah ia phi da ka Facebook ban phai biang sha kane ka aplikeshon , nion " " Ok " " harum ."
Ki nongseng kam seng jam ki kam ba ki la duhnong palat 10 lak tyngka .
Ka liengsuin Aer Lingus ka hap ha ka jaka iaid liengsuin .
Mynjur ka US bad ka Russia ia ka jingthmu pynsangeh thma thymmai ha Syria .
Ngam ju ong ba ngan ym leh ia ki remake .
Ka dei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki nongshong shnong ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ki la thaw ia ka kynhun briew ban iada ia ka iingmane ha ka por ba don ki jingkulmar .
Ha ka jingshisha , ka la don ka por ba ka la pynlong katto katne ki jingpule jong ka kum ka kynhun namar ba ki khynnah skul jong ka ki shong hajan bha iwei ia iwei pat .
Ka phone ka don ia ka met jong ka rnong bad ka nar .
La iohi ruh ha ka rai ba lada ka Kashari ka don ka bor ban bthah ia ka jingdie , kan ym don jingdonkam ban pynlong ain ia ka ain jong ka snem 1893 .
Ha u bnai Risaw mynta u snem , u president u la kren ha ka jingialang jong ka skulbah Dhaka , bad u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka elekshon DUCSU .
Ka long kaba dei ba lah ban pyndonkam ia ka tote ban pynrung ia kaei kaei kaba bud , kaei kaei kaba bud ryntih , kumta ban ong .
Kawei kaba don ha trai ka dei ka unit LED ba kongsan .
Ka kynhun tem ka don ruh ia ka bhah ha ka jaka dih kyiad kaba don ha ka nongbah New York .
Ka tnga jong phi ka sngewtynnad ia kane ka kot , To U Blei Un Long Uba Shisha , uta u briew u la jubab da ka jingsbun .
2 ngut ki kynthei saiantis ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka chemistry na ka bynta ban pynkylla ia ki gene
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la pynlong ïa ka India ban sdang bha ha ka ODI kaba saw pyrshah ïa ka Australia .
U la kdew ruh ba ka sorkar UPA ka la buh beit ia ki mar umphniang shabar jong ka GST .
Ki Bank jong ki paidbah ki la tyrwa ban ai pisa T.70,000 klur ban kyntiew ia ka ram .
U Muni Lal u la pyrshah ia u khun ksiew jong u ban shah hikai ha ka skul Khristan .
Ka karkhana shna phlim Marathi ruh ka don ha Mumbai .
Ka jingpynbna jong ka phlim kaba dang wan jong u khlur Malayalam u Mammoottys ka la pynkhihwin ia ki nongpeitkai .
Saw ngut ki shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew
" " " Ia kane ka shnong la pyniasoh da ka lynti rel bad ka Laksam bad ki jhad steam ki iaid na ka sha ki dulir bad sha Barisal " " " .
Lah ban kdew ba u MLA ka TDP u Chintamaneni Prabhakar u la shah kem
Ngi donkam ia ki nonghikai kiba don ha kata ka kyrdan , la bynrap biang u Nahid .
Kumba la kdew haneng da kaba pynshong nongrim ha ka kot jinghikai jong ka phatok Punjab bad Haryana , ka rukom pyniap ka sdang shisngi kham kloi namar ba la shim ia ka jingkhia jong u briew uba la shah rai pynrem .
Ka Praja Sankalpa Yatra ka dang ïaid shakhmat bha ha ka thaiñ Prathipadu jong ka East Godavari district .
Uno uno uba lap ba u pyrshang ban iaid lait ia ka hukum jong u Pharaoh un shah pynshitom da ka jingiap bad u khunlung ruh un iap .
Hynrei , ia kine ki nombar dei ban pule da kaba phikir bha .
Ha ki khep ba kan ialeh pyrshah bad ki vowel u lane ia u vowel la thoh sha ka liang kadiang .
Ki jingkhang ki long kiba dum . Ym don mano mano ruh ha iing . Savel u evna, baroh ki la iohthiah.
Ka Tamasa ka pynskhem biang ia ka jingiadei kaba skhem jong ka jingieit bad jingsngewrit hapdeng ki hynmen bad ki para .
Kaei kaba nga dei ban sngew ?
Kumno ban leh shuh shuh katto katne ki jinglehkai ?
Ki lain log jong ka jingeh jong nga .
Ka jaka ka kynthup ia hynriew tylli ki iing sah , ka Iing Hima kaba heh , ka kamra bam , bad ka iing kaba heh bha na ka bynta ki ophis bad ki jaka buh marbam .
Mynsaw briew ha ka jingtyngkhuh surok
Ka thoh ka tar ka iadei khamtam eh bad ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Vaisva .
Um shym la bat kano kano ka kam ha ki sorkar Congress kiba la dep .
Ki nongtohkit ki dang kylli jingkylli ia u briew uba shah kem .
U Duncan Lawson u dei u riewstad jong ka ri Bilat .
U Ashok Vajpeyi , u chairman barim jong ka Lalit Kala Akademi ruh u la pynphai biang ia ka khusnam Sahitya Akademi jong u da kaba ong , Ka la dei ka por ba ki nongthoh ki shim ia ka nongrim .
Nga la kylla long u myntri rangbah da kaba bakla .
Kiwei pat ki riewstad kiba mih na ka skul jong u Jones ki long u H . T Kolbrok, S. U Davis, u J. U Dunkan, u F. U Gladwin, u J. U H Harrington, u William Carey bad u C. U Wilkins .
Shisien ba la buh ia ka por ba la buh , ngin sa pyndep ia ka list .
Kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka NCP u Ajit Pawar u la lum ia ki shithi jingkyrshan na ki MLA jong ka bad pyndonkam ia ki ban kyrshan ia ka jingdawa bor jong ka BJP .
Ka jingshah pyniap biang jong ki paidbah ha Jharkhand : La shah shoh namar ba die doh masi , iap u briew jong ka riewlum , 2 ngut ki la shah ktah jur .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link jong ka kot pdiang CAT 2017 kaba la paw ha ka sla ba sdang .
Lano kan long ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka 2018 : Ka EC ka pyrkhat ia ka 2020 tarik u bnai Risaw.
Ka Tamil Nadu bad ka Rajasthan kin ïakhun ha ka semifinal kaba ar ha kajuh ka madan .
Pynkhreh ia ka list na ka bynta kawei pa kawei ka phang bad buh ia ki ha kano kano ka jaka kaba phi ju don khnang ba kin rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U la pynthikna ia ka komiti pyniaid ba ka sorkar jong u kan ai ka jingkyrshan kaba pura ha kaba pyntreikam ia katei ka projek kaba pawnam kum ka jingburom kaba dei hok ia ki nongshah pyniap ha Saragarhi .
U la ai nuksa ia ki nongpang kiba ka jingkhluit jong ki ka dang shu hiar shapoh 90 bad ki donkam 10 haduh 12 litar ka lyer .
Nga sngewnguh bad sngewtynnad ia kine ki jinglong .
Ia kine la ju leh da kaba pyndonkam ia ki rukom pynroi ia ki shyieng kiba shaniah ha ka rukom aseptic .
Ka Sara Ali Khan ka la pynbna bha ia ka phlim jong ka ' Love Aaj Kal ' ha ka Instagram jong ka .
Kaba kynthup ne kaba don ia ki jingthoh kiba pynjah burom ne kiba sniew . lane
Ki don ki kam be-ijot ba la leh pyrshah ia ki .
Myn hynnin ka sngi ka la long ka jingiakynduh virtual jong ki myntri jong ka G20 Digital Economy .
Ka jylla kam dei ban long kaba niam .
Ki nong Sidon bad ki Amalek bad ki Maon ruh ki la pynshitom bein ia phi . bad phi la pyrta ia nga bad nga la pyllait ia phi na ka kti jong ki .
Nga la don ki jingiamir jingmut ha kane ka bynta bad nga la bthah ia ki briew kiba donkti ban peit katno tylli ki skul lah ban sdang .
" " " Teng teng ka jingshisha ka kham phylla ban ia ka jingthoh thok . " " "
Tang ka khynnah kaba bha tam kan ioh ia ka kam .
Ka sngi pyrthei ban pynduh jait ia ka jingduk ka dei ka sngi rakhe jong ka pyrthei kaba la rakhe man la u snem ha ka 17 tarik u Lber ha kylleng ka pyrthei .
La shna ia ka ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka lynti iaid liengsuin jong ka Plattsburgh AFB ka long kaba heh bha ban pynhap ia ka liengsuin sha suinbneng .
Bad , nangta , ka don kata ka nongshim kabu kaba phylla , ka Rita Bahuguna , nyngkong ka long ka nongsynshar Congress , nangta ka long ka Samajwadi , nangta pat ka khmat jong ka Congress bad mynta ka long ka myntri ka BJP .
" U Hynmen Losch u la pynkynmaw nyngkong ia ki nongpule ba ia U Jisu , U Khun U Blei uba janai , ym shym la khein ia u ba u long uba kwah eh da ki briew , hynrei " " la niewbein ia u bad la kiar na ki briew " " ".
U la paw ha ka phlim sngewtynnad jong ka HBO kaba la tip kum u nongkhaii .
U la kdew ruh ban iarap ia nga ha ka lawei .
U dei u khun rangbah jong u myntri rangbah barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhi .
Khlem ka kot jong u Daniel ngin ym ioh ia kane ka jinghikai kaba sngewtynnad .
Kane ka jingthmu ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah , la ong u nongialam ka BJP .
U la long u kpa jong u khynnah rit uba phylla u William James Sidis .
U Sukhwant Singh u kpa ba nyngkong jong une u rangbah u la iathuh ba u Kuldeep Singh u la bam bih hadien ba u la ialeh pyrshah bad ka tnga jong u .
Ki khubor ki iathuh ba ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia katba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kynmaw ba ki khmat U Trai ki peit ia kiba hok , bad ki shkor jong u ki peit ia ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap . Salm .
Arngut ki bahaïing hasem ki la ïap namar ka kali ka la kylla
Ka jingwad bniah kaba la leh da ka Trinity College ha Dublin ka iohi ba ka jingpang malaria ka dei ka jingma kaba khraw ha Niger .
Ka jingïalang ka la long kaba jop bha .
Ka tarik ba la buh ban pyndep ne ka tarik ban siew .
U Dowriche u pyni da ka jingsngewrit ia ki riewstad bad ki nongialap jong ki Huguenot kiba la shah pyniap namar ka jingngeit niam jong ki .
Ka Sensex ha kane ka taiew ka la duh haduh 600 poiñ ha kane ka taiew kaba kham bun ka jingkhia jong ka iew jong ka China bad Asia .
U president ka BJP u Amit Shah bad ka myntri ka Smriti Irani ki iakhun na Gujarat .
Ka kwah ban long ka jingiathuhkhana jong ka longiing kaba don tynrai bad ka drama pynshitom bein .
Baroh ki jaka ba la pynbna kum ki jaka pateng jong ka pyrthei la ai jingkyrshan pisa na ka World Heritage Fund na ka bynta ban iada bad sumar bha .
U kapten jong ki shynrang jong ka India u Virat Kohli u la kitbok kitrwiang ïa ka kynhun jong ki kynthei na ka bynta ka jingïalehkai jong ki bad ong ba ki don ki nongïalehkai kiba itynnad bha ban peitngor bha .
" " " Ka Iran kan nym sangeh ia ka jingleh bymman jong ki tad haduh ba ki jingma kin long kiba kham shisha , kum ka jinghiar thma ia ki karkhana pynkhuid umphniang jong ki , kaba pynpra ia ka tyrpeng jong ka sorkar " " u Graham u la thoh ha ka Twitter .
Ha kaba sdang ka RBI ka la pynbiang kumba 500 tylli ki pisa tyngka kaba T.10klur sha ki katto katne ki bank .
Ki nongrep kiba bun ki la wan sha kane ka camp kaba la pynlong da ka tnad rep .
Ki mrad kiba kham heh kiba im ha sla khyndew kum ki blang Arab bad ki blang Arab ki dei ki mrad kiba la iada bad la buh ia ki ha ki jaka ri mrad .
Ki bahaïing ki la pynthiah ïa ka ha hospital .
Baroh ka mon shimet ka long ka jingai bor shipor na jrong ne ka jingshim kabu da u Asura bym tip ei ei .
U ophisar jong ka tnat pahara rud duriaw jong ka thain u Anatoly Yanhuck u la ong ba ynda la bha ka suinbneng kin sdang ban tan umphniang na ka lieng kit umphniang , nangta kin tan ia ka lieng sha ka kad lieng .
Hynrei wat hadien ki jingpule bniah shaphang ki jingleh jadu , ki jingmaian ki dang sah khlem lah ban pynbeit .
Nga sngewtynnad ruh ban leh ia ka bynta jong u Gauravs namar u dei u briew uba suk .
O ka Jingjylliew jong ki Blei . . . Jingshemphang !
Ka ïingbishar ka la set phatok ïa ka nongthaw aiñ ka Manorama Devi haduh 14 sngi .
U Rahul Gandhi , Vice President ka Congress u la wan poi sha ka jaka treikam jong ka AICC ha News Delhi .
Ka China ha kawei ka por ka la wan shakhmat ban pynbeit ia ka jingpynbeit , hynrei kam shym la urlong ei ei .
Ka thup ka long haduh u snem 2005 .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 20 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka la plie ha ka dor 42,871 bad ka la kiew sha ka 43,532 tyngka.
Katba u Bond u dang iaid lyngba ia ka screen , la peit ia u da ki nongpeitkai lyngba ka thliew jong ka suloi kaba la hikai ia u da u nongleh kam sniew bym tip .
Shuh shuh u la bynrap ruh ba kum shi bynta jong kane ka jingpyrshang kaba dang ïaid shakhmat ka AIM , ka NITI Aayog ka sngew sarong ban pynmih ïa ka ATL App Development module ryngkat ka jingïatreilang bad ka Plezmo kaba dei ka startup kaba la shna hi ha ri India .
U la pynkylla ia ki jingthoh Veda sha ka ktien Phareng .
Ki jinghikai na ka bynta jong ngi : 4 : 15 . Wat la ngi la pdiang ia ka niam Khristan dang shen ne la slem bah , ngi dei ban ialeh ban long kiba iaid shaphrang bad ban iai bteng ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem . 6:2.
U la ong ba u la pynlut T.24 lak ha ki saw tylli ki jingpyrshang bad T.40 lak ha ka jingiasaid ain .
Ka pisa kam shym la pynsyrwa kai , bad kito kiba la iarap ki long shisha kiba donkam .
Ki ngeit ba ki briew ki lah ban koit da kaba rung shapoh ki um jong ki pung haba kine ki shah pynkhih .
La buh ruh ia ki CCTV ha baroh ki centre ban peit ia ka jingiaid eksamin .
Ki riew ïalehkai ba pawnam na West Bengal ki kynthup ïa u Sourav Ganguly u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India , u Pankaj Roy , u Leander Paes uba la jop ïa ka takma rnong ha ka Olympic tennis bad u Dibyendu Barua uba la jop ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai tennis bad u Dibyendu Barua .
Ki jingpynbeit na ka bynta ka jingwan jong ki PM
" U pulit u la kylli : " " Mano ba dei trai ia kane ka kot ? " " ".
Ka dor jong ka kompeni ha ka iew ka long T. 7, 184 . 63 klur tyngka .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long ka Jingpynbeit ia ki jingeh , ka jingioh ia ka jingroi jingpar .
New Delhi : Ka Supreme Court kan shim ia kane ka jingkyrpad ban pynlong ia ka jingtohkit kaba thymmai halor ka jingshah pyniap jong u myntri kam pohiing barim ka Gujarat u Haren Pandyas ha ka sngi Nyngkong .
Ka Satish dang shen ka la pyllait paidbah ia ka album ba ar jong ka ‘ Ya Habibi’ ha ka jingdon lang u khlur Malayalam u Mammooty bad u aktor Unni Mukundan .
Ka jingïap bad jingduna ha ki dkhot met na ka jingpang dohnud ka kham bun bha ha ki shynrang ban ïa ki kynthei hynrei ka long kumjuh hapdeng ki shynrang bad ki kynthei na ka bynta ka jingpang stroke .
Hadien kane la aiti noh ia une u nongtrei sha ki pulit ka Kapurbawdi .
Bad hangno une u General uba bom bad thang bad pyniap ?
Ka dawai haduh mynta ka dang ai ka jingsumar da ki dawai ha ka mariang ba shapoh jong u briew .
Ki Shankhari ki don ia ki gotra Brahman bad ki bud ia kijuh ki jingkhang bad ki jingleh niam kum ki jait kiba kham halor .
Hadien la pynduna noh ia ka jingshakri sha ka shisien shi taiew .
Na ka bynta ka China , ka India ka long ka nongialehkai kaba lah ban long ka nongialeh pyrshah hynrei ka dei ruh ka paralok khaii kaba kongsan .
Ka jaka ba baroh ki briew ki khot lang la khot Ma ’ shara .
Baroh ki la don ha ka jingshong kyrpang .
U kylla long uba khlem jingmut hadien ba u la bam ia ka .
" " " U Ajay Jadeja bad u Yuvraj Singh ki dei ki nongialehkai ba tbit tam jong ka ri India katkum ka jingshem jong nga " .
Hynrei ynda la kha ia u khynnah ka jingjia ka la long kumba kam don jingmut ei ei .
Ka mat ka dang sahkut ha ki iingbishar .
Ka jingpyrkhat ka long ka lad kaba bha ban pynduh ia ka jingkhuslai .
Ngi kwah ban pynthikna ia ka synshar ain bad ka hok .
U ju pule ha iing bad leit sha ki klas coaching .
" Ha ka por jong ka sorkar Atal Bihari Vajpayee nga la long u AG " " u la ong .
Ka Dewa Sharif Dargah kaba don kumba 45 kilomitar na kane ka jaka ka dei kaba pawnam na ka bynta ka jaka mane blei jong u Haji Waris Ali Shah u riewkhuid sufi .
Ill ap wat lada ka shim por slem .
Hynrei ka jingdon jong ki nongshah pyniap , kaba la kam da ki katto katne ki bynta jong ka ri Bilat bad Europe , ka long kaba paw shai ba ka long ka jingpynpaw pyrthei .
Uwei pat u shipai u Biswajit Garai uba wan na South 24 Parganas district jong ka West Bengal ruh u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor ha Uri .
Ka jinglong kaba sngewtynnad .
Ha ka jingshisha , ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ‘ kan long kaba kut bad kaba pynjari shisien na ka bynta baroh .
Lehse kata ka dei ka jingmaham jong ka jingjop jong ka ?
Ki la don katto katne ki khep ba ki la iathuh lypa ia ka rai jong ka elekshon da kaba bakla .
La rejister ia ka mukotduma jong ka jingtuh ha thanat IP Estate , u la ong .
Ki jait kam kiba kumno phin ai ram ?
U Lionel Messi u la tam ia u Cristiano Ronaldo
Kaei kaba la pynlong ia ka jingmane Baal kaba pynsngewsih ? Ka la pynngop ia ki Israel , ka la pynngop ia kiba bun na U Blei uba shisha .
Ka sorkar ka tip bha ia ka jingbym ia ryngkat ha ka ri kaba paw shynna haba ianujor bad ka jingroi jingpar jong ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka shnong Canora hi ka dei kaba la ai kyrteng na ka bynta ki 2 tylli ki dak ba nyngkong ha ka lynti rel jong ka ri Canada .
Ki duh kumba 30 haduh 40 percent na ka jingkhluit jong ki hangne ​​.
Ha kane ka jingiathuhkhana , nga pyni ia kata ka pyrthei jong ka jingbun .
Balei la wanrah ia ka , u la kylli .
Ki don 11 ngut kiba la ioh pang mynta ka sngi na Delhi , shiphew ngut ki dei ki trai ri trai muluk ki bym tip ia ka jingleit shabar ri .
Kumta u la mareh shapoh kamra shet katba nga pat nga dang sngew lyngngoh nga dang peit na jrong .
Ka jingitynnad kaba kongsan jong ka shnong Nampong ka dei ka Pangsau Pass Winter Festival kaba ju pynlong man u snem ha ka 20 , 21 bad 22 tarik u Nailar 2020 .
Kumjuh ruh , ynda ka jinglong jingman ha kine ki ri ka la nang kiew , ngi khmih lynti ba katto katne ngut ki briew kiba riewspah kin leit phai biang , la kdew ka kaiphod .
Ia ka Blei Parvathi la mane kum ka Kolaramma da ki briew jong ka Kolar .
Ka jingtrei shitom bad ka jinglong ba shisha jong u ka la seisoh .
Ka Pakistan ka la aiti ia ka dossier halor ki jingshah thombor ha Mumbai ym ka Balochistan ' .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la kam ruh ba ki don ki MLA ka BJP kiba la iakynduh bad ki .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Santosh Kumar .
Ka BJP ka pyrshang ban pynphai biang ia u ruh .
Kine ki ar tylli ki projek kiba heh ha Assam , kiba la sdang hadien ba la pynslem bha , ki la shah ktah ha ki jingeh kiba bun kiba iadei bad ka jingdon jong u dewiong , ka jingkit jingbah , ki mar rep , ka jingeh ha ki nongtrei , ki tiar kiba bakla bad kiwei kiwei .
Ka jingmih jong ki syntiew kiba rit kiba la khang hapoh ka jaka ba don ha ki dkhot jong ka longiing Araceae .
Ki jingma ki kynthup ia ka histori jong ka iing ka sem , ka jinglong rangbah , ka histori jong ka jingkha khun bad ka jingbun snam .
Nga dang ia kren bad u man ka por
U la kam ruh ba ki don 19 ngut ki lehnoh kiba don ha Ramanathapuram , Tamil Nadu , la bynrap shuh shuh ka shithi .
" " " To ngan pynthikna ia ka jaidbynriew ba kito kiba don sha lyndet jong kane ka kam thombor , ki nongleh ia kane ka kam thombor kin shah pynshitom . " " "
" " " Ngi ngeit ba ka lah ban ai ka lad kaba neh na ka bynta ki jingdonkam ba jylliew jong ka jingpynbeit por bad ki jingkit jingbah jong ki nongialehkai kiba ngi iakynduh kum ka jingialehkai pyrthei , " " la ong u nongaiktien jong ka ECB . "
series Hato ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka dei ka thma kaba la pynduh ? khamtam eh ia ki Saw tylli ki Lad ban Jop ia ka thma jong ka bulge .
Ka long T. 3, 868 tyngka. 17 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ki dak ha surok kiba pyni ia ki sngi kiba mynshuwa ki sahkut ha khmat ki iing kiba i kumba ki long kiba rim .
Ia ka jingpynshitom pyrshah ia u nongbishar yn shim da ka rukom kaba thikna ha kaba la kwah ba ia u nongbishar yn weng noh na ka kam jong u namar ki daw kiba khia .
Ka kynhun kriket jong ka ri Kenya ka mihkhmat ia ka Ri Kenya ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ki khubor ba nyngkong ki pynthikna ba don 8 ngut kiba iap , 60 ngut kiba mynsaw bad 15 ngut kiba jah rngai . La pynthikna hadien ba ki don sa 8 ngut kiba la iap .
Mynta , ka long tang ka jingap ia kata ka sngi ban wan .
Namarkata ym lah ban khmih lynti ba ki jingmut thymmai , ki jingmut thymmai , ki jingpynpaw thymmai , ki kyntien thymmai ha ka ktien Phareng bad kiwei kiwei ki ktien Europe kin don ki kyntien pynpaw kiba iadei dur ha ka ktien Sanskrit .
Ha baroh , ki don 1 , 34 , 516 ngut kiba pyniap ialade ha ka ri ha u snem 2018 kaba long 3 ngut . 6 percent ka jingkiew haba ianujor bad u snem 2017 .
Nalor kata , kum kine ki bus kim don hok ban ioh ia ka bai lutksan jong ka insurance ruh .
" " " Ka jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ki para ri ha ka tamasa Vijayadashami . "
Ka jingjaboh kam wan tang na Delhi hynrei na ki bynta bapher bapher jong ka ri India shatei lam mihngi .
U ’ Khand ban ioh CM thymmai , u Harish Rawat u wan poi sha Dehradun .
U Mark Waugh u la iakhlad noh na ka jingialehkai kriket pyrthei.
Napdeng ki amino acid kiba pynlong ia ka jingbam , ki don lai tylli ki BCAA : ka leucine , ka isoleucine bad ka valine .
Da kaei kaba u la kren ha ka jingduwai nuksa , U Jisu u la pyni ba ka jingsngewkhia kaba kongsan eh jong ngi haba ngi duwai ka dei ban iadei bad ka kyrteng bad ka mon U Blei .
Ka karkhana shna jingkhang jong ka Aligarh ka la seng la jan 130 snem mynshwa haba kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Johnson and Co . la sdang ban wanrah ia ki lock na England ban die ha Aligarh .
Kino kino ki rangbah kiba la 60 snem shaneng ki lah ban ioh ia kane ka skhim .
Ka jinglong ha kaba ka retina jong ki jingthaw ba im ka kynthup ia lai jait ki nongpdiang rong kiba don ia ki rong kiba pher na ki jingshim rong.
Ngi pynmih ia ki ha kawei ka bynta .
U Diljit Dosanjh u noh synniang T. 1 klur ban thied jain shet na ka bynta ki nongrep
Ka Article 72 jong ka Riti Synshar ka ai bor ia u President ban map , ban ai por ne pynsangeh , pynlait , pynkylla ia ka jingpynshitom ia u briew uba la shah rai pynrem na ka bynta kano kano ka kam runar .
Ka Saina Nehwal kaba jop ha ka badminton ka la pyniasoh ialade bad ka BJP
Bad kam dei tang ki menu .
Naiwieng 2007 Ki jingshah bom jong ki jaitbynriew Yazidi .
Ka India ka pynkhih ia ka jingduhnong jong ka Amazon ha ka pyrthei , ki jingbei tyngka ki dang bteng .
Ha ka kyrdan jong ki shynrang u Deepak Singh u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingkhia kaba 52kg katba u Haramanpreet Singh u la khur ïa ka takma rupa ha ka jingkhia kaba 69kg .
Ka jingkhaii drok : La kem ia ka actor Kannada ka Ragini Dwivedi , ki pulit ki ong ba la kurup ia ki tiar kiba kongsan .
Ka MFDP ka la nang kham sngur hadien ka Atlantic City .
U Indrasena Varma bad u Rudrayya ki thmu ban kem ia u Jamadagni da kaba pyniap ia ki nongpang ha katei ka hospital .
Ki kot ki sla jong ki riewstad ki ong aiu ?
Ngi dang iai bteng ban peit bniah ia ka jinglong jingman .
Ka jingktah jong ka oxytocin ha ka met bad ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat ne ka jinglong jong ki oxytocin la pyrkhat ba ki iadei lyngba ka jingpynmih lang jong ka lyngba kine ki jingpynskhem .
Ki tyllong khubor jong ka Congress ki la iathuh ba ki sngewskhem ba baroh ki seng pyrshah kin ia poi .
" Ka la thoh , " " Khublei ia ka sngi kha jong nga ka khun baieit jong nga ."
Mynsaw u PM ka Yemen ha ka jingshah bom ha iing syiem .
Ka la long kaba bha katba ka ioh .
Ym shym la install ia ka mail client , ym shym la phah ia ki file .
U Phulia da pynkynriah noh u cha Panchkula ha u bnai Kyllalyngkot 2013 wei da pynkynriah noh ya u cha Yamunanagar ha ka 21 tarik Naiwieng 2014 .
Ngam tip kaei kaba la jia ia ki hadien kata .
Ka ïew kaba don hapdeng ka wah Tunga ka ai jingbam bad jaka sah ïa ki jait sim kiba bun jait .
Nga khmih lynti ba ka tnat treikam paidbah kan long ha khmat eh ha kum kine ki jingpyrshang kynthup ia ka jingwad ia ka jingpynwandur thymmai , ka jingleit jngoh bad ka kam seng jam .
Ka test , ki pulit ki kam ba kam shym la pynthikna ia ka jingshah lehbein .
Ha ka iing jong u kaba don shabar jong ka sor , u Darwin u la leh ia ka jinglehkai ha ka lynti kaba la khot ka lynti pyrkhat .
" " " Ha kane ka bynta , nga la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jinglong nongialam ba la pyni da ka Mauritius ha ka Indian Ocean Rim Association bad ba la pdiang ia ka Secretariat jong ka . " " "
Ka kam ha ka por lyiur kaba ngan ym klet ka long ban sait ia ki jingkhang bad ban rong ia ki jingkhang jong ka iing karkhana .
Ka Sengalvarayaswamy Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u blei Shiva , kaba don ha Tiruttani ha Kancheepuram district , Tamil Nadu , India .
Ki jingiakren kin iai bteng ban jia .
Ka Russia ka tep ia kiba iap katba ka jingshah bom ka la poi sha ka 34 ngut
Hynrei ha ki por ba mynshuwa kam shym la long kaba lah ban ioh . Ha China hyndai , kum ka nuksa , tang ka ksiar ka kham kordor .
Wat kren shaphang kiwei pat ki briew .
Jylliew 22 tarik 2003 Ki dur ba sniew ki bym don jingma ne ki bym don jingma ?
U Mohammed Shami u nongïalehkai India u Mohammed Shami u la shah pynngat ha ki pulit ka Kolkata halor ka jingshah thombor ha ïing ha sem
Pynjur ia ka jingkhihwin ki samla pule pyrshah ia ka Thapar University
Ia katei ka jingiaid paidbah kaba leit sha Raj Bhawan , hynrei la pynsangeh noh da ki pulit .
Ki la long kum ka kynroh ia ngi mynmiet bad sngi , katba ngi dang don bad ki ban ri ia ki langbrot .
Ha ka khyllipmat ki khmat jong u Fazlus ki la kylla heh .
Ngam dei u briew uba gay .
Nga long uba kloi ban iarap lada baroh ar tylli ki ri ki mynjur ia ka jingpyniasuk .
U Jadeja khlem artatien u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka kynhun India bad ka jinglah ban thep bol ka long kaba tbit tam ha ka pyrthei .
Lada phi pynkut noh ia ka IPL namar ki jingkhein jong ka pyrthei , ka kriket jong ka ri India kan sa rem .
Hynrei ngi burom ia ka rai jong ki briew .
Teng teng , ngin sa sngew ia ka jingieit ia ki katto katne .
Ka jingshisha kaba ym lah ban mynjur ka long ba u Mr . van Daan ka la duh pisa .
Ka don ka thma ha kylleng ka ri .
" " " Hadien hangne ​​, ka jingialehkai kaba bud jong nga kan long thikna shabar ka ri ha Dubai , UK ne US ." " "
Ka JSW Steel ka peit ia ki par mawshun ha Karnataka , kiwei kiwei ki jylla .
Da kaba ithuh ba kim lah ban pyniaid beit ia la ki jong ki step , ki shaniah ha ka jingstad U Blei bad ki pyndem ha ka jingpyniaid ba ieit jong u .
Ki jingmih ha ka Q4 jong u snem 2013 : ki bank shimet ki khlur kiba heh
Kan don ki jingma kiba jngai bha .
Namar jong ki ngi sngew shngain .
Ki nongshong shnong ki suba ba ki khnai ki lah ban shah pyniap .
U Vijayendra uba la pyndep ia ka ain um shym la long uba trei shitom bad uba pawnam kum u hynmen jong u Raghavendra uba la pyndep ia ka kam khaii ha ka sain pyrthei .
U la ioh ban iashim bynta ha kine ki paralympic ha kawei ka jingialehkai ha Morocco .
Kaei kaei kaba la khang ne khang da ka ain .
U Myntri ka tnad pynroi sor u Sarveen Choudhary u la ong ha ka sngi Saitjain ba ka Palampur Municipal Council ha Himachal Pradesh Kangra district kan sa ioh shen ia ka kyrdan Municipal Corporation .
" Ym don ka bor kaba lah ban pynpra ia ki nongrim ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ngi ," " u la bynrap . "
" Wat hapdeng kata , ki lehnoh ki dang bteng ia ka jingtreikam jong ki , dei na kata ka daw ba la pynsangeh noh ia ka jingpynsangeh ia ki kam " " u la ong . "
Ka dei ka jong ka kynhun jong ki kompeni MGM .
Kum ka nuksa , don kiba la ioh ia ka jingiada kaba katno katno da kaba pyrta jam haba la byrngem ban leh beijot ne kiwei pat ki jingleh donbor , kaba iadei bad kaei kaba la kdew ha ka Deuteronomi 22 : 23 , 24 .
Khamtam ha ka por shuti , bun ki wad jaka ban pynieng kali ia ki kmie tymmen bad ki kpa tymmen .
Ka la wan ban pynjot ia ka jingim shongkha shongman jong nga , ban pynjah burom ia u tnga jong nga .
Kham bunsien , shen phin sa iohi kano ka dur kaba don ia ka jinglong .
U Vice President u la ai khublei ia ki nongdro dur kiba la pynneh pynsah ia ki rukom shna dur bad ki riti dustur jong ka ri India .
" Kawei ka paralok khamtam kaba la duh noh ruh ia u paralok jong ka ha ka jingim ka la iai pynkynmaw biang , " " Jason , phin sa shem ia ka jingkmen ." " "
Katba u tnga jong ka Indranis u Peter Mukerjea u la shah tohkit ha ki pulit ha ka sngi kaba ar mynta ka sngi .
La register case halor kane , la iathuh ki pulit bad bynrap ba u nongniah kali u dang phet krad bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia u .
Kumjuh ruh uwei pat u khynnah autism ha Ajmer uba don ki jingpang kiba jur bha , u la duh noh ia ki dawai jong u .
Don kiba phong da ki jain lieh , katba kiwei pat ki shah kynnoh bamsap .
Ka Force Motors kaba don ha Pune ka la die marbam ia ka Force Gurkha kaba mynta la katto katne snem mynta .
Ki nun ki ailad ia ngi tang shiteng kynta ban iakren hadien ba la dep bam .
Ka don ar tylli ki iing kiba heh ba la shna da u maw ba la rong saw bad lieh .
La thaw ia ki dawai bapher bapher ban pyrshang ban iarap ia ka bor met , ki dawai kiba don ki kyrteng kiba jylliew ba la ithuh da ki dak AZT , DDI , bad DDC .
Ha ka snem 1962 ym shym la don shuh ki nongshong shnong ba pura .
Ym don kano kano ka jingtyrwa kaba pura bad ym don kano kano ka jingthep vote .
Mano ba lah ban jied ia ka ?
Ia kane ka phlim lah ban iohi ruh ha Netflix .
Oh phi dei u Brahmin Kaei ka kyrteng jong ki kmie jong phi ?
Ki SLA ki don ka bor katkum ka ain ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki jingpynkhein ia ki kyndon jong ka ain bad ki kyndon .
Ka liang jong ka Internet jong ka ka pynksan ba ka jingpynbeit ryntih ka don ka jingdonkam kaba hakhmat eh ban ia ka ‘ jingïakren halor ki jingmut jingpyrkhat . ' Ia ka CDU jong ka Germany bad ia ka PP jong ka Spain la kdew ha kane ka bynta kum ki nongbud babha .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana kan long ha u snem 2019 .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ong ba u la maham halor ki jingthmu ba la buhrieh jong ka Pakistan naduh ka sngi ba nyngkong , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka jingpynlut ha ka kam iada ri ka kiew sha ka Rs . 1 , 41 , 703 klur .
Hadien ba ka la duh noh ia ki kmie ki kpa ha ka por ba ka dang rit , ka la san ha Pirojpur ha iing u kpa tymmen jong ka .
Ka long kum u nongrahbor uba phah noh ia ka shkor jong u nongshah lehbein .
Nga sngewkmen shibun ba ka jingkwah jong nga ka la urlong .
Hynrei u Sibal u la pynskhem ba ka jylla ka don hok ban ujor ia kum kane ka jingkyrpad hynrei u la ong ba kin pynkylla ia ka jingduwai ha ka dorkhas .
Kam dei ban palat ia ka 100 kyntien .
" Ia kane ka liengsuin kyrpang la aiti dang shen sha ka GoAir bad la ju aiti ban treikam hapoh ka ri India ha ki lynti iaid hapoh ka ri " " la ong u nongaiktien jong ka GoAir . "
Ha kane ka sngi u Syiem Bakhuid u la ong .
Ka tiar jong ki kynhun vector , ki kynhun ba kongsan , bad ki jingpyniasoh ha ki kynhun ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka geometry bapher bapher jong kane ka juk .
Ki pulit ki la register case bad sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Namarkata ka jingbym lah ban kurup ia ka vest jong u nongujor kam don jingmut ei ei .
Napdeng kito kiba mad ïa ki dorkhas ki long ki nongïalam ka BJP u Rajendra Kumar Gupta , u Narendra Kumar Singh Gaur bad u myntri rangbah barim ka jylla u Kalyan Singh .
Ka Board of Secondary Education ka Odisha ka la pynmih ia ka result jong ka eksamin klas 10 ha ka 21 tarik u Naitung .
La kata kan jia ne em , tang ka por kan sa pynpaw .
Ka Riti Synshar kam bthah ia kano kano ka kyndon kaba kum kata ban don ha ka ain pynduh jait .
Ki jingpynphai kiba ai jingtip lane ha kaba la pyniasoh lang ia ki data halor palat ia kawei ka sobjek .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha headquarter jong ka Srinagar Sector CRPF .
Baroh ki khynnah skul ki long kiba husiar ia ki eksamin .
Hangne ​​kaei kaba dei ban leh shaphang jong ka .
Ka la jop lai tylli ki khusnam Ophir bad ka la ioh hynriew tylli ki jingpynbna .
Ki la long kumno hadien ka jingiap jong ki ?
La kynnoh pynshitom bein ia ka tnga jong u ophisar IPS
U Mongolian Prez u la poi sha New Delhi ha ka jingleit jngoh ia ka jylla kaba san sngi
La ai jamin ia u ha u bnai Jymmang .
Ki nongpyndonkam ki lah ban thied ia ka Realme 2 Pro kan sdang ban die , naduh ka 11 tarik u Lber .
" Ka la thoh , " " Nga sngewkmen shibun ba nga la shim ia kane ka dur ." " "
U Ranbir u la leit jngoh ia ka ophis jong ka Dharma Productions .
Naduh dang rit ka Madonna ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingrwai .
Ki 8 ngut ki la iap ha ka jingkhyllem jong ka kynroh Thane
Petersburg ha ka ri Russia . Ia kane ka kot la thoh ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba saw C . E .
Ka ophisar ka IPS ka Mohita Sharma ka long kaba ar klur ha ka ' KBC 12 ' : Hato ki nongtrei sorkar ki lah ban iashim bynta ha kane ka show ?
Baroh ki shynrang Israel ki dei ban don bad ha ka por ha ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingkhawai jong ka aiom jong U Jehobah .
Khatduh nga la hap ban shim bha ia ki nongleit lyngkha . . .
Kaei kaba ngi dei ban hikai ban iarap ia kiwei ban long ki synran U Khrist ?
Kane ka jingshaniah ha ka pisa ka la sdang ban ktah wat ia ka polisi bar ri jong ngi .
Mynta ka sngi ka niam bad ka sain pyrthei ki la wan lang ha ka dur jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Kumno pat lada um kwah ban sngap ?
Kumta , ka la mih nangne ​​khlem jain ?
Katkum ka jingkhein jong katei ka kompeni la iathuh ba ka la die haduh 68 995 tylli ha u bnai ba la dep .
Ka Maveli Express hapdeng ka Mangaluru bad Thiruvananthapuram dei ban pynjlan shaduh Kanyakumari , u la dawa .
U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki la patch up ?
Nga kwah ban kylli hato dei ban aiti noh ia ka bor synshar ha Delhi ia kum kine ki briew ?
Ka bynta kaba kongsan jong ka kan long hapoh khyndew .
Ym don ba iohi ia u ksuid .
Watla kane ka phlim kam shym la jop bha ha ka Box Office hynrei la pdiang sngewbha ia ka da ki katto katne ki kritik .
Ka jingniew ia ki vote ha ki assembly bypoll sha ki 28 tylli ki seat ha Madhya Pradesh ha kaba ka nusib jong ka sorkar Shivraj Singh Chouhan ka dang iaid shakhmat .
" " " U Lalit Modi u la kynnoh ia ka Congress bad u Chidambaram ba ki la pynlong ia u kum ka thong jong ka " " " " jingpynshitom bein sain pyrthei " " " " . " " "
Hato phi iasam ia ka jingsngewkhia ba kongsan jong u Dabid ? 11, 12.
Ka iing dorbar jong ka Gujarat ka la sakhi ia ka jingkhihwin ha ka sngi thohdieng ha kaba ki dkhot jong ka BJP kaba synshar bad ka Congress kaba pyrshah ki la ialeh pyrshah .
Ha kajuh ka por ka jingmih jong ka kompeni na ka bynta ka jingai jingiarap umphniang kam shym la kylla haduh 700 klur tyngka , kaba la iehnoh ia ka jingktah ha ka pisa tyngka , la bynrap biang u Chairman .
Wat la ka longiing jong u Khristan kam pat long kawei ha ka jingmane kaba khuid , u dei ban pyrshang shitom ban pynroi ia ka jingsuk ha ka iing ka sem .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingbthah ba bniah bad ba rieh na u John Wooden , ka kynhun Afghanistan ka la kylla long tang ma ka kawei pat ban pynïaid ïa ka kot khubor ba pawnam jong ka UCLA .
Ki pulit bad ki nongshong shnong ki la ialam ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U Rahul u nud ban set phatok ia u PM
Ka bench jong ki nongbishar NV Ramana , u Ashok Bhushan bad u Sanjiv Khanna ki la bishar ia kane ka jingujor .
U/ka kyrtong uba kwah ban ioh admission ha ki jaka pule katkum kine ki kyndon u dei ban don ia ka jinglong hok kumba la pyni harum :
Ai jingmynjur ka BCCI ban iashim bynta ha ka Indias Champions Trophy
To bud ryntih ia ki jingpynbna ba thymmai
Nangta la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka sngi Nyngkong namar ba ka jingkhapngiah ka dang bteng .
Hynrei tang kawei ka jingmih kaba lah ban jia na ka bynta kum kane ka jingiadei kaba phylla ka long ka jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih . Kumta ka Jingrwai U Solomon ka hikai sa kawei pat ka jinghikai kaba kongsan .
Ka jingthew kaba bakla kan ialam sha ka jingpynmih ia ki jingthoh kiba lah ban ym long kiba pawnam shisha katba ki jingthoh bad ki prokram kiba bha ki lah ban shah iehnoh .
La shim biang ia u ha ka jaitbynriew hadien katto katne bnai , hynrei u la pynkhreh ban aiti lut ia kiei kiei baroh ha kaba iadei bad ki nongrim ka paw na kane ka jingjia ruh .
Kane ka jinglong kam shym la neh slem .
Hooid , nga mynjur , u ong .
U dang don ki nongialehkai briew , ki met briew , kumta um lah ban ai ia ki briew ia kaei kaba ki kwah shisha : .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jeep bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia u .
Nangta ka pyrshang ban wanrah ia ka jingiakhlad hapdeng u Makhan bad ka Shaila , khnang ba ia kaba hadien yn lah ban pynkylla ia ka nongkhaii met .
Ngi don ka jingialehkai kaba kongsan pyrshah ia ka Iran kaban sa wan .
" " " Ka liang jong ka Japan ka kynthup ia ki ophisar jong ka tnad khaii pateng jong ka Japan , ka METI bad ka Embassy jong ka Japan ha New Delhi . " " "
Ki peit ruh ia ki kartun halor jong ka , u ong .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingkiew ka ioh ka kot ka long kaba ha khlieh duh ha ka agenda jong ka sorkar bad ki jingpynkylla bapher bapher ki dang iaid ha kiba bun ki bynta ban kyntiew ia ka jingkiew ka GDP .
La rai pynrem ia ka da kaba set phatok shisnem hynrei mynta ka la mih jamin .
Ia ki hukum ba pura ha kaba iadei bad ka jingthung ia u yn sa pynmih shen , la ong u nongaiktien ba pura jong ka ophis jong ki myntri rangbah .
Ka jylla Madhya Pradesh ka don baroh 378 tylli ki ULB ha kaba 16 tylli ki dei ki Municipal Corporation , 98 tylli ki dei ki Municipal bad 264 tylli ki dei ki Nagar Parishad .
Hynrei ka jingtreikam jong kine ki tiar ka lah ban long tang katba kum ki nongmihkhmat bad ki seng sain pyrthei kiba pyndonkam ia ki .
U Jisu u la pynmihpat ym duna ia ka lai ngut ki briew , kumta u pyni ba ka don ka jingkyrmen na ka bynta kiba iap .
" Dei ha kane ka por ba la iohsngew nyngkong eh ia ka " " Ka jingrwai jong ki Marines " " .
Ngi khmih lynti ia ka jingsngewthuh jong phi ha kane ka bynta .
Ha kane ka jingïalang la pynmih ïa ka kaiphod bishar bniah ïa ka polisi jong ka tnad bor ding India 2020 da ki riew pawkhmat .
U Patiya u trei ia ka lantern jong u man ka janmiet , bad ki khynnah para marjan ki wan peitkai .
Wat la ka rukom synshar khadar kam long katkum ka mon jong U Blei hynrei ngi donkam ban iadon bynta khnang ba ngin lah ban wanrah ia ka hok ia kiba duk . Ka Khubor Katholik .
Haba la pyndap ia ka um ha ka umsoh jhur ba la pynkhluit thymmai , la ong ba la pynkylla dur biang ia ka .
Lai ngut ki briew ki la iap ha Mumbai na ka daw ka jingshah shoh ha ka bording ha ka sngi Saitjain .
Lah ban peit bniah bha ia ka jaka buh mar bad ki siding ban pynthikna ia ka jingpynkylla kaba bha ia ki rake .
Phi lah ban mutdur haduh katno ka stet ka saphriang u Coronavirus .
ha kaba ka don ka jingpyndonkam ia ka Internet kaba bun .
Ngan pyni ia phi katno ka long kaba phylla .
Ka por jong ka ngi kum ka imlang sahlang ngin shim ia ka jingkitkhlieh bad pynkut noh ia kum kine ki jingjia ba sngewsih bym long briew man briew .
La iathuh ruh ba lai ngut kiba iap thymmai ha katei ka nongbah .
Ka jingtrei shitom jong ngi ka la seisoh .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka don ruh ka jingiadei bad ka jingpyndonkam palat ia ka estrogen , ka jingkiew snam bad ka jingpang shini .
Hato don kano kano na kine kiba la jia ?
Ka Jingpynbeit Khlem artatien u Mark u la sngewsih ia kane ka jingjia . Hynrei u la sah kum u nongtrei uba iaineh .
Ia kane ka nongbah la tip na ka bynta ka kad lieng jong ka , na ka bynta ka jinglong tynrai jong ka ha ka thain Cape ba don ki syntiew , bad na ka bynta ki jaka ba pawnam kum u Lum Table bad u Lum Cape Point .
Kumta ka rai ban beh kam ia u kan ym long kaba suk .
Ki jingkiew stet ki la pyndap ia kaei kaei .
Na ki 10 ngut kiba la shah kynnoh ba u Zschpe u la shah pyniap , 8 ngut ki dei kiba wan na Turkey bad uwei u dei u nong Greek .
Bad kan sa long kaba suk hangne ​​.
U Chowdhury u la ioh shibun ki khusnam kiba kynthup ia u Rabindra Puraskar , u Ananda Puraskar bad u Rabindranath Tagore Memorial International Prize .
La pynlong ia ki jinghikai ha palat 300 tylli ki skul haduh mynta , kaba la poi sha palat 12 000 ngut ki khynnah skul .
Ka pop jong ka jingpyniap masi da u Gautama la pynduh noh hangne ​​.
Ïa ka pisa yn pynphai biang lyngba ka online DBT mode sha ki bank account jong ki nongaplai .
Ki jingmyntoi ba la buh ki dei ki jingmyntoi ba la ioh da ka kam lane kata ka jingmyntoi kaba sah hadien ka khajna bad kaba la buh ban bei tyngka biang ha ka kam .
Ia ka phlim la shna da ka dohnud kaba bha .
Ka phone ka don ia ka jingpynwandur jong ka nar .
Ka por treikam jong ki Komishon ka la shah pynduna sha ka lai snem .
Ka Kyrteng Haryana ka wan na ka Hari ka aana na ka History jong ka .
La thaw saw tylli ki kynhun pulit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Kane ka la pynmih katto katne ka jingkulmar ha ka thoh ka tar .
Hynrei la pyllait ia ki unit kiba pynmih ia ki mar ba kongsan .
Ka Congress kam dei ban shah iehnoh shadien .
Lada palat shiteng na ki ram ki shah pynduh , te ia kane dei ban khot ka jaka runar ym ka bank .
U Pope Damasus u la sngewkhia namarkata ia ka jingpynkylla Latin ba la pynkylla thymmai ia ki Gospel .
Ia ka jingtip ba la buh da ki nongshong shnong ba man ka sngi jong palat 119 klur ngut la dep ban thaw hapoh ka NPR , la ong u heh sorkar .
Ka eksamin SSC kaba khatduh bad kaba dang sahteng kaba la pynsangeh noh namar ka jingkhang dam , mynta ka dang sahkut , la ong ka Myntri ka tnad Pule Puthi jong ka Jylla ka Varsha Gaikwad ha ka sngi U Blei .
Ba lah kyndit ! : Hato ka RSD ka lah ban hiar thma ia baroh ki rta bad ia baroh ar ki kynthei bad shynrang khlem da khein snep ?
Ha kajuh ka por ka jingïakynad ha khappud hapdeng ka India bad ka China ka la nang jur bha hadien ka jingïakynad kaba jur bha ha Galwan Valley ha Ladakh .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Reliance Entertainment ha ka jingiatreilang bad ka Dharma Productions bad ka Rohit Shetty Pictures .
Ki jingbthah ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad synshar paidbah sha baroh ki khlieh jong ki tnad , ki Divisional Commissioner , ki District Collector bad ki CEO jong ki District Panchayat .
" Ka phlim ba la pynkylla dur ia ka phlim kaba la ai kyrteng ruh " " Kamra " " la pyllait ha u bnai Lber 2015 , ha kaba la ak da u Brie Larson bad u Jacob Tremblay . "
Nangta ka kynhun ka la leit sha ka iing sah jong u Farooq Abdullah .
Ka Bianca Andreescu ka dei ka kynthei ba nyngkong eh na Canada ban jop ia ka kyrdan pule ha ka juk jong ka kam .
Ka jingjia kaba pyrshah thikna ka la jia .
Khlem da ai jubab ei ei u la sdang biang ban iaid bad u .
Ka dor jong ka Oppo F9 Pro ka long Rs 23 , 990 .
Namarkata to iaisah ha ka lynti kaba la hukum ia phi , bad kito kiba la phai ryngkat bad phi , bad ko ki briew wat nym leh pyrshah . shisha U iohi ia ki kam jong phi .
La tip ia u na ka bynta ka jingkren kaba tbit bha ha ka ktien Marathi bad Phareng .
Ym pat don ba iap shabar jong ka China haduh mynta .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingpyniap ialade .
Hadien kane , ka Rajini ka thmu ban leit da ka liengsuiñ na Thiruvananthapuram sha Delhi bad nangta sha ki lum Himalaya .
Ka paw shai ba ki don ki jingmut kiba ia pyrshah kiba ym shym la buh satia ha ki riewstad kiba la ai sakhi ha khmat u Lord Hutton .
Ka riti synshar ba la ai ha ngi da u Baba Saheb Ambedkar bad ki riewshai jong kata ka por ka long ka bor ba ialam ia kane ka rukom synshar paidbah .
Lehse u nongshet jingshet um pat ju don jingieit , u khynnah u la pyrkhat .
Ngin sa ialeh elekshon ha Bihar .
Ki MP ka Congress ki la mih noh na ka iing dorbar halor ki mat ha katei ka por ruh .
Mynta ka la paw shai ba ym shym la don kano kano ka jingpyrshah ia ka jingsynshar .
Ki dur ha ka telebishon ki pyni ia ki pulit kiba phong da ki tiar ialeh pyrshah kiba siat ha suin bad pyndonkam da ki dieng ban pynphai biang ia ki phew ngut ki nongkyrshan jong u Qadri , kiba la siat maw ia ki .
U Senang Diri u kdew ba ka dur ka pynskhem ia ka jingsngewthuh ba ki shipai Singapore ki dei ki ‘ briew kiba la shah pynsniew ’ :
Ka Jingrep tynrai bad kaba neh ha ka thain shatei lammihngi
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u kontraktor uba donkti ban tei ia katei ka iing u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden , katba u trai jong ki iing pat u la shah set .
La pynkhih ruh ia ka sobjek katba lah , bad la ai ia kajuh ka jingmutdur ba la shna thok jong ka jingtieng .
Ka jingpule ia ki sla sha jong ka pyrthei bad nangta ka jingpyndonkam ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei ka lah ban iaid kham bha .
Ka tnga jong u Bhagus ka la plie ia ki khmat jong ka .
Ka jingeh ? Uwei ne baroh arngut phi lah ban nym nang ban map .
Ka la don ruh ka jingpang snam , jingpang shini bad jingpang sniehdoh .
" " " Kumta ngi ki khun jong u Martyr Jamal Khashoggi ngi pynbna ba ngi map ia kito kiba la pyniap ia u kpa jong ngi da kaba wad bainong ia U Blei uba donbor baroh " " " " u la bynrap . " " "
Ngi dei ban pynhiar ia ka dor jong ki jaka buh marbam da kaba pynkiew ia ka jingdawa bad buh shuh shuh ia ki jaka shna marbam .
Ka jingialang kan sdang ha ka 5 tarik u Risaw .
Ki nongseng kam kim paw ba ki long kiba kyrmen bha .
Kumno phi pynshisha ia ka jingthmu thied liengsuin kaba thmu jong ki kompeni liengsuin ha u snem 2004 ?
Ym lah ban pynjlan por ei ei hadien kata ka tarik ba la kdew .
Ha ka jingialeh bad u tnga jong nga .
Ki pulit ki la pyntip ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ka dei kawei na ki phlim ba nyngkong eh ban ioh jingiarap pisa na ka seng pynroi phlim jong ka ri India .
Ka Raas ka dei ka art tynrai bad kan sa kylla katkum ka por .
Bad pule ha ki ia ka khubor jong u Ibrahim .
Katba u nongaplai u dei ban long u nongbat ia ka BPl card na ka bynta ban aplai hapoh ka kyrdan BPl , ka jingmih shisnem jong u nongaplai EWS ka dei ban long haduh lai lak tyngka .
Da ka jingshimti biang u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha ka sngi U Blei , ka Karnal ka dang bat ia ka kyrdan kum ka nongbah jong ki CMs .
Ka khynnah skul ka la iap , 2 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
" " " Kumta ngi la pyntip lyngkot ia u Lat bad ngi ong ba dei ban pynduh noh ia u myntri rangbah " " la bynrap shuh shuh u MlA . "
Ka jingduk ka don haduh katta katta ha ka ri .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 24 , ki jaka ri dud 28 , ki sim 70 .
Ha ka jingiakhun kaba khatduh ka RCB ka la pynliem ia ka SRH da 10 ron .
Ka la sakhi ia ka jingiakhun elekshon kaba sngewtynnad hapdeng ka BJP bad ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
Kaei ka kam ba u Jehu u la ioh bad kumno u la leh ?
Ka la long ka jingleit kaba eh bha bad kata ka inning ka long kaba kongsan bha .
U Kohli u la ioh ia ka lad ban siew kylliang ia lade ha ka ODI kaba khatduh hynrei u la lah ban kamai tang 9 ron .
Ka SOA ka pyniakhlad ia ki kam sha ki unit bapher bapher , lane ki jingshakri , kiba ki nongpynmih ki pynlong ban ioh lyngba ka network khnang ban ailad ia ki nongpyndonkam ban pyniasoh bad pyndonkam biang ia ki ha kaba pynmih ia ki aplikeshon .
Ki jinglong jingman ha ka Glasgow kaba don ki karkhana ha kata ka por ki la iarap ban thaw ia ki jingngeit jong u ha ka rukom synshar paidbah hynrei ki la pynlong ruh ia ka jingpang jong u .
La pyntreikam ia ki jingsiew jong ka ri baroh kawei , 2009 .
Ki bor pynjari ain la kynnoh ba ki pyrshang katba lah , hynrei kim lah ban iada ia ki briew ne ia ki mar ki mata jong ki .
Uwei u nongkhaii na India u la khlad noh ha ka por shuti ha Dubai , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ki don ka hok ban jied ia kaei kaba ki kwah ban phong .
Bun na ki jingktah ki long kiba pynkhuid bad pynkiew ha ka mariang .
Kumta, ka por ialehkai kam shym la long ka jingeh.
La khmih lynti ba haduh 24 tylli ki kynhun kin iashim bynta ha kane ka lympung .
Ki dkhot ain ki kynthup ia u nongiasaid ain bad u nongiasaid ain .
U heh pulit u Rattan Lal u la leh ia ka jingaiti na ka bynta ka jaidbynriew .
Ka kaiphod jong ka suinbneng ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka ri
Kawei na ki jingnoh synniang kaba phylla tam ha ka jingrwai ka long ka Gitagovinda jong u jaydev kaba la thoh ha ka ktien Sanskrit ha ka spah snem kaba 12 .
Kane ka dei kawei na ki jingjia ba sngewtynnad ha ka phlim .
Ka la shim ia ka sienjam kaba khraw ban pynim ia ka jaitbynriew .
Ka jingleit sha Morocco la khmih lynti ba kan dei ka jingleit ba khatduh jong u Harry bad ka Meghans shabar jong ka ri Bilat shwa ba kin kha ïa ki khunlung jong ki .
Ki nonghikai Persia u Syed Ali bad u Abdus Samad ki la pynrung ia ki khynnah samla jong ki , kiba kham bun ki dei ki Hindu , sha ki jinglong ba jylliew jong ka jingdro dur bad jingpynrong rong Persia .
U la ai ia ki Rs 1 . 5 lak tyngka .
" " " Ym duna ia ka 7 ngut kiba la iap bad 48 ngut kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh bad u Mayor jong ka london u ong ba kam don ' daw ban tieng ! ' " " "
Ngim don surok , ym don bording , hospital , skul , um dih kaba khuid .
Ki nongap duriaw ki la pynlong ia ka jingleit wad bniah ha ka suinbneng bad ki la iathuh ba ka umphniang na ka lieng kaba la ngam jyllop ka dang iai bteng ban mih hynrei ha ka dor kaba la pynduna bha .
Ki ummat ki la sdang ban tuid na ki rmiang shyntur jong ka .
La khmih lynti ba kane ka projek kan sdang ha u bnai Iaiong .
“Ngin sa pynkylla ia kata,” u la ong.”
khyndiat ngut kiba la pyrkhat ban thmu ban thaw ne pynheh ia kum kine ki jingkhang .
Ka jingseng ia ka jait zoo kaba rit ryngkat bad ki mrad ba ri ha iing ban ai jinghikai ia ki khynnah trai shnong .
Lyngba ki drama jong u , u Fo u la kynthoh ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingbamsap , ka jingpyniap briew bad ka thma .
Ki kynthei India ki la sdang da ka jingkmen kaba phymai
U DK Ravi u dei u ophisar uba beit bad uba beit bad u la lap ba u sahkut ha ka apartment jong u ha ka sngi Nyngkong ka 16 tarik u Risaw ha Koramangala ha Bengaluru .
Bun ki jingpynkylla jong kane ka dkhot ki iapher khyndiat na ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki ong ba ym shym la ai jingbit ban pynlong ia ka jingiakhih demo na Mandi House haduh Jantar Mantar .
U Jayant Yadav , u Karun Nair , u Parthiv Patel bad u Axar Patel ruh ki la jah noh na ka kontrak pdeng namar ba ki la hap noh na ka radar .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la khlad noh u tnga jong u u Kultar Singh bad u kpa jong u u Hardev Singh kiba shong ba sah ha ka shnong Varpal .
Uwei pat u briew uba don ha ka kali u la lait im khlem mynsaw .
Pynsah bha ia ki kot ki sla kiba kongsan jong phi haba leit jingleit .
Khyndiat sngi hadien ba u Sushant u la khlad noh , ka Shweta Singh Kirti ka la ai burom da kaba sngewrit ïa u hynmen jong ka ha ki social media .
Tarn Taran , Risaw 21 tarik .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bah jong ki OCAs hangne ​​.
U Rajinikanth u wan ha kane ka por bad u iarap ia la u hynmen ban iehnoh ia ki briew kiba sniew bad baroh ki kut bha ha kaba ka Vijayasanthi ka duh noh ia la ka jingim ha ka course .
Ka FIR ba la ujor ka dei katkum ka jingujor ba la register ha Patna da ki pulit ka Bihar .
Kumba 56 percent na ki nongtrei ki trei ha ka rep ka riang bad ki kam ba iadei bad kane .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ba dei peit ia ki dawai bad sboh jong ka sorkar jylla u Shri Srikant Kumar Jena ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka rukom shna jain Ka jingtbit ban shna jain muslin kaba la pyndonkam ka shong kham bunsien ha ka buit shna jain .
Ki don ka jingshai bad kim don ka jingpyniasoh um .
Kane ka pyni ba u la jop ia ka Malwa ba shathie kaba la don mynshuwa hapoh ka jingsynshar jong u Gupta .
U Trump u ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba nang jur ha khappud
U Franklin u la ong ba ki sensor ki dei ban rem dor bha shisien ba la sdang ban pynmih bun .
Hynrei ki la don ki jingartatien kiba sngewsih ha ka jingmut jong nga .
U la maham ban pynjur ia ka jingiakhih lada ym shym la kem ia ki nongshah kynnoh .
Kumta , nga la don bad ki ha baroh kawei .
Ka mobile jong u ka la shah pynlip noh .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar un ai jingkren mynta u snem ia u Dr . Ka jingkren kynmaw burom ia u Rajendra Prasad .
U Dabid u sngewthuh ba tang U Jehobah uba lah ban wanrah ïa ka jingpyllait im kaba u donkam eh .
bad ki element ki donkam ha ka lain , ka column .
Ka banyngkong wat ka san pher na kaba ar . Phi lah ban mutdur kumno ka jingim kan long ynda baroh ha ka pyrthei kin ieit shisha iwei ia iwei pat ?
Ka AIMIM kaba la ïalam da u dkhot jong ka Hyderabad Lok Sabha u Asaduddin Owaisi ka la jop hynriew tylli ki seat katba ka BJP ka la jop ha kawei ka konstitwensi .
Ka jingkyndit jong ka elekshon byllary na ka bynta ka BJP
U la ong ba la lap ia ki met iap jong ki ryngkat bad lai tylli ki tiar ialeh na ka jaka ba la iakynduh .
Nalor kata u la ïalehkai ruh hapoh jong u ha ka Royal Challengers Bangalore .
" " " Wat leit shabar ban iaid kai mynstep ."
Halor ka Article 370 u la ong ba ka BJP kam shym la iehnoh ia ka jingieng jong ka .
Ki jaka sumar Hospital 2 , jaka pynbeit longïing 9 , jaka sumar 1 , jaka sumar 2 , jaka wad bniah 3 .
Ngi la ioh saw tylli ki jingsumar .
Kane ka jingiadei ka long kaba jngai na ka jingiadei kaba beit .
Kane ka daw balei ba u nongbud uba ialam da ka nuksa um ju shah rem ha ka kam shipai .
Hynrei ka jingdon jong kum kine ki nongpang ka dang duna bha .
U myntri kam poh iing ka ri u la ong ba u lehnoh uba la ialam ia katei ka jingshah thombor u dei u nongkyrshan jong ka ri Islamic .
Ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha ha baroh ki kyrdan la ai jingkiew kyrdan ha ka por kaba biang ia ki nongtrei .
Ka PIL ka lah ban shah buh ha ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw .
Kane ka jinglong sting kam shym la ai jingmyntoi ia ki ha ki por ba la leit noh bad kan ym ai jingmyntoi ruh ha ki por ban wan .
Ka bus ka la kylla dur hadien ba kawei ka lorry ka la tynrah ia ka .
" Ia kane ka sngi la pynbna hadien kum " " Ka Sngi jong ka Ktien Kmie ha ka Pyrthei " " da ka UNESCO . "
Katba ka la mih na ka dustur Hindu hynrei la shim ia ka da ka jaidbynriew Muslim kum ka Saurashtra .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba khlem sangeh ha ka iing dorbar ha kane ka bynta .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la ong ba ma ka bad u tnga jong ka ki la iehnoh ia ka khun jong ki ha iing jong u paralok jong ki na ka bynta ka shuti summer khnang ba kan ioh ialehkai bad u khunlung jong u .
Ha ka jingshisha , ha ka jingiaid jong ka jingialap jong u , u la kdew ba u pyrshang ban buh lang ia ka kynhun jong ki synagog , ki iingmane bad ki mosque ha katei ka thain .
Utei u lyoh u la pynmynsaw ruh ia lai ngut ha Dhanbad bad Latehar bad arngut ha Chatra .
Ki jaka rep jong ka Punjab ha Haryana
Ka video ka la paw bha ha ri Bilat .
Ngim donkam ban leh ei ei kaba kham heh .
Ka jingshah pyrshah jong ka da ki seng sain pyrthei .
U lah ban ialeh ha ka kyrteng jong ka niam . lane ha ka daw jong ka jinglong .
Ki nongrep kiba la mad ia ka jingshah pynjulor kaba duna ia ka 26 percent ia ki jingthung jong ki kim lah ban ioh ia ka bai lutksan .
Ar , ka Durga kam shym la san .
Ka niam ka dei ka jong u nongbud ba rit paid kumba ka dei jong ki lyngdoh .
Ka jingbha : Ka polisi bad ki rukom treikam jong ka HP Aviation .
Ym donkam ban thied ban rung .
Hangno ka Congress ka la bakla ?
Sdang biang ka jingtrei ban tei ia ka surok bah Kundannoor flyover
Ka Jingrwai Jingrwai U Akhil Akkinenes Mr Majnu Title Song
Ki lah ban pyniadei bad ka jinglong jingman kaba la kylla bad ka mariang ha ka thain .
Yn shim khia mardor bad kaba donkam shuh shuh ynda la pynthikna ia ki jingshisha , la ong ka kyrwoh .
Kumno kan pyndap ia ka jingduna ?
U Rangbah Nathan Bedford Forrest . U Rangbah Nathan Bedford Forrest .
" " " U Fernado Pessoa u myllung Portugal u ong , Ka ri trai jong nga ka dei ka ktien Portugal . " " "
Ka dor ba thikna jong ka iPhone 6s 32GB ka long T. 42, 900 .
4 ngut ki shipai US kiba iap ha ki jingbthei bom
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jinghiar ha ka jingkhlain .
34 baje mynstep : U Barack Obama bad u Donald Trump ki wan poi ha Capitol Hill .
Bad ngam tip shano ngan leit .
U nongkren u la shim ia ki kyntien U Jisu : To khmied ia ki khmat jong phi bad peit ia ki lyngkha ba ki la lieh ban ot .
Hynrei ha ki nong Japan ka kimono kam dei tang ka jain kaba itynnad .
" U Kostas uba la kdew haneng u ong : " " Nga la shem ba namar ba nga panmap haba nga duh jingkyrmen , ki khynnah kynthei jong nga ki la nang ban ong ba ki sngewsih haba ki bakla . " " "
Ka tnad ka khot sngewbha ia ki nongshong shnong ba rit paid .
Ha ka 2 tarik Risaw 2015 u President un plie ïa ka Building ba thymmai jong ka Sarada Ma Girls College jong ka Ramakrishna Vivekananda Mission ha Barasat , North 24 Parganas .
Ia kane ka sngi kha jong u Trai Krishna la rakhe da ka jingkmen da ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka skul Shiksha Niketan ha Gandhi Nagar .
Ka bynta jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri jong ngi ka la sakhi ia ki katto katne ki jingjia bym sngewtynnad ha kine ki bnai ba la dep .
Nga la iakren ia kane ka kam bad u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar bad u la ong ba un sa thoh sha ka Centre , la ong u Sardesai .
Ngim tip mano ba pyniap ia u .
U Lat ka jylla u Biswabhusan Harichandan un pynher ia ka lama ri ha ryngkat ka jingdon lang u Myntri Rangbah ka Jylla YS Jagan Mohan Reddy lem bad ki myntri , ki heh sorkar bad kiwei kiwei .
Katba ka kompeni jong ka longiing Gurjits ka Rana Sugars Limited ruh ka shah kynnoh ba ka la lum bad buh pisa haduh T.100 klur ha ka account bar ri .
Hynrei u mynsiem bakhuid u lah ban pynlong ia ngi kiba iaryngkat bad kano kano ka jingeh kaba ngi lah ban iakynduh ha ka jingshakri jong ngi ia U Blei .
ka jingiakren kaba biang bad kiwei pat ka jingsumar ia ka koit ka khiah shimet
Baroh ar tylli ki phone ki don ka jingkyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh ha ka 128GB lyngba ka microSD .
U la iasam ia ka dur jong u khun jong u bad ki paralok jong u .
Mynta ki nongialam nongrep ki dang ia kren bad ka sorkar pdeng halor ki mat jingdawa jong ki .
Ka Chhattisgarh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban don ia ka ain halor ka jingpynroi ia ki sap ki phong .
Ka tnga jong nga ka la shah shim tang mynta ka step .
Ka la long ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei kaba mih nyngkong eh na ka Grand Slam naduh ka Wimbledon 2008 , ha kaba u la shah pynliem ha u Marat Safin ha ka wat kaba ar .
Ka India ka la kyntait ïa ka jingkynnoh jong u President ka US Donald Trump ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa u ban pynïasuk halor ka Kashmir .
" Ka India ka la iaid shakhmat bha bad ka jingkyrmen jong ka India ka don ha khlieh duh bad phin sa iohi ia ka jingmih jong ka jingkylla ha man la ki bynta ", la ong u Modi .
La khang ban die bom ha ki jaka paidbah
Ia kane ka jingkyrpad la pynkynriah sha ki pulit jong ka Gandhinagar .
Mynta , ko sahep , lada phim sngewthuh , ngi kwah ban iaid shakhmat bad ka jingiaid paidbah .
Baroh arngut ki dei ki samla pule jong kawei ka kolej sor .
Ka jingiakren jong ngi haduh mynta ka la long shaphang ki kam tynrai jong ki kmie ki kpa . Bun na ki kmie ki kpa mynta , pynban ki kit ia ka jingkit kaba kham khia shibun .
Ka Outlook Blog ba la thoh da u Sandeep Dougal , da kaba ong , ka la mih kum ka tyllong khubor bad jingai jingmut kaba myntoi tam jong nga halor ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ India .
215 tyngka ka dor . 1 klur la mang na ka bynta ka tamasa pyni kot bad ka jingstad kot ha ka pyrthei kaba la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Literary Co operative Society .
Baroh ki kam ki long ha ka rukom kaba shai .
Ka tank um kaba lai kaba kyrpang bad 29 tylli ki kali tank kiba kit 14 tylli . 5 lak litar ka um kaba la phah na Pune ha ka 18 . 8 . 2018 u la poi ha Ernakulam ha ka 20 . 08 . 2018 .
" " " Ia ka Review la pynlong lyngba ka Video Conference bad ki ophisar ba rangbah jong ka JK UT , ki heh jong ki jaka sumar bad ki kolej jong ka Govt . " " "
Ka BJP ka la sdang ruh ia ka jinglehniam ha ka por ba u symbud myntri rangbah ka party u Saroj Pande u la plie ia ka .
U la kyrmen ba ka jinghikai bad jingwad bniah shaphang ki dohkha ha Odisha kan ioh jingkyrshan na ka tnad ri dohkha kaba dang shu thaw thymmai ha katei ka jaka .
ka jingpynpra ia u sohjew lane u sohjew ba la shet .
Ngi don ki system kiba treikam bha .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar paidbah kaba don ha Sector 6 .
Balei kata ka lah ban long kumta ?
Ka jingïalehkai kaba marwei ka la wan ha ka inning kaba hynriew .
Ka jingshit jingkhriat ha ka suinbneng 0 . 12 bad 0 . 22hapdeng , kumba pyni da ki satellite . ka ngeit ba naduh ka snem 1640 shuwa shi ne ar hajar snem shadien ka jingshit jingkhriat ka la sahkut .
Kumno ngi baroh ngi lah ban tei da ka jingthmu ?
Ka kot khubor ba kyrpang jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la lum lang ia ki jingthoh kiba iadei bad ka ri India bad ka jingdonkti jong ka ha ka rukom khaii pateng ha ka pyrthei .
Ynda ka la poi ha ka jingkhang ka la pynbna , To ap hangne ​​shiphang .
Pynbeit ia lade ha hospital khnang ba kin tip ba baroh arliang ki la mynsaw !
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u Devinder Singh , u Ranjodh Singh Mann bad lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
La bthah ia ki ban pynjur ia ka jingpeitngor lyngba ki kynhun flying squad ha baroh ki lynti ban ithuh ia ka jingleit beain jong ki bus da ki nongpyniaid shimet .
Khlem ding ha Anantapur Govt Hospital.
Kane ka long shisha kaba sngewtynnad .
Bad ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki briew ha ki tnum bad ki dieng . . .
Ka list jong ki nongshim ram ka long kaba heh bha .
" Ha ka jingleit jngoh haba nga iohi ia la ka kmie ba ka kyrpad ia u ophisar uba pahara da kaba ong " " Phim lah ban sngewbha ban ailad ia u ban ioh tang kawei ka cell ? " " , ka ummat ka la tuid na ki khmat jong nga ."
" Lada ki Hindu bad ki Muslim ki kwah ban long " " ki nong India bashisha " " ki dei ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki , la ong u Chairman ka Press Council of India u Justice Markandey Katju .
Ia ki hynmen ba shah kynnoh la phah sha phatok haduh ka 9tarik Nov 2019.
Kham bunsien ka wan ha ka 14 tarik u bnai Jymmang
Nyngkong eh , ka dak analog , ha kaba ka dak ka kylla man ka por ryngkat bad ki jingtip .
U Vice President u la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban pynshai ia ki briew halor ki hok jong ki namar tang ki nongshong shnong kiba tip kiba lah ban ai ia ki jingpeit bniah kiba bha tam ha ka synshar paidbah .
hynrei , ka kyntien kolam ka batai ne ngi la pyrkhat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ia ka dur ba la dro ha khmat ka iing da kaba pyndonkam ia u shini ne katto katne u shini .
Ka jinghiar ka ioh ka kot la pynshong nongrim ha ka jinghiar ka jingdawa .
Hadien kata ki nongtrei ki la pynkut noh ia ka jingiakhih .
U Rajesh Ramachandran , u Editor jong ka kot khubor The Tribune u la ong ba ka jingai snam ka long ka lad kaba biang bha ban kynmaw burom ia u nongseng .
U nongkren u la batai kumno ki briew kiba kynja mynsiem ki tip ia ki jinglong jong U Blei , kynthup ia ka jinglah jong u ban tip wat ia kaei kaba ngi pyrkhat .
Haba u AM Rathnam u la ujor pyrshah , la weng noh ia ka hukum pynsangeh .
Ki long kiba lah ban shah thombor ym tang na kito kiba pyrshang ban pynsngap jar ia ka jingpynbna jong ki , hynrei wat na ki tyllong khubor , ki paralok bad kiwei kiwei .
Ngam tip , ko sahep .
Ka nuksa jong ka jingpher jong kum kine ki jaka ki long ki lum San Francisco ha Arizona , U . S . I .
“ Ka long kaba sngewsih haduh katta katta”, la ong u Kejriwal.
Rahbor ka Taliban ia 26 ngut ki nongialeh iasuk
Hangne ​​ki don ki kam ba la khang :
Hynrei kaba kongsan eh ka long ba ka jingtrei jong ki ha ka jingshakri ka long ka jingkyrkhu ha kawei ka jaka hadien kawei pat .
Nyngkong , to ngin pdiang ba ka jingeh ka don .
Ka kynthei trai ha Yuryatin .
" Haba kren shaphang ka jingkynting pisa , u Kohli u la ong : " " Ngi la kwah ban bat nyngkong namar ba ngim shym la bat nyngkong ha ki lai tylli ki jingialehkai ".
Ka Gujarat ka la buh ia ki kyndon pynroi kiba thymmai ym tang na ka bynta jong ka hynrei na ka bynta ka ri baroh kawei bad kan iai bteng ban ialam ia ka ri .
Kumno ka long ha kata ka por ?
Hynrei hato ki kamai .
Ia ka snam bad ka um met la phah sha ka Virology Lab ha Pune .
La pynkiew biang ia ka dor jong ka petrol bad diesel .
U Trump u khot ia u Modi ban pan dawai Hydroxychloroquine
Ka UN ka la thied bad kit bha ia ki marbam na ka jaka buh tiar kaba heh ha ka Japan kaba don hajan .
Hynrei ka jingkylli kaba mih ka long : hato phi dei ban bei tyngka ha ki equities satia ha kine ki por ?
Ia kane ka jingshakri la pyntreikam ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri da ki pulit jong ka Punjab .
Hadien ba ka la shimti ia ka bor synshar ha ka sien kaba saw , ka Kong Hasina ka la iaid lait ia ki rekod jong kiwei pat ki nongialam kynthei ba pawnam ha ka pyrthei .
U Aftab Uddin Mollah uba la tip ruh kum u Aftabuddin u dei u riew saiñpyrthei jong ka Indian National Congress uba na Assam .
La buddien shuh shuh ia ki nongleit nongwan hapoh ka jingpeit bniah jong ki paidbah lyngba ka IDSP network man ka sngi .
U Berlusconi u iakynduh ia ka jingtohkit halor ka jingshongkha bad kawei ka khynnah kynthei
Ka wah Yucatn hapdeng ka Mexico bad Cuba ka pyniasoh ia ka duriaw bah Mexico bad ka duriaw bah Caribbean .
U PM Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang ha ka sngi Saitjain ban ia pyrkhat halor ki mat bad ki jingpynkylla kiba donkam ha ka liang ka rep ka riang .
Hadien ka por , ka la kylla long kaba khlem treikam . Arngut ki rangbah ki la leit jngoh ia ka .
Katkum kane ha ka 2820 , ka sorkar pdeng ka la ailad ia ka sorkar jylla ban pyndonkam ia ka SDRF na ka bynta kane ka jingthmu ruh .
Kane ka projek kan iarap ha ka roi ka par ha ki nongkyndong bad ha kaba kyntiew ia ka jinglong jingman ha ki jaka nongkyndong .
U Yusuf u la ong ba lah ban iohsngew ia ka jingsawa suloi hynrei ym pat lah ban tip la ki donkti ne em ki nongsiat suloi ha katei ka jingshah thombor .
Hadien ka Baahubali , u Prabhas u la ioh ia ka jingbuddien kaba khraw ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka bynta kaba khraw jong kine ki nongpang ki dei na ki jaka nongkyndong .
Hadien ba u la shongthait na ka kam bad kum u DG , CRPF ha u snem 2012 , u Kumar u la shah thung kum u nongai jingmut ba rangbah ha ka tnad kam pohiing ka LWE ha ka por ba la khlieh da u Rajnath Singh .
Ki daw jong ka jingbymlah shah Ka Baibl ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia kawei ka daw ba kongsan jong ka jingbym lah shah mynta .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha u bnai Risaw 2021 .
U Sant Baba Malkit Singh Ji u Chairman ka Sant Baba Bhag Singh Educational Complex u la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki samla pule .
Haduh mynta nga kynmaw , ka liengsuin ka la kem ding ha ka liang ba shadien .
Ka kynhun ki briew ki wan bad rah ia ka met iap jong u .
Ka UN Human Development Index jong u snem 2018 ka la buh ia ka India ha ka kyrdan kaba 130 na ki 189 tylli ki ri .
Theekuchi ' , la pynmih da u G . I . Lucas na ka bynta ki nongshna phlim ba pawnam .
Hynrei ka jong ngi ka long tang kawei na ki galaxy kiba bun , bad bun na kita ki dap da ki khlur kiba kham bun shuh shuh .
Ka prokram pynkha khun kaba kham ryntih bad kaba shai bha.
Ka jingbym iohthiah bha ka lah ban wanrah ia kajuh ka jingmih kumba dih kyiad palat , ong ka kot khubor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba kine ki arngut ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka phlim .
Ngi iohi ia ki dur , hynrei ym baroh kiba iohi .
Ka jingpyntreikam ia kane ka skhim la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi haduh 8, 350 tylli ki Gram Panchayat ha ki 78 tylli ki district ha kine ki jylla , la ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar .
Ka kyrteng tabla ka lah ban wan na ka tabl , ka ktien Arab na ka bynta ka tyndong .
Ka China ka la jop ban pynher ia u satellite ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka sngi Balang .
Hato ki don bun ki jingmaham hangne ​​?
Ngam lah ban khot ia kane ka jingbymlah ban stad . Ki pulit ka Maharashtra kin shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam pyrshah ia kum kine ki kam .
U Yuvan Shankar Raja u la thaw ia ka jingrwai bad ka sur jong kane ka phlim .
Ki briew kiba la nang la stad .
Ka thup jong ki MoU ba la iasoi hapdeng ka India bad ka Singapore ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh sha Singapore Ka jingpynbna lang halor ka jingpynkut ia ka jingbishar bniah kaba arsien ia ka CECA .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki dei ki dkhot jong ka seng ba la khang pyrshah jong ka Students Islamic Movement .
Ia kane ka jingkyrpad la lah ban shim ia ka jingbishar ha ka 3 tarik u Jylliew .
Ki lyoh eriong halor ka jingkhang kali kaba lah ban long katba don kiba ap ia ka jingshai saw ban kylla rong saw .
Ki nongshim bynta na kane ka thain ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki ban ai ki lad ki lynti kiba stad ban pynduna ia ka jingpynlut kai , khamtam ha ki aiom ba don ka jingpynmih kaba palat .
Kumta , ka jingduh khun ka dei ka kyrdan jong ka jingim .
Ka kompeni ka la ong ba ka la ioh ia ki laisen ban treikam ha South Wales bad ha Greater Manchester .
La khmih lynti ba yn pyndep hadien ar snem .
Baroh kiba ioh pang ha katei ka nongbah mynta ki long 1, 076 ngut bad na kitei ki long 621 ngut ki dei ki active case , bad 61 ngut kiba iap .
Ki khniang ki shah sngewsih shibun haba ka kam jong ki kam shym la dep .
Pynwandur ia ka rukom treikam na ka bynta ban pynwandur ia ki jingpynbeit ba la shna kyrpang kiba iadei bad ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang
Ka heh ka Trinamool Congress kaba dei ruh ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka la sngewsih jur halor katei ka khubor .
Kumta , ha ka jinghikai ba la dep ngi la batai ia ka jingkhang jong ki field da ka algebra bad ia kane ka theorem nga la ong , ngam shym la pynshisha .
U ong : Ki khynnah ki pynroi ia ka jingpyniasoh jong ka jabieng jong ki na ka bynta ki kam bapher bapher kiba pura nyngkong eh lyngba ka jingialehkai .
Baroh kaba ngi leh ka long kaba sngewtynnad , ka histori kaba rim .
Kano kano kaba pynthut ia kane ka jingtreikam ka long kaba bakla .
Ka don ka shyntur kaba jrong .
Ka jingpyllait na ka bynta ka khajna excise na ka bynta ki karkhana rit la pynkiew na ka T.50 lak sha ka T.1 klur tyngka .
Ia ka jingialang bad baroh ki tnad ba dei peit la pyniaid da u Secretary DAC ha ka 21 tarik Naitung 2015 .
U Karanvir Bohra u la pynphriang ia ki dur bad ki video jong ka khun kynthei ba dang kha jong u ha ki social media .
Une u mongrel u long uba kut jingmut ban pyndep ia ka jingkular kaba u la kular ha la u kpa .
Ka tnad peit ia ki dawai ka la ai laisen tang ia ki lai tylli ki kompeni ha ka jylla ban shna ia ki dawai pynkhuid .
Uwei u samla pule kolej u la khlad na ka jingpang dengue ha Faridpur Medical College Hospital ha ka step sngi Saitjain , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Nga lah ban pyniaid katto katne hynrei ngin dang duna .
Ka Alipur ka dei ka shnong kaba don ha Gauribidanur Taluk jong ka District Chikkaballapur jong ka Jylla Karnataka ha India .
Kiwei pat ki kynnoh , ‘ Katba nang duna ka jingtip , katta nang duna ka jingkhmih lynti na phi . '
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 61 poiñ katba ka Nifty ka la kiew 12 poiñ ha ka jingkhaii .
U executive officer jong ka Dadri Municipality u Sameer Kumar Kashyap u ong ba ia ka kontrak ban pynrung kyrteng ha ki aadhar card la ai sha ki riew shimet .
Kawei pa kawei ka jubab kaba dei ka kit kawei ka mark .
Ha kum kine ki bynta , ka long kaba donkam ban shaniah pura ba U Jehobah u lah bad u ai ïa ka jingïalam kaba stad .
U chairman jong ka seng u Mohan Seth u la plie ia kane ka jingialang .
U la ong ba ka Afghanistan ka la tap lup ia ka ishu Kashmir ha kine ki shi snem ba la dep .
Ka jingsngewsih jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep kam dei ban long tang ha ki sla kot khubor bad ki TV .
Ka ophis jong ka Centre ha Varanasi ka dei ka jingpynheh ia ka tnad kalakosa .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ki briew ki bym riewblei kiba la rung tuh shapoh ka balang Khristan ki la paw ba ki long ki nonghikai lamler bad kumjuh ruh ki nongkren beiñ .
Ha ka jingshisha , katto katne bnai mynshwa ka GDP ka la poi sha ka kyrdan kaba rit tam ha ki shisnem .
Ka jingpyrkhat kaba kham bun halor ka jingïoh jong ki kyntheix80x99 ïa ki marpoh khyndew bad ka jingsynshar halor kine ki marpoh khyndew bad ka jingpynleit jingmut kham bun ha kaba pynbha ïa ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki khynnah kynthei bad ki kynthei ka long ka jingdonkam kaba kongsan .
Ki Tiger ki long kiba la sngewtynnad namar ka bor kaba khraw , ka jingshyrkhei bad ka jingaiei jong ki .
Lada phi don ha ka kynhun kaba rit paid bad phi dei hok ban ioh ia ka jingsiew kaba eh , yn siew ia phi ha ka sien kaba bud kaba phi ju ioh ia ka JSA jong phi .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah jied ha katei ka kam .
Ki pulit ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Khyndiat kiwei pat ki jingartatien ruh ki dang sah .
Balei la ai kyrteng ia ki Khnai ?
Kane ka liengsuiñ kaba dei trai da ka Honeywell kaba heh bha ha US ka la hap namar ka jingthut ha ka jingstad , la ong ka khubor .
U la ioh tang khyndiat eh ka por ialehkai bad u la ioh kem saw tylli ki pass ha ki 9 tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai .
Kan don haduh 400 million ngut ki nongthied .
U Myntri Rangbah u la buh ruh ïa u Mawnongrim jong ki 30 hajar tylli ki ïing hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
U PM Modi da ong u wa emkaam 67 sngi wow yoh ya ki lak ngut kiwa yoh ya uni u khñiang coronavirus .
Lah ban iohi ia ki dak kiba bha ym tang ha ka liang ka sain pyrthei hynrei wat ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim .
U president barim ka Germany u leit sha ka jingbishar
U Shri Ram Vilas Paswan u la ïathuh ba ka Sorkar ka la shim ïa ka rai ban thaw ïa ka buffer stock kaba 1 . 5 Ki jingpynmih LMT .
Ka jaka kaba ym kum mynta , ne hynnin .
Bad haba phi pule , pyrkhat bha . Bishar bniah ia ki jingkren jong ki nongthoh Baibl .
Ha kane ka por ka iing jong u ka la ju shah thombor bad shah lute ha ka sorkar Dogra .
Ka jingroi jingpar ha ka liang ka met kam ialam sha ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem , hynrei ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem ka wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka liang ka met kaba biang na ka bynta ki jingdonkam jong ka kam U Jehobah . Ki lad ban iasam .
U Dinesh Karthik bad u Rohit Sharma ki bat ia ka No .
Ka nuksa ka long ka Sahana jong u .
Ngam kwah ban ujor .
La ju iathuh ia ngi ba ki dang im .
Saw ngut ki pulit ki la mynsaw .
U Bumrah khamtam u la long uba kyrpang uba la ïoh ban khur 2 wiket tang 28 ron ha ki 8 over jong u .
Ki don baroh 60 ngut ki nongtrei ha ka liengsuin .
Hynrei lada ki buh ia ki ha ka rukom kaba suk bha , tang da ki ar ne lai tylli ki string , ki lah ban ai ia ka jait jingkhih kaba pher na kiwei pat ki jait . 1 .
" U khlem iam ." " "
Katba ka Delhi Capitals ha ka sngi Thohdieng ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 13 ron bad kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej khein point .
Ka jinglut ban buh ia kane ka karkhana kan long T.130 klur .
Ia ka phlim ba la pynkylla ksiar la pynkylla sha ka phlim ba khlem sur ha ka snem 1915 .
Ka Japan ka dei ka kynhun kaba tbit bha . ki la poi sha ka phainal hadien 33 snem .
Nangta ki la don ki jingdawa ban weng noh ia kiba bun ki tiar na ka khajna kaba heh tam kaba 28 percent .
" KAWEI ka kot jong ki Protestant ka ong kumne : " " Ka kyntien Lai ha Uwei kam don ha ka Baibl . . . "
" " " Haba la ai ia ka jinglong nongshong shnong katkum ka niam , ka long kum ka jingshah lehbein ha ka niam , " " la ong ka rai . "
U long kumno ?
Dei kata ka mariang kaba la wanrah biang ia phi sha nga .
U Jaiswal u la phah ia ka email jong u sha u president ka JFI u Partap Singh Bajwa na ka bynta ki jingkynthoh jong u , la ong u Jaiswal ha ka khubor IANS .
Ka jingmih hadien ka case ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka distrik Nashik katba ka khubor ka la saphriang kum ka ding kaba klang .
Ka MSTC Ltd . La ai ia ka check bhah ba shipor sha u myntri steel jong ka sorkar pdeng
U Manmohan Singh u dei u MP jong ka Rajya Sabha na Assam naduh u snem 1991 .
Hynrei lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ngi ngin sa iakhih biang , u la bynrap .
" Katba phi nang sngewthuh kumno U Jehobah u jubab ia ki jingduwai jong phi , phin sa sngewthuh hi dalade kumba phim pat ju sngewthuh mynno mynno ruh ba " " U Jehobah u don hajan jong kito baroh kiba khot ia u . " " "
Ha ka jingheh kaba khraw , ka jingngeit ka bud ia kiei kiei kiba la iohsngew na ka Ktien U Blei . Ka long ka bynta jong u soh jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Na ka bynta ka jingpeit ba itynnad ia ka Taj Mahal , hap ban iohi ia ka da ka jingshai jong u bnai .
Ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong kiba bun ki briew .
" U nongpyniaid ia ka ' Tamasha ' u la ong ba ka " " khyndiat " " ka jingshon dur ka dang sah kaba kin pyndep hangne ​​ha India ."
U la khot ia ki samla pule ban aiti lut ialade ha ki jingpule jong ki khnang ba ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew hi baroh kawei kan ioh jingmyntoi .
La bthah ia u Musharraf ban wan hajir ha kashari na ka bynta ban bishar ia ka jingpyniap ia u Bugti
Nalor ba u jied ia ki kyrtong jong ka seng , u iadei ruh bad ki lehnoh hapoh ka seng .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP ki dang pynlong jingialang ha ki jaka bapher bapher jong ka West Bengal na Delhi .
Kiba bun na ki riewngeit Islam na Germany kiba la leit sha Syria ban iasoh bad ki lehnoh ISIS ki don ka jingiadei kaba jan bad ka LIES , ka seng kaba don ha lyndet jong ka jingsam ia ka Quran , ong ka khubor .
Ban pyntip sha ki paidbah ia ki jingthmu , ki polisi , ki prokram bad ki jingjop jong ka Sorkar lyngba :
" " " Kino ki briew sain pyrthei , ki pulit , bad kiwei kiwei ki heh sorkar kiba la iakynduh bad u Vikas Dubey ym lah shuh ban pynpaw pyrthei ."
Ia ka jingpynmih ia ka sut lah ban shim ha ka jingkhein ha kaba kut jong u snem .
" Ha ka jingshisha , " " ki jingbitar " " ki shah khein hapdeng ki " " kam jong ka doh " kiba sngewsih " ki ban khanglad ia ngi ban ioh pateng ia ka Hima U Blei ."
Haba iakren shaphang katno tylli ki telebishon ba u ioh ha Venezuela , u Raul u la ong ba u la tip lypa mano ba jop ia ka Project Runway , ka jingpyni ia ki jain ba shisha ha ka Bravo Network .
Lehse phim tip . Hato kata ka mut ba ka jinglong jingman ka long kaba khlem jingkyrmen ?
Uwei u lah ruh ban ai sngewbha ia ka jingdon jingem sha u nongioh jingmyntoi ba la thmu ha ka por ba u dang im .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan ka jingkhang kaba heh .
Wat la ka iadei bad ki sim hynrei bun na ki shyieng jong u ki pynkynmaw ia ki shyieng jong ki dinosaur .
Namar ba ki don ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ba ki shipai China ruh ki donkti ha katei ka jingiakynad , u Somael Celestial u la lyngngoh ia ka jinglong jingman jong ka ri jong u .
Kaei pat kaba lah ban khmih lynti na u nongtied bol uba stet , u la kylli .
File ia ka jingpynskhem shimet : Ka HC sha u Director ka CBI
Tang kawei ka jingong jong ngi ia kaei kaei , haba Ngi thmu ia ka , ka long ba Ngi ong ia ka : to long , bad ka long .
Bad ki dei ban leh aiu ?
Ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongieit mariang kiba kwah ban peitkai ia ki blang , ki blang , ne ki blang ha khlaw .
Phi kwah ba ngan phone ia phi ha ka jingthoh dawai ?
Ka jingpynkylla block ka pynkynriah ia ki jingdon jong ka block na kawei ka jingkynmaw sha kawei pat ka jingkynmaw .
Ha ka sngi Saitjain , ka jaka peit bniah jong ka Safdarjung ka la ioh jingtip ba ki don haduh 36 ngut . 4 digri celcius , lai tylli ki notch palat ia ka jinglong kaba thikna .
Ka la kular ban thep pisa 15 lak ha man la ka account jong ki nongshong shnong hynrei kam shym la jia ei ei .
Ïa ki stage la pynïaid da u Adil Ray , u Shawkat Hashmi , u Kan D Man bad kiwei kiwei .
Ha kaba don ki CCTV ba la buh ha ki hostel dei ban buh ia ki ha ka jinglong kaba treikam bha .
Nga pyrshang , kam shym la hiar .
Katei ka kam ka dei kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la pynduh pyndam beain ia ka jaka kaba heh lai akar bad 34 gunta ha ka shnong Halage Vaderahalli hangne ​​.
Ka jingleit ontep ia u kan long da ka burom kaba pura jong ka jylla .
Khlem u pivot ban kyrshan ia ka jingkhia jong ka bad jong ki nongshong jong ka , ka seesaw kan sa hap .
Kumba ka long mynta u Myntri Rangbah um pat poi ha ka ophis jong u .
" " " Ka BJP ka don ha kylleng ki jaka ha ki jaka nongkyndong , katba ka Congress pat ka duna bad kumta kim shym la lah ban ioh jingmyntoi , " " u la ai jingmut . "
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban wanrah ia ka Bill ban pynkylla ia ka ain pynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap , 1969 , ban kynthup ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkurim ruh kumjuh .
Ha ka jaka kata ka shaniah ha ka jingshna phlim barim kaba bha .
La jan ban leit sha ka jingbymjukut ruh hynrei to ngin peit ia kaei kaba ngi iohi .
Da kaba long uba la sngewthuh bakla bad wad jingiarap , nga la phai sha ka kot lyngkdop .
Ka jingsiew khajna jong ki briew kiba duna dkhot met .
Mar kumta hi ki paidbah ki la khot ia ki pulit , kiba la wan bad ialam ia kitei ki arngut sha thanad .
Ki jingmut ki long ba ka jingsynshar phareng bad ka jingsynshar hima sima ki lah ban iakylliang , hynrei u Robert J . C . U Young u ai jingmut ba ka jingsynshar hima sima ka dei ka jingmut katba ka jingsynshar phareng ka dei ka jingleh .
Baroh ki heh ophisar jong ka tnad ki la pdiang sngewbha ia u myntri sorkar pdeng bad ia u myntri sorkar bad ki la ai sngewbha ia ki da ki syntiew .
Nangta ka South Africa ka la shah rem ha ki san tylli ki wiket kiba bud da kaba kamai 51 ron .
Kham mynshwa , ka IndiGo ka la pynpaw ia ka jingkwah ban thied ia ki kam jong ka Air India shabar ri na ka bynta ban pyniar ia ka pyrthei .
Ka miet ka la jan poi ynda ngi la poi ha rud duriaw .
Te , te ka long kaba bha ba nga la wanrah katto katne ki backup .
Pyndap tsp ia u sohjew , shi tsp ka umsohjew , ka um shiteng sohjew ha ka khuri um kaba rkhiang bad sait .
Hynrei , hangne ​​ka long ka jingpynhiar mynsiem na ka bynta jong u .
Ka sngi kynmaw burom ka dei ka jingrakhe jong ka ri America ban burom ia ki shipai jong ka kiba la iap ha ka jingshakri kaba radbah .
Wat la ki im hapdeng kito kiba peit ia ka lawei da ka jingsngewsih kaba nang jur , ki shakri jong ki Blei ki peit ia ka lawei da ka jingkmen bad jingshaniah .
Ka sorkar jong ngi ka la pyrshang ban pynmih ia kum kane ka kolshor treikam .
La batai ia ki sboh kum ki khun jong u bymman .
Ka Nepal ka la pynsangeh noh ha ka sngi palei ia ka jingleit jngoh jong u President jong ka sha India tang 72 kynta shwa ba kan leit sha Delhi .
Katkum ka jinglap jong ka US Geological Survey la ong ba ka jaka ba la khih u jumai ka dei ha Gohana ha Haryana .
Kynmaw ba nga sngewtynnad ban wad ia ka f jong ka n kaba kham rit ne kaba iaryngkat bad kaei kaei .
Hynrei kam shym la batai lano u la sangeh ban long dkhot ka BJP .
Kat kum ki jingthoh jong ki Rashtrakuta u nongsynshar jong ka Malava u la don napdeng ki syiem kiba la shah rem ha u Dantidurga .
Ka la kynnoh ia ka Facebook ba ka la ailad ban shim kabu ia ki jingtip ba kyrpang jong ki phew million ngut ki nongpyndonkam .
Ka jinghap kaba jur bha ka lah ban jia ha ka jylla Gujarat East Rajasthan bad ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki bynta ba shatei jong ka Konkan Goa ha kine ki 72 kynta ban wan.
U Nongmihkhmat u N . U K Singh bad baroh ki dkhot bad ki heh ophisar jong ka Commission ki la don lang ha kane ka jingialang .
U President u Ram Nath Kovind un ïashim bynta ha ka prokram ba la buh ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak ha Sultanpur Lodhi ha ka 12 tarik Nailur .
Ka jingpynkylla thymmai ia ki jingtei ka dang iaid shakhmat bha .
Ki don baroh 62 tylli ki lynnong ha ka ri .
Katkum ka khubor jong ka The Hollywood Reporter , u director u James Wan u kwah ban wanphai biang kum u nongpynmih phlim ryngkat bad u Peter Safran .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba uwei u nongpyniaid tnad ba thymmai uba la shimti ia ka kam u la lap ba ka pisa kaba T.19 lak ka la jah na ka locker .
Ka skhim pynbha ia ka um ha ka jinglut kaba la antad haduh 1230 . 00 klur la shim hapoh ka jingiarap jong ka KfW bad la sdang ia ka kam .
U Khrist u la pyni ia ki nongrim jong ka jinglong briew , ka jingieit bad ka jingshisha .
Hynrei dei ban kyntu ia ka jingsumar .
Hynrei wat hapdeng ki jingpyrshang baroh ki pulit kim shym la ioh ia ka jingmih kaba ki kwah .
Ka jinglah ban plie ia kawei pat ka vector jong ka jingshah thombor ha ka jingshngain .
U la weng noh ia u Renrick Williams na ka bynta 20 da ka LBW .
Katto katne ki la don ka jingktah kaba pyniap bad kaba la saphriang kylleng .
Hooid , don uwei Namarkata khlem ka svayamvar ym don mano mano ba don ka bor ban shim ia ka kti jong u Krishna .
Ka bleithaw kaba don ha kane ka mane blei ka dei jong u Omkareshwar Shiva bad ia ka blei la pynkyntang ha ka jaka kyntang kaba don tang hajrong jong ka jaka mane blei Mahakal .
Ka long kaba khraw tam ha ka jingim jong ngi .
Ia ka kaiphod jong u Almeida la khot ka kaiphod kaba la shna thok , bad ka kaiphod kaba shu mutdur .
Ka phlim drama ba sngewtynnad kaba la pynïaid da u Imtiaz Ali, kaba la ak da u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan.
Ka President ka Nepal ka la ioh ia ka jingpdiang burom ha iing jong u President ka Ri .
na ka bynta u gram ka jinglut ha ka jingpynmih ka long T.2637 shi kwintal bad ka MSP ka long T.4620 shi kwintal kaba ai ka jingmih kaba 75 . 2 na ka shispah .
Kan iehnoh ia ka jingim paidbah lada pynshisha ia ki jingshah kynnoh , la byrngem u Ahmed Patel .
Ki video Balei Dei ban Pule ïa ka Baibl ? , Kaei kaba jia ha ka jingpule Baibl ? , bad Kaei kaba jia ha ka Ïing Hima ?
11 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka karkhana
Ia ka rukom treikam la ju pyndonkam kum ka subroutine ha kiwei pat ki rukom treikam .
Ki ïingbishar jong ka Delhi ki khang katba ki nongïasaid aiñ kiba ïakhih ki la lyndet ïa ka kam
U Raj Shekar Varma hapoh ka Apple Tree Studios u dei uba bei tyngka ia kane ka phlim .
U Shiv Sena un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha West Bengal : U Sanjay Raut
Shi klur ngut ki kynthei ki la ioh ia ka jingpyniasoh gas hapoh ka Ujjwala Gas Yojana .
La bthah ia ki nongshalan mar shabar ri ban ai jingshai hynrei haduh mynta ym pat ioh jubab ei ei .
Ka kynthei ka ri ia u blang katba kiwei pat ki briew ki peit sha phyllaw
Hynrei ka jingshisha ka long ba wat la katno katno ruh ka jingïasam ïa u kpu kan ym lah ban pynkut noh pura ïa ka jingjynjar jong u briew .
Ngi wad ia ki nongpynthut .
Kumno ki Khristan ki la dei ban iaishah ha kane ka spah snem kaba arphew bad kiei ki jingkular jong U Jisu kiba la iarap ia ki ban leh kumta ?
Hynrei ka iingbishar ka la hukum ban aiti ia ki kot ki sla jong ka mukotduma bad ka la buh ia ka jingbishar ha ka sngi palei .
" namar " " ka pyrthei ka long ka jong U Trai bad ka jingdap jong ka " " ".
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah kali Canter .
" U Vijay u la ong : " "Kumba ju long ngam ju rakhe ia ka sngi kha jong nga."
" Ka Sonia Gandhi ka khlieh jong ka seng Congress ka la khot ia ka jingpynshoi ia ka mala kum ka " " jingjop jong ka synshar paidbah " " .
Katba u Rear Admiral Mohammad Makbul Hossain uba dei u Director General Bangladesh jong ka tnad Coast Guard u la ïalam ïa ka kynhun shipai jong ka Ri Bangladesh , u paralok jong u na India u Vice Admiral HCS Bisht u la ïalam ïa ka kynhun shipai jong ka ri India .
Hadien ka jingïakhih jong ki nong Canada ha ki snem 1970 , ka jingïakhih jong ki kynthei kiba ïadei para kynthei ha France ka la sdang ban mih dur ha ka snem 1981 .
ym don surok , ym don light surok , ka jingthut jong ka rukom pyntuid um .
Bad ka jingheh jong ki mar kiba ap ban lum ka long kaba phylla , ong u Charles Clement u stad wad bniah ia ki jingthaw ba im .
Ka GST Council ka la rai ia ka 1 tarik Jylliew kum ka tarik ban sdang ia ka GST .
Ki donkam tang khyndiat ka jingpynshlur bad jinghikai .
Dial 4000 bad bud ia ki jingbthah .
Ka ing mane blei ha Baroli Temples
Hynrei u Rahul Gandhi um ju kren kum kita ki kyntien .
Kum shi bynta jong ka buit jong ka ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingshah jied , ka BSNL ka la shim katto katne ki sienjam dang shen .
Kawei ka tyllong khubor ka ong ba ka don ka jingkhia kaba 2 klur klur ton 99 . 9 percent na ka jingkhia jong ka pyrthei sngi jong ngi !
Yn buh ia ka miej ba kyrpang na ka bynta ka jingkhein ia ki slip VVPAT .
Khyndiat taiew mynshuwa nga la ioh ia ka jingpyntip na uwei u rangbah uba kyrteng u Des Raj Kali .
Ka phlim ka long kum ka khynnah ha ki .
