Kumta U Blei Jehobah um don ha kano kano ka liang ha ki thma jong ki jaitbynriew , hynrei u sngewkhia ia ki briew . Ioannis 3 : 16 .
Kumta , u mad ia ki jingpynshitom jong ki kam jong u .
Ym donkam ban kyrkieh , shi sekhon ka la biang .
Nga ai khublei ia u namar ka jingngeit bymjukut jong u ha ka rukom shongkha shongman , ka long kaba suk ban ym ngeit ia ka hadien ar tylli ki jingshongkurim kiba la pulom .
U Bishan Kumar uba la jop T. 3,000 hynnin ka sngi , u dang bteng ia ka jingialehkai mynta ka sngi .
Ka jingpynlut ia ka por bad ka umphniang
Watla la kdew ia u bnai Risaw 2012 kum ka tarik ban sdang ia ka DTC bad ka GST hynrei ki don ki jingartatien hato kan long kaba lah ne em ban bud ryntih ia kane ka por .
Ka BJP kam shym la ioh ia ka jingbun paid .
Ka Darbara Singh ka la long ka Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka pisa kan wan hynrei uwei pa uwei u khun jong ka Maa Umiya un hap ban pynthikna ba da ka pisa ki dawai bad ki dawai pynbuaid kim dei ban rung shapoh iing jong u .
ha kane ka rukom bun ki ramayan ki la don ha ka dur .
U la siew kylliang ia u hynmen jong u ?
U nongbishar jong ka Spain u set phatok ia arngut ki nongialam jong ka Catalan
U Fhrer um shym la sngewkhia ban pyniap ialade , em ?
Ka will jong ka jingshaniah ka dang rai ia kawei pat ka rukom siew ha ka rukom kaba shngain kaba don ha ka jingiakren bad ka SBI Bank .
Nga lah ban iohi ia ka jingsngew lyngngoh ha ki khmat jong u ba ka ailad ia ka jingsngewthuh ia kaei kaba u leh .
Ka pynkiew ia ka jingdon jong ka vitamin D jong ngi .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia ki briew na baroh ar tylli ki shnong .
Palat 3000 ngut ki riewstad ha kylleng ka pyrthei ki don shadien jong ki jingpynwandur ba phylla jong ka phlim .
Ka Lydia kaba lah ban long marwei ne kaba la tnga ka la don ka mynsiem kaba sngewrit kaba la pynlah ïa ka ban ïoh ïa ka jingïasyllok kaba ai jingmyntoi bad ki nongïalam ba ïaid lynti kum u Paul , u Silas bad u Loukas .
Ka Lothal ka dei ka jaka ha kaba lah ban shem ia ki jingsah jong ka riti dustur Harappan .
" " " Nga sngewbha ia ka jingiakren . "
Ka jingkylli ka long kaba lah ban iasaid bha .
U myntri kam poh iing u bah P Chidambaram , u myntri bor ding u Sushilkumar shinde , u myntri ka tnad umphniang u bah S Jaipal reddy , u myntri ka tnad pynroi sor u Kamal Nath bad u myntri ka tnad um u Pawan Kumar Bansal ki dei ki bynta jong ka EGoM .
Kumta , to sah ha ka lynti .
Kat haduh mynta ka India ka la iasoi ia ki SSA bad 18 tylli ki ri .
" Haba kynthoh ia ki jingshah kynnoh , u nongaiktien ka BJD bad u kyrtong jong ka party sha ka Rajya Sabha u Subhas Singh u la ong : " " Ki nongialam ka BJP ki pyrshang ban ialam bakla ia ki briew halor kane ka kam . "
Dei hangta ba ka la iakynduh bad kiwei pat ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei bad ka la lah ban sngewsynei ia ki jingshem jong ki .
Ki skulbah ki la sdang ban ai jinghikai ryntih ia ki doktor ha ka snem 1220 H.K. ha Italy .
U la pynleit jingmut ha ka synshar khadar , ka pule puthi , ka bording bad ka koit ka khiah .
U McGinty u la don ki tiar kiba biang lypa . hynrei u la ithuh ba kane ka long kaba lah tam eh .
Nalor kine , ki don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban sngewthuh da ka jingpyrkhat jong ngi hi .
Ka pisa na ka bynta kine ka hap ban lum .
Mynta ka Bangladesh ka dei ka jong ki samla .
Sa shisien bun ki nongkyrshan ki la pan ha ka samoi ïalehkai ban weng noh ïa u coach .
U Manpreet Kaur u la kamai 98 ha ka English , ka Himanshu , u Manpreet bad u Gurwinder Kaur u la kamai 95 ha ka Maths .
Hynrei kata ka long kaba kham bunsien .
Ki riew paidbah ki la iap bad saw ngut kynthup arngut ki kynthei ki la mynsaw na ki kuli .
Ban burom ia ki heh kiba bud ia kane ka mukotduma , ngan ym pynpaw ia ki jingtip ba bniah na ka jingtohkit jong ngi , u la thoh .
Ïa ki jingtip ba thymmai bad ki khubor ba thymmai jong ka North goa Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki seng , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Wat la ki par mawshun ki la long ka tyllong jong ka jingpynjaboh ia ka mariang ha kiwei pat ki ri hynrei ka sorkar Guatemala ka la ai laisen ban tih mawshun .
Na ka bynta ki katto katne ki briew la iohi ia ki shithi kum ka jinglehkai ba la thoh .
Ki la sdang ia ka kam pynkhuid .
Hynrei wat ha kine ki Jylla ruh ka MRP kan hiar da 3 tyngka na ka bynta ka pla 50 kg .
Ha ka histori , ki balang ki la bujli ia ki jinghikai jong ka Jingthoh Bakhuid da kito kiba la pynshong nongrim tang ha ka dustur .
Ka TikTok ka don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Ha ka jingthoh pynïap ïalade jong ka , ka nongïap ka la kynnoh ïa u Krishnamurthy bad u Mohan .
U la jan thep ia ka kol kaba nyngkong hynrei kaba sngewsih ka long ba la ai kum ka kol lajong .
Ka jingpynshitom bein jong ka China ia ka UK
Ka long lehse tang kawei ka jubab kaba u lah ban ai .
Ka skul bah Chandina Pilot , Chandina Upazila .
Ka kyrteng ISIL ka ieng na ka bynta ka Ri Islam jong ka Iraq bad ka Levant .
Ha ka mukotduma jong u S Jagannath pyrshah ia ka India ha u snem 1997 , ka Supreme Court ka la ong ba ka kyndon 51 jong ka riti synshar ka ri ka pynskhem ia ka jingpyntreikam ia ki jingkular jong ki ri pyrthei .
Hadien ba ka jingsuba ka la nang jur , ki pulit ki la kem ia u bad la bud sa ka jingtohkit kaba jur .
Ka la don ka tnad kaba kyrpang halor ki kam Kashmir ha ka tnad kam bar ri .
Hadien katto katne por , ka camera TV ka la bthei .
Ka jingiakynduh kaba khatduh hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ka long ha ka ICC Champions Trophy 2017 .
Shuh shuh , kane kan long kaba donkam ruh na ka jingïohi jong ka jingsuk ban leh ïa ka kam .
La shim ba ka Suetidi ka dei ka dur Latin jong ka Svj , ka kyrteng Norse barim jong ki nong Sweden .
Pyrkhat ba ym don shuh ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ki jingkyrduh bam , ki jingkyrduh um , ki thma !
Nga la leh ia ki jingduna , Ko Nongpyniaid Skul .
Ka Pakistan ka ong ba ym lah ban pynkut ia ka jingbishar lymda ka India ka phah ia ki sakhi .
Ka jingialang kaba khatduh ka la jan sdang !
Nga la ioh ia ka jingai jingmut .
Kiba dang don ia katei ka jingpang, ki long 637 ngut.
Ka jingpynpoi bording ia kane ka bynta kan pynsuk ban kit ia u dewiong , ki maw bad ki ballast sha North bad North East India ha ka rukom kaba suk .
Ha ka 3 tarik u August 1914 nga la ai ia ka dorkhas kyrkieh ha u Syiem Ludwig III da kaba kyrpad ban shah ban shakri ha kawei ka kynhun shipai Bavaria .
" U heh PRO jong ka Central Railway u Sunil Udasi u la ong ba ka block ka la kut ha ka por kaba biang ."
Ka smart TV ka wan ruh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka Apple Airplay 2 .
Ka dei ka shnong Jiw kaba heh tam ha Europe ha kata ka por .
U PRO jong u nongthaw jingrwai u Yuvan Shankar u Nikhil Murugan bad u PRO jong u aktor Jeeva u Mounam Ravi ki la ioh pdiang ia ki jingkynmaw na ka bynta jong ki .
Ka jingshongkurim kaba ar jong u Ntt ka long bad u Annar , kaba la pynmih ia ka khun jong ki ka Jr , ka pyrthei ba la pynlong briew .
Ha shwa ban ïakynduh biang ha ki jaka shna phlim, u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la ïaid sha ka lynti ïaid na ka bynta u nongshna dur ba pawnam u Manish Malhotra .
Haba iaroh ia u samla Nagal , u Tendulkar u la thoh kumne : Khublei shibun ia u Sumit Nagal ba u la ioh ia ka nam lahduh ha ka Wimbledon Junior Doubles .
Wat hapdeng ki jingeh ha kine ki bynta , u Modi u la ïakhun bad ïalam ïa ka BJP sha ki lai tylli ki elekshon ba bud ha Gujarat bad pynduh pyndam noh ïa ka Congress ha ka jylla .
La kyrkhu ia ka Khunlung Kynthei !
Ha u bnai Iaiong , 2008 ki jingkhang jong ka Microsoft ki la don ka jingiatreilang kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka protocol ka ong ba ki nongpang kiba la koit ki lah ban bteng ban pynpaw ïa ki dak bad ki jingpang bapher bapher kynthup ïa ka jingtlot , jingpang met , jingsma , jingpang sniehdoh , bad jingeh ban ring mynsiem .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka shnong ban pynneh ia ka suk ka sain , la ong u SP ka Ballia .
ENG vs WI : U Stokes un long u kapten ka England pyrshah ia ka West Indies ha kaba u Root u la jah rngai
Lada u nongpynkylla um ioh jingmyntoi ei ei kaba beit ne kaba khlem beit na kum kata ka jingmih ha kano kano ka khep .
Ha kawei ka por u Dr Hill u la hap ban pynsangeh noh ia ka dorbar thawain .
IPL 2020 : U Mayank Agarwal, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Punjab, u la ïoh ban kamai ïa ka century ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan
Na ka bynta jong nga kane ka rel kam duna ia ka Raavan kaba bam ia u hynmen jong nga ong u Ram Kher u hynmen jong u Brijbhan uba dei u nongtrei rong rong .
Ka Theme ba dum ba nyngkong ka shim ia ka jingpynbeit da kaba pyndonkam ia ki rong ba dum bha , na ka bynta ka miej bad ki cell ba shadien .
Ka jingpeit ia ka jaka ka pyni ia ka shnong jong ki iing bad ka kali ha kawei ka surok .
U Jehobah u long ruh U Nongai ïa ka jingai kaba khraw tam kaba lah ban ai .
Bad nga kwah ban pynskhem da ka jingsngew sarong kaba khraw mynta ka sngi ba phi ruh phi don bynta ha kane ka rai .
La pynngat ia ki ha ka jingshah set phatok hapdeng 10 bad 15 snem .
Ka nongbah Gotham ka sngew sarong ia u nongshong shnong ba rit paid uba ieng na ka bynta kaei kaba dei .
Ki jinglong jingman ha ka iing light ki long kiba eh .
Calvin , tang mano ba dei une u niger uba phi sngew donkam ban pynbyrngia ?
U Ankireddy u dei u nongtrei jong ka kompeni ba heh bha jong ki software Infosys bad u dei uba wan na Guntur district jong ka jylla Andhra Pradesh .
Kumno ki briew kiba la pynsleh kiba ïaineh ki la leh haba ki dang sah ha ka pyrthei hadien ka snem 1914 ?
Ka jingeh ka sdang kham bunsien hapdeng ka rta kaba 20 bad 40 snem .
Dawa tohkit da ka CBI ia ka jingshah pyniap jong ki heh bar council jong ka UP.
Ka sorkar ka dang trei ban pynthikna ba ka jingrakhe ia ka Eid kan long kaba iaid beit iaid ryntih ha Jammu and Kashmir , ong u PM .
To ai ba ka pyrthei baroh kan sheptieng ia U Trai . To ai ba ki nongshong shnong jong ka pyrthei baroh kin ieng ha ka jingsheptieng ia u .
U Sumit um shym la don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u .
Kane ka rai ka wan namar ka jinglong jingman kaba don mynta , namar la bthah ïa ki hajar ngut ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei ba kin mih noh mardor na katei ka Khlaw .
Ban im ha ka um kaba thiang , ki dohkha ki donkam ia ki jingpynkylla ha ka met jong ki .
Step 1 : Plie ia ka app ba phah khubor jong phi .
Hynrei bad u Gandhi ka long kaba pher .
Baroh phi tip ia u Michael Corleone bad baroh ngi kynmaw ia u kpa jong u .
Kine ki bniat kiba la shah ktah ki ju sdang ban tyrkhong kloi .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u briew uba iaid ha ka baicycle haba u masi u la ther ia u , da kaba pynher ia ki rmiang shyntur jong u .
U Arun Jaitley, nongialam ba rangbah jong ka seng BJP, ha ka taiew ba ladep, ula ia nujor ia ka Indira Gandhi, myntri rangbahduh barim bad u nongsynshar donbor jong ka Germany, u Adolf Hitler.
U Stark um shym la ioh ia kata.
La shna lai tylli ki helipad hajan katei ka jaka .
Ka jingheh jong u soya ka la poi sha ka rekod kaba heh bha kaba long 57 . 20 lak hektar pyrshah ia ka 55 . 60 lak hektar ha u snem ba la dep .
Kine ki jingbthah bad ki jingbatai ba la pynkylla na ka bynta ki jingtei ban charge kin bujli noh ia ki jingbthah bad ki jingthew ba kham mynshuwa ba la pynmih da ka tnad bor ding ha ka 14 . 12 . 2018 .
Ka la iap ha ka snem 1548 , ha ka rta kaba 36 snem , tang hadien ba ka la kha khun .
U nongdro , pynban u sah khlem jingthut .
Ka don ruh ka jinglum lang ia ki jingthoh bad ki shithi ba la thoh sha u , ha ka jingpyni .
Ki don 18 ngut kynthup ia ki katto katne ngut ki pulit kiba la mynsaw .
" Kam " " t treikam kumne ! " " " " "
Ka tnum bad ka counter ha ka kamra bam
Ka kynhun kaba heh jong ki lad pathai khubor ka la don lang .
Hooid , ka jingpynbaptis U Jisu kam shym la don kajuh ka jingmut kum ka jong ngi .
Mynta u dang pule ia ka PhD jong u ha ka skulbah Exeter .
Ka India ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Pakistan bad ka la kam ba u Jadhav uba ka la batai kum u nongkhaii u la shah rahbor napoh ka jaka jong ka Iran .
Nga thmu ban leit phai noh sha la iing lehse ha u snem ban wan , lada ka kam jong nga kan iaid bha .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u la ithuh ia u kum u nongthaw jingrwai bad khlem jingtieng ia ka jingduk .
Ki lai tylli ki jaka buh liengsuiñ ba tynrai la pynlong bym donkam shuh shisien ba ka jaka liengsuiñ thymmai ka la sdang treikam .
Ka ED ka la dep ban khang 108 tylli ki bank jong u Mittal bad ki paralok jong u .
Ka kompeni ka la don ha India naduh u snem 2007 .
Peit kaei kaba jia ha ri India .
Ka sorkar pdeng lyngba ka jingpynbna ha ka 26 tarik u February 2021 ka la pynjlan ia ka por ban thep ia ka jingpynbna hapoh ka skhim pynbeit ia ki jingeh ‘ Vivad Se Vishwas scheme ’ haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
La pynkup burom ia baroh 1 500 ngut ki khynnah skul bad 150 ngut ki nonghikai .
Ka jingiadei bad ka ka long ka jingeh ban kwah ban pynbun ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet , wat la ka FDI bad ka jingbei tyngka paidbah jong ngi ka la kiew bha .
Ki jingthombor ba shyrkhei ha Afghanistan ki dang ïai bteng wat hapdeng ka jingïakren ïasuk hapdeng ki Taliban bad ka US ha Qatar .
Kata ka la jia ha ka sngi kaba bud , bad la pynkhuid ia ka Marucla lyngba ka jingkhang hadien ba la peit bniah ia ki mar jong ka .
Kumta , kane kam dei ka ekoloji pyrshah ia ka ioh ka kot . ka jingpynim biang ia ka mariang ka lah ban long kaba myntoi shibun ia u trai jaka .
U la kynnoh ruh ba ka CPM ka la shim ia ki kam ban pynkhlain ia ka BJP ha Kerala .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka la pyllait pisa Rs . 94 . 8575 klur kum ka bhah ba nyngkong jong ka bhah pdeng hapoh ka MKSP haduh mynta .
Ngin pynsuk ia phi sha ka jingpynsuk .
Ka prokram ka la sdang da ka jingthang ia ka sharak tynrai bad bud sa ka jingrwai pdiang sngewbha kaba kren sha ki kmie ki kpa kaba pyni ia ka bynta jong ki ha ka jingim jong ki khynnah .
Haba u nongartatien u jia ban leit jngoh ia ka Farm , lada u paralok un sngewsynei ia ngi , bad lada u nongkynthoh un kynthoh ia ngi .
Ka Bahujan Samaj Party bad ka Samajwadi Party ki la thaw ia ka jingiateh lok ban iakhun mar 38 tylli ki seat ha Uttar Pradesh ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Uta u nongshun , u pyrkhat ba u leh aiu ?
Ngi la pyni lada ngi lah ban ïalehkai kumba ngi la leh pyrshah ïa ka Kerala Blasters , te ngi lah ban ïoh khur poiñ .
U Shah u la ong ba ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan , ka BJP kan thaw ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura .
La burom ia u da ki briew ha kylleng ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka kyrteng jong kata ka kot ka long ka Jingkren Komunist .
Ka sngi ka dei ka jingkha ia U Trai Krishna , bad la pynlong ia ki jingrakhe ha kylleng ka ri .
Hajan ka Budapest , uwei u nongshna ïing bad u nongshim dur ki la pyrkhat ïa ka ïing dieng kaba mynta kaba shim por tang ar sngi ban tei .
" " " Wat la ym shym la don kano kano ka jingduh ia ka jingim briew hynrei katto katne ki mrad ki la shah thang haduh ba kin da iap ha ka ding ."
Ki pulit ki la mudui ha ka jingshah lehbein pyrshah ia u nongshah kynnoh
Phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka jingim shimet jong phi .
Ngi baroh ngi sngewkmen ban ioh biang ia phi .
Nga la ong ia u ba un . U la ong ba un . Nga la ong em .
Kata ka por ka la sakhi ia kiba bun ki jingpyrshang ban pynduh pyndam ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ngi , kumjuh ruh ban pynsngewsih bad pynjah burom ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
Kiar na ki jingbam kiba bun ka shini , ka umsoh bad ka shini .
Ia kawei na kiba mynsaw la pynkit sha Rajshahi Medical College Hospital haba pyrkhat ia ka jingjur ka jingmynsaw jong ka , la iathuh ki pulit .
Mynta ki sngi ka don ka jingpynkylla ha ka tynrai .
" " " Ki kyrtong ki kynthup ia 1 , 794 ngut na ka kyrdan ba kyllum , 591 ngut na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad 514 ngut na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng . "
U shu ong ba um nang ban teh lakam bha ia lade .
Kaei kaba un sa leh hadien , phim tip .
" Um sngewhun tang ban pyllait im ia ngi , hynrei u kwah eh ban " " pynkylla ia ka jinglah jong ngi " " . kata , U kwah eh ban pynphai biang ia ngi sha ka jinglong mraw jong U ."
Ka kit ia ka jingmut jong ka jinghikai bad jinghikai . Kaei ka jingthmu jong kum kane ka jingpynshitom ?
La junk ia ka da ka Air India .
Ngi lah ban thew bad khein ia kita ki jingkhih .
Kumno ngin jied ia kaba iadei ?
Ka long ka jinglamler kaba pura .
ba ngi iai shah ai
Ka jaka kam don jaka tep ia ki met iap .
Namar ki daw bapher bapher , bun ki Nongsakhi ba iaineh jong U Jehobah kim don ha ka kyrdan ban long ki pioneer .
Kane kan weng ruh ia ki jingduna jong ka system jong ngi .
Laiphew ngut ki nonghikai jong ka skul ki la wan sha kane ka jingialang .
Uei u Myntri Rangbahduh ka Australia ba mynta ?
Balei donkam ban bud ia ki ain ki kanun jong ka imlang sahlang ban long u nongshong shnong ba kongsan jong ka ri ?
Ha kane ka por kan ym long kaba dei ban shim kano kano ka jingma ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Kiba don shadien jong ka jingpyniap briew da ka kontrak kim shym la shah rai pynrem .
Ka jingkiew ha ka liang ka jingstad jong ka buit jong ka vestigial side band ka la ailad ia ka lad ban pynkiew ia ka jingshai jong ka dur .
" " " Ka kynhun kiew lum jong ki shipai India ki la kiew ia u lum Everest mynta ka sngi ha ka por 6 : 07 baje mynstep wat la ka jinglong ka suinbneng ka dang long kaba sniew , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Nga la khot ia kane ka jingialang mynta ka sngi khnang ban .
Peit , kane ka dei kaba nga leh .
Ki don ar jait ki tourist card kiba treikam na ka bynta shi sngi bad lai sngi .
U Myntri Rangbahduh u kyntu ia ki samla pule ban wad ia ki lad ki lynti kiba suk ban weng ia ki jingeh jong ka ri
15 Kumba lah ban iohi ha ka dur 6 , wat hapdeng ki jingpynbha ha ka MMR bad IMR , ka India ka dang donkam ban pynbha shibun ha kine ki jingthew .
Ka jylla ka la ioh ruh ia 14 ngut kiba ioh pang thymmai naduh ka miet Sngi U Blei kaba la pynpoi sha ka 266 ngut .
Ka BJP mynta ka don ha ka bor synshar ha ka Centre .
Ka Salm 147 ka pynshlur bunsien ia ki briew jong ki Blei ban iaroh ia U Jehobah . Kaei kata shaphang U Jehobah kaba la pynsngewtynnat ia u nongrwai salm haduh katta katta ba u kwah ba yn iaroh ia U Blei ?
Hynrei ki Riewstad ki pyni ba ka don kawei pat ka liang .
Katba kine ki jingeh ki don ha kylleng ka ri India , katto katne ki jylla kum ka Haryana , Madhya Pradesh bad Rajasthan ki la pyrshang ban weng ia ki da kaba pyndonkam da ki rukom bapher bapher .
Ka jingshaniah ka long kaba duna bad ka jingkhmih lynti na ka sorkar ka long kaba heh .
U Bigg Boss u la pynbna ia ka jingpynkylla ia ka jingai kyrteng
La shim ia ki dak China bad la shna ia ki jingthoh jong ka ktien ba kren ha Japan .
Na ka bynta ka Congress u Jyotiraditya Scindia u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïalap elekshon ha kaba u Rahul Gandhi ruh u la ai jingkren ha ki katto katne ki rally .
Hynrei ia ka jingrisain jong u ym shym la pdiang da ka seng .
Kam shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur , la iathuh ki pulit .
Ngi la ap sa 20 minit .
Kan don ka jinghikai pynthymmai ha ka 12 tarik u May 2019.
Naduh mynta ka sngi kine ki jingpynshisha ID ki long kiba donkam ban book tiket liengsuin
Haduh u bnai September 2005 , ki kyndon na ka bynta ka jingialehkai thma jong u Trai jong ki ryntieh ki don ha ka jingpynmih kaba saw jong ki .
U Modi u la kyntu ia ki nongbei tyngka ban shna ha India ym tang na ka bynta ka India hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ki la don ki jingkynnoh ba uwei u nongialam ba rangbah jong ka Congress na katei ka jylla bad u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la pyrshang ban pynthut ia ka jingtohkit .
0 ka dei kawei ka phlim kaba ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti .
Pyrshah ka Congress ia ka sngi Yoga Day 2020
Ka dor jong u sohjew ka long Rs 90 shi kg .
Katba ki bhah jong ka ICICI Bank ki kiew da 5 percent sha ka T.464 .
ka Sorkar Jylla ka Excise Commissioner .
Balei , ki briew ki kyrmen ia ka jingim kaba jrong bad kaba suk la pyniadei bad kane ka kyrteng ! Bun ki la kwah ban tip ia kane ka kyrteng .
Ia kane ka jaka sumar la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha katei ka por u Shri Narendra Modi .
Hynrei ki riew paidbah jong ka US kim dei ban shah thombor , u la ong .
Ngim ju kwah ban shaniah ha ka kti ba tlot jong ka doh ne wad jaka rieh ha ka jingdum jong ka Ijipt , kata , kane ka pyrthei .
Ka sorkar kam tuklar ia ka jingshah bom bom ha ka 21 tarik u August , la kynnoh u myntri .
Ka sngi kam shym la sdang bha na ka bynta ka Mumbai .
U la ong shuh shuh ba ia ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka NER lah ban weng da kaba weng ia ki jingkhanglad ha ka met bad ka ioh ka kot .
Baroh ki la ai burom ia une u nongrwai ha la ka jong ka jong ka jong ka rukom .
Ka Israel ruh kan sangeh noh ban ai jingbit sha ki bahaïing hasem ba jan jong ki nongshong shnong .
Kane ka dei ka Ding kaba phi ju kyntait .
Kane ka smartphone ka don ruh ia ka jingthew ia ki dak kti kaba la pyniasoh lang bad u button jong ka home .
Ki iaid ryngkat ryngkat .
Hooid , kan long kaba sngew sarong ban kren shai ia kaei kaba U Jehobah u leh ne um leh na ka bynta ki shakri jong u .
Ia ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar jong ki nongtrei .
Na ka bynta ka Nigeria , ka jingkhein ka ieng ha ka 5 . 1 million ngut ki briew, ka Kongo 4. 1 million , bad ka China bad ka Bangladesh ha ka 2 . 7 million tyngka kawei kawei .
Ngim shym la kem ne set iano iano ruh .
U la trei ha ka skul bah Balasore haduh u bnai December , 1868 .
Kaei ka jingiadei jong phi sha Kolkata ?
Bun kiwei pat ki nongbah jong ka ri India ki don ki projek rel ba marwei , kum ka rukom ai jingbam sha ka metro , ha ki bynta bapher bapher jong ka jingthmu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka kynhun jong u baroh kawei ki dang ïalap elekshon ha kane ka jylla .
Kumta , ngi batai ia ka jingkhein na khmat shadien F da B .
hangta ki jaitbynriew ki leit kiew , wat ki jaitbynriew U Trai , kat kum ka hukum na ka bynta ki Israel , ban ainguh ia ka kyrteng U Trai .
Khlem artatien phi dei u briew uba sngewrit bha , bad uba sngewrit bha ia ka jingshisha ba kiwei pat ki dkhot jong ka iing ki ju i kumba ki khein poh ia phi .
U John Hemings u la pyrshang ban thied ia ki na u Eppes hynrei u nongthung u la kyntait .
U Rawls u la kha ha Baltimore ha Maryland .
Kumta , ka jingpynshlur ka long ka ktien kaba hapoh , bad ki jaka ki long shabar jong ka IP , bad ngi iohi shai ia ka nuksa jong ka jingshah pynkynriah jaka .
Haba nga dang rit , ha ka por ba nga dang pule ha ki khynnah skul , nga la sngewtynnad ia ka Sally Kimmel .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin Thoothukudi .
La buh ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha kaba kut jong une u snem .
Hynrei ka jingiakhih , ka jingiakhih ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad la rah ia kitei ki briew sha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
U la kyrpad ia baroh ki seng pyrshah ban iatylli lang ban ialeh na ka bynta ka hok bad ki jingdawa jong ki nongtrei RTC .
Wat khuslai wat lada ym don jaka ha ka khyndew .
3 Balei ka Jingpynpra ? 4 ki lad pynbeit ia ki jingujor ba ju jia
Ka pyrthei jong ka Ramona ka dei ka kot kaba phra ha ka kot ba la thoh da ka Beverly Cleary .
Ka jingsawa jong ka taiew
Ngam shym la pynlong ia ka .
U la ong ba un siew ia nga Rs 150 .
U la ong ba un pynlong ruh ia ka jingsngewthuh ha ki samla ban kiar na u drok .
Ka riti synshar jong ka ri India ka ai ia ka jubab .
U Hume u la thoh palat shispah tylli ki kot bad ki kot lyngkdop .
Ka don ka jingkmen , ka jinglyngngoh bad ka jingsngew shyrkhei .
Ka don kawei pat ka buit .
Ka khlem kwah ei ei na kata .
Ka plan kaba thymmai pyrshah ia ka jingma jong u drok
Kem u ED ia u MP barim ka TMC u KD Singh halor ka jingshah thombor pisa
Na ka bynta kane ka jinglehkai , phin donkam ia ka sofa .
Kiba bun ki longïing kim shym la lah ban pyndonkam pura ïa ki lai tylli ki cylinder namar kane la pynjlan ïa ka skhim haduh u bnai Naitung 2020.
Kane ka dei ka jingïarap kaba heh tam na ka bynta ka koit ka khiah paidbah kaba la ju leh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U Arfa Khanum Sherwani u senior editor jong ka The Wire .
Ka Congress kan wan biang ha ka bor ha Telangana .
Bad , ngi kwah ban pynkylla ia ki shnong jong ngi sha ki jaka kamai kiba stad bad ban pyniasoh kham bha ia ki nongrep jong ngi sha ki iew ki hat bad pynlong ia ki ban kham duna ka jingshah ktah ha ki jingkwah jong ka suinbneng .
U la jop ha kaba rep ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew da kaba pyndonkam ia ki jingkhleh jong u .
Pynkhreh bha ia ka umphniang jhur , ka umphniang Shea bad ka umphniang Aloe vera ha ka jingbun kaba mar katjuh .
Ki pulit ka Alirajpur district jong ka Madhya Pradesh ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la pyniap ia kawei ka masi .
U Prakash Padukone u dei u nongialehkai badminton barim uba la shah pynkup burom da ka sorkar India da ka khusnam Arjuna Award bad Padma Shri .
Kan iarap ban pynduna ia ki jingjia aksiden .
Ki Iew Pisa Ka jingpynrung kyrteng beit ia ki kot ki sla da ki kompeni paidbah jong ka ri India ha ki jaka synshar bar ri ba la shah
Ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka pisa na ka bynta ki camp ha ki lai tylli ki distrik kata ha Osmanabad , Latur bad Beed .
Pynpra u Warner ia ka rekod jong u Kohli ban kamai 5K run sted tam ha ka IPL .
Ka Rajasthan ka don ka bynta kaba khraw jong ki shipai ha ki shipai India .
Ki jingleh jong ka bank pdeng ban kyrshan ïa ki iew pisa ruh kim shym la lah ban pynsangeh ïa ka jingpynmih snam , katba ka rai jong u Donald Trump ban khang ïa u pud u sam jong ka US sha ki nongleit jingleit na Europe ka la pynjur ïa ka jingtieng .
Ka jaka rieh jong u Osama Bin Laden ka don ha Pakistan .
Ka Kaiphod Projek ba bniah na ka bynta kane ka projek ka dang pynkhreh .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha baroh ki liang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ki bynta jong ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ka sorkar UPA ba la ialam da ka seng Congress ka la shah pynjah burom namar kane ka mat .
Hadien kane u MP u la sei ia ki juti jong u bad u la shoh ia u MLA .
Ki pynkmen ia phi , ki sngewbha ia ka jingshah shitom bad jingkyrshan jong phi man ka sngi ia ka jingsynshar U Jehobah .
Ngi don ha ka jingiakren kaba man ka por bad ki paralok bad ki Liang Pyrshah jong ngi .
Ka Nadia Murad ka la lait na ka jingshah teh ha ka IS .
Ki mat ha ka ioh ka kot kum ka jingduk , ka jingbym don kam don jam , ka roi ka par ki dei ki mat ba kongsan kiba ktah ia ka sain pyrthei .
Ha kaba sdang jong une u snem , nga la ioh ia ka shithi kaba bitar shibun na u .
Ka ailad ia u nongpyndonkam ban khanglad ia ka jingpynlut bor ding hi
Me lah mo ban phah ia ki leilieh ba kin leit ban ong ha me hangne ​​ngi don ?
Ia kane ka phlim Housefull 4 la pynmih da u Farhad Samji .
Nga sngew ba ngam lah ban shongthait .
" Haba ka BSP , SP , Congress , RLD bad ka Nishad Party ki don lang ... hato kam dei ka mahagathbandhan ? " " "
Peit ia ki dur . Kylli ia lade , Kaei kaba la khring ia nga sha u paralok jong nga ?
Hapoh ka jingbatai kaba thymmai la pynduh noh ruh ia ka jingiapher hapdeng ki karkhana shna tiar bad ki karkhana ai jingshakri .
Ka kynthei kaba shong ha ka miej katba ka dang bat ia ka sniehdoh .
Hynrei lada ia ka spah bad ki marpoh khyndew jong ka jylla la pynsyrwa kai ne pyndonkam bakla , da kaba thmu ne khlem da thmu . ym don scope ban don ka lad ain .
Ha ka khyllipmat ba phi sdang ban buh jingmut ia ka jingmih , ki jingjop , ki trophy nangta ka buh jingeh shuh shuh ia ki nongialehkai .
Mynta kam pyntreikam shuh ia ki skul , namar la pynkynriah ia kine sha ka jylla ha ka shiteng spah snem kaba 19 .
Ka kmie ka la rah ia ka jingkylli jong ka sha u myntri jong ka Balang Anglikan ha Bristol .
Hynrei ka nongrim jong ki jingmut bad ki nongrim jong u kam da long kaba skhem than .
Ki don ar tylli ki thliew ha ki jain kti na ka bynta ki khmat , khnang ba hadien ba ngi la buh ia ki ngin ym don jingeh ban iohi .
Ha ki spah snem jong ka histori , kine ki lai tylli kiei kiei ki la long ki jinglong ba neh ha man la ka rukom synshar .
Hynrei ym shym la sngap ia ki jingujor bad jingdawa jong u .
Shisien ba ka kali ka la ieng halor ki sensor jong ka magnet , ka bor magnet ka kylla .
Ka jingkynmaw ia u Abdul Kalam ha Rameswaram . U la plie paidbah ia u mot jong u Dr .
Ka stove kaba don ka pan bad ka umphniang sha halor ha ka kamra shet .
Ka Yamaha Fascino ka don mynta ha ki ar tylli ki rong thymmai : Ka Glamorous Gold bad ka Dapper Blue .
Kane ka elekshon ka dei baroh shaphang u Narendra Modi .
Ka rukom synshar khadar jong ki niam Katholik ka la long ka nongrim na ka bynta ki jingthmu jong u Pope ban pynphriang ia ka niam Katholik ha ka ri Balkan .
" " " Ka dei ka phlim kaba pynsngewtynnad shibun hynrei kaba sngewtynnad bad ryngkat bad kata ngi la pyrshang ban ai ia ka khubor kaba khlain lyngba ka phlim . " " "
Napdeng ki 10 ngut kiba la mynsaw , la iathuh ba 5 ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Thiruvallur, ka Vellore, ka Thiruvannamalai, ka Villupuram bad ka Cuddalore.
Phi dei ban bret lut ia ki jingbam ne ki jingdih baroh .
Ka IFC ka la thep pisa haduh USD 175 million ha ka kompeni jong ngi hangta .
U Abdulla Yameen ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Haba shim ia ka Twitter , u MLA ka BJP u la sam ia ka video halor kane ka kam .
Ka long kaba stad ban wad jingiarap na ki rangbah Khristan .
Hynrei kynsan kynsan , Ka la ong ba kan leit sha China , ban iakynduh ia la u lok .
U nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 u Sidharth Shukla u pynmih ia ki khlieh khubor , kaba sngewtynnad namar ka jingleh bym mynjur jong u ha iing jong u Bigg Boss .
Wat la katta ruh ngi lah ban buh ia ka jingpynbeit ha ka Ain jong ngi .
U Captain Amarinder u la pynshai ruh ba pyrshah ia kaei kaba la kren ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ym shym la pynmih kano kano ka hukum ban khang ia katei ka phlim ha Punjab da ka sorkar jong u .
Kaei kaba ap ia u Assange ?
U la ong ba ka sorkar jylla kan pyrkhat ban pynsuk ia ka rukom treikam ban khring ia ki nongbei tyngka ha ka kam MSME .
Kam dei ka jingkren jong u myllung khyndiat phi ngeit .
Ia u bad ia ka kmie jong u la beh noh na iing jong u Ramnath .
Katto katne na kita ki jingai jingmut la pyrkhat bad la pynkylla katkum ka jinglong ba la shim ba ka long kaba dei ha ka Bill ba la shna .
2018 kan long ka snem kaba khraw ia ka ri America !
Ym shym la pynmih kum kata ka hukum .
Ym lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka steshon
Ha ka phlim ka la ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Gungun .
Ka Boney Kapoor ka la pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka Sridevi ba ka lah ban shim ïa kiwei pat ki kam ak phlim .
Ki share jong ka kompeni ki la hiar bha dang shen namar ka jingbym biang jong ki jingmih .
Kiar na kaba pyndonkam ia kiei kiei kiba la pyndonkam da kiwei .
Bun ki banner ruh ki long kiba pyni nuksa .
Lada um long uba biang, u Bhuvneshwar Kumar un ialehkai .
Baroh arngut ki la kdew ia ki daw shimet ha lyndet jong ka rai jong ki .
Ha kane ka khep , ka jingmih ka don ia ki chromosome X bad Y .
U Singh un iashim bynta ha ka jingiakren halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta bad ki nongkhaii bad ki nongkhaii ha ka jingleit jong u , la ong ka Gujarat Congress ha ka jingpynbna .
Ka tnad pynlip ding ka la pynlong ia ka jingpyllait im ryngkat bad ki pulit bad ka tnad pynlip ding .
Kochi : Ka Crime Branch jong ki pulit jong ka Kochi ka la kylli jingkylli ia ka nongak phlim Bollywood ka Sunny Leone halor ka kam thok kaba iadei bad kawei ka prokram .
Hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana ia ka jingiarap pisa haduh Rs5 lak la thep ha ki bank account da ka sorkar jong ngi .
Ha kawei pat ka jingjia u Kulwinder Singh uba shong basah ha Ambala u la iathuh ba don kiba tuh ia ka thuk thuk jong u na jan kawei ka gurdwara kaba don ha Sector 61 ha Chandigarh .
Haba ïakren bad ki bor pynïaid jong ka German University Bangladesh , Hamdard University Bangladesh bad ka Ranada Prashad Shaha University ki la ïathuh ba la phah ïa ki jingtyrwa sha ka sorkar na ka bynta ban thungkam ha kitei ki kam .
Ban phai biang sha ka phlim , hato u Dhoni 2018 un iahap ha ka kynhun jong u Dhoni 2011 ?
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la kyntu ia ka Centre ban ai ia ka kyrdan classical ia ka jingrwai Odissi kaba long kawei na ki jait jingrwai kaba la rim bha ha ka ri .
" Ki dei ban pynkylla shwa ia ki kyrteng jong ki ." " "
Hato lah ban pynkhreh ia ka kaiphod khlem da pyni ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh u Modis ?
Ki Mishon India kiba don shabar ri ki pyrshang ban poi sha ki paidbah lyngba ki lad pathai khubor digital bad kumjuh ruh lyngba ka network jong ki jaka pule kiba kyrshan ia ka yoga , la ong ki heh sorkar .
Ka long kumba lah ban long ba ka jingtei ia kane ka iing kaba mynta ka la sdang ha kata ka por .
Lai ngut ki mynsaw na ka jingshah kylla ka minibus
Ka trei kum ka jingleh jadu .
New Delhi : Sa shisien pat u President ka Congress u Mr . U Rahul Gandhi u la jibe ia u Myntri Rangbahduh u Mr . U Narendra Modi halor ka jingleit jngoh jong u sha Switzerland .
U Rajinikanth u la leit sha kawei ka jingïalang bad u la ak ha kawei ka drama .
Khang ia ka embassy jong u Pak ha Afghanistan.
Nga la long uba donbok ban ioh ia ka over kaba nyngkong kumta lada ka leit ban swing , kan leit sha khmat .
Kumjuh ruh ym don daw ba stad ban pyndait ia ka da ka NIR , hynrei watla katta ki nongtrei jong ka Intel ki la pyntreikam ia u nongpyniaid Vulkan jong ki ha kata ka rukom .
Ha kaba pynskhem ia ka jinglong kyrpang kum ka hok ba kongsan , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia baroh ki rai kiba mynshuwa kiba la ong ba ka hok ban long kyrpang kam dei ka bynta jong ka Riti Synshar .
U DG jong ki phatok Delhi u Sandeep Goel u la ong ba baroh ki nongshah pynrem la pyniap ha ka por 5 baje. 30 baje mynstep .
Ai ia u syiem ia ki jingbishar jong me ko Blei bad ia ka hok jong me ia u khun syiem .
Ki dohkha kiba kham heh , ki sim bad kiwei kiwei ki mrad ki im ha ki dohkha kiba kham rit .
Weng noh ia ka kot jong u Arundhati Roy na ka syllabus hadien ka jingujor ka ABVP
Ka Baibl kam pynrem ia ka jingdih kyiad kaba rit , hynrei ka ong : Wat long napdeng kito kiba dih kyiad palat .
Ym tieng ia ka ‘ fatwa’ , kan rwai haduh ka jingsawa kaba khatduh : Nahid Afrin .
Nangta u la peit sha u Harbhajan bad u la ong ba u Sidhuji u i kumba u long uba rit bha ha khmat ki nongialehkai kriket ba pawnam .
Ba ha kiei kiei baroh la pynriewspah ia phi da u , ha ka jingkren baroh bad ha ka jingtip baroh .
Hynrei kane kam mut ba ngim dei ban pyndonkam ia ka mode .
Ka counter kaba don katto katne ki khiew bad ki wait bapher bapher .
La kem ia u bad hadien , la pyllait jamin ia u .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat halor ka jingjah jong katei ka aktress .
Ki nongrep ki don ka hok riti dustur ha ka khyndew kaba u syiem u burom .
Hynrei hato kane ka long barabor ? Hato U Jehobah u lah ban pynim ia kiba hok ha kano kano ka jaka ba ki don , khlem da donkam ban pynkynriah jaka ?
U dei uwei na ki nongpyniaid ba pawnam ha ka phlim Telugu .
Nangta ka la iaid kjat sha Adilabad ha Telangana , ka la pynlut katto katne por ha ki khlaw bad nangta ka la rung sha ka jaka ri jingri jong ka Painganga .
Kane ka dei ka jingkular ba skhem jong ngi sha ki paidbah nong India .
Ki pulit pat kim shym la thied ia ka jingiathuhkhana .
Namar ka jingpynbeit dor lypa , ki nongrep kin ioh jingiada na ka jingkiew bad jinghiar dor jong ki mar ha iew .
Ngan pule ia ka ktien phareng ha iing .
Peit katno ka jingkwah brai jong ki Achans ka la nang kiew stet .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Alim Mohammad , u Nazrul Hasan bad u Sheru .
Ka ïingbishar ka pyrkhat shai ba ka don ka lad kaba phi dei ban peit ïa ka jingshah lehbeiñ , ka nongïasaid aiñ ka Flavia Agnes ka la ïathuh ha ka The Wire ha kata ka por .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka kot jingthmu kaba la ai kyrteng Vision Ganga kaba la pynkhreh da ka Centre na ka bynta ka jingpyniaid bad jingpule ia ka wah Ganga .
Da U Trai Ngin bat ia ki baroh kum ka jingkitkhlieh .
Ki para marjan ki la iathuh ha ki pulit ba saw ngut ki trai shnong Agra kiba dang shu trei ha katei ka jaka shna jingdeng rupa ki sah ha iing jong u Akash .
Ia kane la leh ban shim ia ki kam pynroi bad ki kam pynpoi marbam nalor ban buh ia ki jaka pynkhreh marbam ha ka ri .
U khynnah uba ialehkai bad ki rel ha ka painkhana .
Mano ba tip aiu une u briew u pyrkhat , na kano ka gulag u la lait im .
Ki tyllong ban ioh ia ki marpoh khyndew kiba dang sah la lap ba palat ia ka Rs . 2 klur ki dang don hapoh ka jingpynshisha
Hynrei ki bam thrang ia kum kata ka jingbam kaba khlain !
U myntri sorkar jylla ba dei peit ia ka bor ding u Nasrul Hamid u la wanrah ia kane ka bill bad la mynjur ia ka da ka sur vote .
U Akshaye Khanna u ak phlim Bollywood uba la pawnam ha ka jingtbit ban ak phlim u ong ba ha ka por kaba slem tam u la don ka jingtieng ban iakynduh ia ki lad pathai khubor .
Hynrei balei ka Awami League kan leh kumne ?
Ka jingsiew ia ka bai eksamin dei ban leh lyngba ka Credit Card , Debit Card , Net Banking Mode .
Haduh mynta , ym shym la don ka FBI jong ka ri America ne ka U . S . ki heh sorkar ha Egypt ki la pynthikna ia ka jingiap jong u Atwah .
Ia kane ka khusnam la ju ai da u Myntri Sorkar ha ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh .
U shivraj singh chouhan u shim smai kum u CM jong ka jylla Madhya Pradesh
Kaei kaba jia ia kiei kiei baroh kiba ngi ngeit ?
Ka enjin diesel kan ym don ha ka jingpynbna .
14 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha surok hadien ba ki bus ki la shah rong noh na surok ha Palghar
Kane ka jingïakob kan sdang da ki 10 tylli ki jingïamareh kiba la pynlong ha kylleng ka ri India , ka ri United Arab Emirates bad ka ri Malaysia .
Ka la don shibun ki paralok bad ki paralok shynrang .
Ka jingsngewthuh bakla bad ka jingtieng ki long ki paralok ba man ka por jong ki .
Ka jingtei bad jingbuh ia ki kam sniang jong ka RCC ruh la dep kham bunsien .
Ka lah ban mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ngi donkam san sla , bad ka la long 50 sla .
Ka tnad elekshon ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha kine ki ar snem shiteng .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba bha kumta .
Kumta hapdeng kiba bun kiba kam ba ki dei ki Khristan , ka Hima U Blei kam dei shuh ka phang ban iakren , lymne ka mat jong ka jingngeit .
Ka tnga jong nga ka dei ka President jong ka seng ki niah kulai ha Maharashtra .
Hynrei naduh u bnai Iaiong 2009 la pyndonkam ia u khamtam kum u nongpyni .
Ka Maharashtra Navnirman Sena kham mynshwa ka la maham ia ki aktor na Pakistan ba kin mih noh na ka ri India .
Ka nong Malaysia ka Lee Chong Wei bad ka Carolina Marin ka Spain ki long kiba hakhmat eh ha ka jingiakhun marwei jong ki shynrang bad kynthei .
Kumba ka long mynta ka distrik ka don 25 tylli ki kali kit nongpang na ka bynta ki 108 tylli ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ia kawei pa kawei na kine ki volume la phiah ha ki san bynta .
Kiwei pat ki jinglong ba kongsan jong ka KTM Duke .
ka bynta ba kongsan jong ka Koran ka long ki jingialeh bad ki jingduwai jong ki muslim ha kine ki 8 snem .
Ngi lah ban long kiba iajan bad ki para marjan , ki paralok ba trei bad ki para samla pule .
Ia u sohjew uba shongdor da ki hajar klur tyngka la wanrah nabar ri katba ia u lah ban rep da kaba suk da ki nongrep ha ki pud jong ki lyngkha rep jong ki .
Ka India ka la jop ruh 8 tylli ki series ba bud pyrshah ia ka Sri Lanka .
Kiba iap ki la kiew sha ka 19ngut
I . U Elumalai u dei u riew saiñ hima sima uba na Tamil Nadu India .
U Myntri u la pynpaw ba ia ki block dewiong la mang na ka bynta ki jingpyndonkam ba la buh kyrpang bad na ka bynta ban tih dewiong na ka bynta ka kam khaii sha ki kompeni paidbah .
Ka Malaika Arora ruh ka la kynthoh halor katei ka jingthoh .
Lai ngut ki MP ki la iehnoh ia ka seng synshar UK halor ka Brexit
" " "Ym don kawei ruh ka party kaban bthei ha Maharashtra," u la pynskhem. "
Ka jingai khublei ka la wan ruh na ki nongialam bar ri .
Mynta ka Deepika ka don ha ki jingïakynad namar ba ka la ak kum ka Rani Padmini ha ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali.
Katba ki nongpang kiba la koit na u khniang jingpang ha ka jylla ki long 85 ngut .
Ka diaphragm bad ka shutter ki pdiang ia ka jingshai kaba biang ha ka dur , kumba long bad ka phlim hynrei ka tiar shim dur ka long kaba la pyndonkam da ka kor , ym da kaba pyndonkam da ki dawai .
Ka Netherlands ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh bud sa ka Australia , ka Argentina , ka Germany , bad ka England .
Ia kane ka jingpynbna la thmu ban pyni tang shisien hynrei la pynkylla ia ka sha ka jingpynbna .
Ki nongbud jong u Chaitanya ha ka juk mynta ki la thaw nyngkong ia ki jingrwai Bengali shaphang u Nonghikai .
Haba bishar ia ka PIL ba la mudui da u nongiasaid ain u Ashutosh Gupta , ka division bench kaba kynthup ia u nongbishar Arun Tandon bad ka nongbishar Sunita Agarwal ka la buh ia ka 4 tarik u Naiwieng kum ka sngi bishar kaba bud .
Ka Haryana kan wanrah ia ki nongpang cancer , HIV hapoh ka jingpeit jong ka skhim penshon jong ka imlang sahlang .
Dei ha kata ka por ba arngut ki briew kiba la tap ia ka khmat bad kiba la pynher ia ki tiar ialeh ki la rung shapoh iing .
" Ka Myntri kam bar ri kan , namarkata , rah ia kane ka mat ha ka jingiakynduh jong ka bad u myntri kam bar ri jong ka Pakistan ha rud ka UNGA " " u la ong . "
Utei u khyllung u la shah set kyrpang ha kawei ka skul kaba don ha ka thain Jakhan jong ka Dehradun .
Hynrei ym shym la lah ban pynskhem ia ka prokram namar ki daw ne kiwei pat ki daw .
Kane ka dei tang kawei ka smartphone ha India kaba ai ia ka jingsngewtynnad kaba khlem da lah ban ianujor bad ka Snapdragon processor kaba heh tam bad ka RAM kaba heh tam.
Ka kmie ka dei ka blei kaba donbor baroh .
Hadien ba la ioh ia ka jingkynthoh na ka Allahabad HC halor ka jingpynjakhlia ia ka sur ha Uttar Pradesh , ka sorkar jylla ka la pynmih ruh ia ki jingbthah kiba bniah halor ka jingpyndonkam ia ki jingpynsawa ba la buh junom ha kine ki jaka .
PYNBNA SHUH : U PM barim u Manmohan Singh u la ong ba ka sorkar u Modi kam pdiang ia ka jingslem
Ka ain treikam halor ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat
U Jehobah u sumar ïa ki briew jong u mynta
" Ka aktress ka la kam ba ka don ka " " jingpynrung " " jong ki briew kiba kdew shaphang ka jingpynbor ."
Kawei kaba ngi tip ka long ba haba ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka iaid kai , ki kham sngewtynnad ban kham duna ka jingkmen ban ia kaba ki dang iashim bynta ha ka hangne ​​bad mynta .
Kum ka nuksa ka jingshongkha hapdeng ki para . kum ka nuksa nga dang shongkurim , phi tip shongkurim ia ka khun jong ki aunts jong nga kum ka nuksa . tip ba ka pyni ia kaei kaba ki khot ka jinglong paralok .
U la kren ha ka rukom . Kaei kaba u la kren lyngba u nongiathuhlypa Jeremaiah ka don ka jingktah ia ka dohnud jong phi bad ia ka dohnud jong kiba ieid jong phi .
Kata ka jingkhein ka kynthup ia 724 ngut kiba la koit .
Kane ka jaka ka long kaba jyllei bha baroh shisngi , bad ha ki sngi kut taiew bun na ki nongjngohkai pyrthei ki ju wan jngoh .
Ka jingiakhih ka dang iaid lyngba ki lad pathai khubor bad ka web .
Ka jingthied ia ka opshon buh ka mut tang ban leit lyngkot ha ki iew ki hat .
Ki pulit jong ka sor kim pat shym la kem ei ei haduh mynta .
U la iaid lyngba ki surok bad ka jingphohsniew jong u ka la iaid hajan jong u , kata ka sim kaba don ki kti briew .
Da kaba shim ba ka kynthei ka la iap , u nongshah kynnoh u la phet noh .
Kane ka lah ban iarap ban pynbha ia ka sniehdoh jong phi , bad kumjuh ruh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud jong phi .
Ha kawei pat ka liang , kumba la kdew ha ka Columbia Law Review , ka don ka jingithuh kaba pawnam ba ka kamra bishar kam dei ka jaka kaba biang ban jied ia ka rukom sumar . . . .
Khlad noh u Ajit Jogi myntri rangbah ba nyngkong jong ka chhattisgarh ha ka rta kaba 74 snem .
Ka bhah jong ka tnad shna jain ha ka GDP
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u nongpyntreikam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka elekshon na ka bynta ka shuki Jayanagara ha Bengaluru ka la shah pynphai kylla hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP uba dei u MLA ba mynta u B N Vijaykumar .
" " " Kan don ka lynti iaid lyngba kumba man la ka 240 meter hapoh man la ka thliew ba don hapoh khyndew ."
Wat bam ia ka umsoh , kiei kiei kiba la shet bad ki jingbam thiang .
Kut ka jingialap elekshon sha ka bynta kaba saw jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Nangne ​​u myntri kam pohïing u Amit Shah u la shim ïa ki ha ka kali jong u bad ki la leit sha 7 Lok Kalyan Marg , ha kaba ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka jingiateh kaba la iasoi mynta da ki 58 tylli ki ri kynthup ia ka India , ka ailad ia ka jingiasam jingtip bad ka jingiatreilang hapdeng baroh ki ri kiba iasoi ia ka .
Ngam shym la peit ia ki kjat jong ka !
Ka shad hi ka long ka jingpyni ia ka bor met .
Hynrei um shym la lap ia u ha ka kamra jong u .
Hynrei kane kam shym la long ka mat kaba don ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
hapoh ka jingjngai kaba shi kilomitar .
Hato kim shym la pyrkhat ia kiei kiei kiba U Allah U la thaw ? Ki jingdum jong ki ki jrong sha ka diang bad sha ka mon , ki dem khrup ha U Allah katba ki dang pynrit mynsiem .
U Daud Karrani u la shah kem bad shah pyniap bad kumta ka hima Muslim kaba laitluid ha Bengal ka la kut noh .
La pynthikna ia ki ia ka jinglaitluid ban pyndonkam ia ka jaka jong ki .
Ka la pawnam bha lyngba ki jingpynbna kiba pyni ia ki kmie tymmen jong ka kiba la tymmen .
Shisien nga la pynpra ia u Kuttner khlem da thmu .
Ym shym la don wat tang kawei ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka sorkar BJP ha Uttarakhand .
Wat la ka IS ka la hap ha ka thma Syria hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka dang im .
Ka la ong ba ka don ka jingiadei bad u Donald Trump shwa ba un long president .
Bench ha ka kper ba la ker sawdong da ki dieng sohjew bad ki syntiew .
Ka West Bengal ka la tam ia ka Telangana ban ioh ia ka kyrdan kaba hynriew kaba pynlong ia ka Telangana ha ka kyrdan kaba phra , bud sa ka Gujarat bad ka Rajasthan .
Wat la ka Sair kam shym la leit sha ka thma hynrei ka jingialeh jong ka kam duna ia ka jong u shipai .
To ngin ialeh na ka bynta ka jingroi jingpar lang . Ki rangbah , Mynta ka sngi ka India bad ka Africa ki ieng ha ka jingkhang jong ka lawei kaba don ka jingkular kaba khraw : kum ki briew kiba sngewskhem , kiba shngain , kiba samla , kiba thymmai bad kiba thymmai .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki rel ba ki nongleit nongwan kin ioh bai lutksan namar ka jingpynslem ia ka rel .
Kan ym pynduh jait ia ka bamsap .
Ki eit ki kha hapoh kumba ar taiew .
Ha ka sngi kaba lai jong ka jingdawa jong ki , ki la pyrshang ban wanrah ia ka jingshong suk shongsain ha ki surok .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki nongpang cancer ha ka shyntur ha ka pyrthei , u la ong .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ka la nang jur ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Shisha nga ong ha me ba men ym mih noh nangta tad haduh ba men da siew ia ka pisa kaba khatduh .
Ka sorkar u Modi ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynshitom ia u president barim u Maumoon Abdul Gayoom bad u nongbishar ba rangbah duh u Abdulla Saeed da kaba set phatok slem khlem da ai ia ki ka jingbishar kaba hok .
Ka Lonesome ka pynksan ia ka jingkwah kaba sngewsih ia ka jingiasyllok , kata ka jinglong jong ka jingsngewsih , jingjynjar ne jingsngewsih .
U Khla Bengal u dei u mrad ri ri Bangladesh bad India .
U kwah ban tip balei ba nga shim ia kane ka dur jong ka Stamford Plaza katto katne minit mynshwa .
" Kaei kawei ka lad ha kaba U Jehobah u pynshisha ba u long U Nongai ia " " ka jingai babha baroh " " ? "
Ka pisa rupee ka la don hapoh ka jingeh ban hiar dor ha kine ki sngi ba la dep .
Ha ka jingpule kaba kham shalor ka jingtip kaba biang ia ka ktien phareng ka long kaba donkam .
Ka Israel ka thmu ia ka jaka jong ka Hamas ha Gaza hadien ba la siat rocket
Ki sobjek jong u ki long ka Ethics , ka Saians Sain hima sima , ka Maths bad ka Saians .
Namar kine baroh ki dang leh pop , bad kim ngeit ia ki kam phylla jong u .
" " " Hato ka dei da ki pulit ? "
Ka Saaho kan sa mih ha ka 15 tarik u Naiwieng .
“ Ka Kot Phareng ” “ Ka kot khubor jong u Larousse shaphang ki khanatang ” “ ka kdew ia kawei na kum kine ki lai ngut ha kata ka thain Mesopotamia : “ “ La phiah ia ka pyrthei ha ki lai tylli ki thain ha kaba kawei pa kawei ka la kylla long ka hima jong uwei u blei .”
U Matt u la shah kynthoh namar ba u la pyni ia ka ryndang jong u Neptune .
U nongtrei u la iap namar ka jingkhyllem jong ki jingkieng ha ka jaka shna ïing
Mynta , kumba phi tip la wad ia uwei pa uwei na phi ha ka jingwan jong phi hangne ​​mynta ka miet .
Indu Sarkar Trailer Shyndit , Ialam bakla , Ka Kynthei Kaba Kam Ba Dei Ka Khun U Sanjay Gandhi
Ka BSP kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana da la ka jong ka bor , ka la ong .
Ka jingjop kaba la ioh ha kaba pynhiar ia ka jingkiew dor ka long kaba kongsan namar ka jingkiew dor kaba duna ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh , hynrei kaba kongsan bha ban pynhiar ia ka jinglut jingsep na ka bynta ki briew bad ki kompeni jong ngi .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
U president barim ka BJP ka jylla u Prof . Ha kane ka sngi la don lang u bah BL Rinwa , u symbud myntri ka jylla u Manjit Singh Rai , u symbud myntri u Sandeep Rinwa bad u president ka district u Arun Narang .
Ia kane ka kut kaba pawnam la bthah da ki syiem Reddy ha ka por ba sdang ka spah snem kaba 14 .
Hynrei kata kam dei baroh .
Ka jingkhein briew jong ki nongkyrshan jong u ' Syiem jong ki Khrad ' ka kynthup kham bun ia ki shynrang kiba la kham rangbah .
La pyllait paidbah ia ka Realme XT ha India : Ka dor , ki specs , bad ki jingdonkam .
Ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba rangbah jong ka ri Kannada u Gauri Lankesh ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei bad ka jingsawa jong ka ka la sngew ha kylleng ka ri .
Ki don shibun ki jingphuh samrkhie hangta shabar .
Ka la don ha ka jingpang kaba jur bha ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
" " " Ngim shym la don shisha ha ka ophis ."
La slem bah , uwei u syiem u la kam da ka jingstad bad jingsngewrit ba kino kino kiei kiei kiba bha kiba u ai kum ki jingai sngewbha ki long shisha ki jong U Jehobah .
La pynbor ban phong ia ki jain kynthei
Palat 10 tylli ki iing ki la shah bam duh ha katei ka ding kaba jur bha .
Kan pyntreikam ia ka Google Android 8 . 0 Oreo bad yn kyrshan da ka battery kaba 3,000mAh .
IPL 2021 : Kino ki nongialehkai kin pyllait da ka KXIP bad ka RR ?
Ka pynbor ia phi ban don marwei bad u ne ban iapoikha . Wont ailad ia phi ban iasam ia ki jinglut ha ka tarik bad u bitar lada phi tyrwa ban siew .
Ki por jong ki yoga ki long kiba biang kum ki por jong ki eclipse .
Ka sorkar jylla ka la kular ban pynkylla ia baroh ki street light sha ki LED ban pynduna ia ka jingpyndonkam bording .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pynrem jur ia kane ka jingjia ong ka khubor na Radio Pakistan .
Ngi ruh ngim don kano kano ka jingsynshar halor ki pulit jong ka Delhi .
158 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap ha kata ka jingshah tynrah , katba 8 ngut ki la lait im .
U Priyobroto u la sngewlehrain ia ka sur kaba mih na ki sur jong u .
U Bo Xilai u shah rai pynrem shi jingim namar ka kam bamsap .
Nga la iohsngew ia ki jingsawa suloi bad nga la sdang ban mareh sha iing . Katba ka jingsawa suloi ka nang jan , nga la ngam shapoh kawei ka thliew kaba iaid lyngba ka surok .
Ka China kam pat pynpaw ia ka jingdon jong ki shipai jong ka kiba la iap bad mynsaw ha katei ka jingialeh watla ka la kam ba ka la mad ia ka jingmynsaw .
Ngi la ioh ia ka jingkhriat kaba la slem bha mynta u snem .
Ka jingpule kam shym la shna kyrpang ban bishar ia kane ka bynta .
Ka bynta kaba rit ka long kumba heh kat u jyntang dewbilat , katba katto katne ki long kiba heh kum ki maw rit .
Balei ka jingpule shimet ka dei ban long kaba kongsan ia ngi ?
Khlad noh u samla pule IIT hadien ba u la hap na ka campus building ha Hyderabad
New Delhi : Ka Diwali kaba la tip ruh kum ka Deepavali lane ka Dipavali la rakhe ha kylleng ka ri India da ka jingkmen .
U nongmihkhmat jong ki distrik ba iadei kam u synshar 0 . 73 hektar ka jaka khlaw ha ka jaka jong ki katba kiba sah 0 . 27 million hectare ka khlaw ka dei ka khlaw nongkyndong .
U Virat u la thoh : “ Khublei shibun eh ko jingieit jong nga .”
Katkum ka jingong jong u Kant , ka jingitynnad ka long kaba iadei bad ka jinglong shimet bad kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei . kumta ki katto katne kiei kiei ki long kiba itynnad ia baroh .
Hynrei kata ka jingong kam shym la pdiang .
La rwai ia ki Bhajan ha ka tempi .
Ki briew ha ki katto katne ki jaka kim don um dih .
" Ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong shimet ka pynpaw ia ka " " jingiadei shimet " " hapdeng ki arngut ki nongialam , la ong u Gokhale ."
hadien , u Goel un leit sha ka ophis jong ka BJP ha ka jylla ha ka por janmiet ban iakynduh ia ki nongialam ka BJP jong ka jylla bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka seng .
Da kaba tei ïa ka jingïakren ba nyngkong jong ki halor ka Africa ha u bnai Rymphang 2017 ha Paris , baroh arngut ki nongïalam ki la pynpaw biang ïa ka jingkwah jong ki ban pyntreikam ïa ki projek ba ïadei ha madan .
Kane ka plan ka lah ban bud ia ki jingbthah jong ka Kalendar Pule bapher ba la pynkhreh da ka NCERT .
ong u Bah Badrish Kulhalli uba dei u heh jong ka Fixed Income ha ka HDFC Life .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka metiap ban leh ia ka Postmortem ha civil hospital ha Jalandhar .
U Deepak u don arngut ki hynmen kiba kham heh bad kawei ka para kaba kham rit .
Katba don kiba sait ia ki kjat jong ki khun da ka um mineral , bun kiwei pat ki sliang khlem um .
Ka Kajal Agarwal ka la leit sha Maldives ryngkat bad u tnga jong ka na ka bynta ka jingleit shongkurim jong ka.
Kumta to ngin nang jan sha U Jehobah da kaba pyrkhat da ka jingsngewnguh shaphang ka jingsiewspah bad da kaba pule bniah ïa ka Ktien jong u , ka Baibl . Pule ia ka Deuteronomi 13 : 4 .
Ki slap ki la ther biang ia ka nongbah ha ka por janmiet .
U Civil Surgeon u Dr.
Ar ngut napdeng kine ki dei kiba shah sumar ha Safdarjung Hospital katba 41 ngut ki dei kiba shah sumar ha CAPF Referral Hospital , Greater Noida .
U don ka jinglah ban batai ia ki cutter jong u kum kawei na ki san jait ki tiar .
Ka jingroi jong ki mar karkhana ka la hiar sha ka 2 . 4 percent ha u bnai Naitung , halor ka jingpyni kaba sniew da ka tnad shna tiar .
Nalor kata la khot ia u U Syiem jong ki syiem bad U Trai jong ki kynrad bad la batai ia u kum Uba iaineh bad Uba Shisha .
La lap ia u ha ka dewlynnong Hokkaido ha Japan .
KI PARALOK JONG NGA KI KHOT IA NGA U JAMES BOND .
Ka pynduh ia ka jinglong thymmai jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka tuid shaphang shatei lam mihngi bad ka hap ha ka wah Brahmaputra .
Ha ka jingiakren jong u bad u Sharif , u Obama u la kren ruh shaphang ka jingleit jong u sha India .
Haduh mynta ym pat lah ban tip la yn die tiket satia .
Haba ka Simon Commission ka la hiar ha Bombay ha ka 3 tarik u February 1928 ka Congress ka la ai ka jingkhot ban pynlong ia ka jingiakhih da ka lama iong pyrshah ia ka .
Ki 10 ngut kiba nyngkong eh jong ki samla pule ki la mih na ka jingpyrta bad uwei u pulit u la kem ia ki bad buh ia ki ha ka trok .
Ka jinghikai khynnah rit kan long ka jingtreilang hapdeng ki tnad pule puthi , ki kynthei bad ki khynnah , ka koit ka khiah bad ka longïing longsem , bad ki tnad riewlum .
Hynrei donkam ban wad bniah shuh shuh shaphang kane .
Ka long kaba khuid bad kaba bat ia ki jingitynnad jong ka rud duriaw kaba khlem shah pynjot .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ka Korea ka nang khlain , bad baroh ar tylli ki ri ki iatreilang na ka bynta ka jingsuk , ka shongsuk shongsain bad ka roi ka par ha kane ka thain .
NEW DELHI : Ka jingdawa jong ka kynthei kaba la shongkurim ban ioh ia ka jinglong kyrpang hadien ba ka la rung ha ka iing shongkha jong ka kam lah ban long ka nongrim ban pyniakhlad , la ong ka iingbishar jong ka Delhi .
Ki khynnah ki la sngewkmen shibun ban ioh ia kine ki jingdonkam .
Ka RJD kaba ialam ia ka seng pyrshah ha Bihar ruh ka la rai ban wad jaka shong ha ka nongbah jong ka ri .
Kane ka long kumno ki nongsynshar .
Jied ia kaba lai na ki lai tylli ki jingsdang jong ka jinglong tynrai . . .
Ka synduk Pandora ka la plie .
" Kan don kawei ka jingmaham ba la buh kyrpang ha ka koit ka khiah na ka bynta baroh ar ki rukom dih duma bad ki jait duma bym dih duma ," " ka la ong . "
Peit ia ki jingtip ba bniah ha . . .
Ka Team Kynthei vs Team Shynrang
U Bhagat ha ka elekshon Lok Sabbha na East Delhi .
Ka hukum jong ka SEBI ka ong aiu ?
Ka mut ban buh ia ka jingbha jong kiwei ha khmat ia la ka jong .
Kane ka jingkyrpad jong ka sha ki paidbah ka Wayanad ka la long hadien ba u president ka AICC u Rahul Gandhi u la thep kyrteng na ka thaiñ parliamentary ha Kerala .
Kine ki kam bamsap la kynnoh ba ki dei ki myntri ba rangbah u Vinod Tawde , u Pankaja Munde bad u Babanrao Lonikar .
Ka tamasa kaba nyngkong eh jong ka Ri India ha Australia
Katto katne ngut ki MlA jong ka seng Congress na Bengaluru ruh kim sngewhun halor ka jingshah kyntait jong ki na ka tnad treikam , ha kaba u S T Somashekar u la kam ba 8 ngut ki nongthaw aiñ ki dang pyrkhat ban iehnoh ïa ka jinglong dkhot jong ka Assembly kum ka jingpyrshah .
Ka don shibun ka jingsngew bad ka jingiathuhkhana ha ka drama .
Ka thong wadbniah baroh kawei jong ka jingstad thymmai ka long ban thaw ia ka teknoloji kaba ailad ia ki kor kompiwtor bad ki mashin ban treikam ha ka rukom kaba stad .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri u Amar Kumar Bauri uba long u MP bad u State president ka BJP u Ravindra Kumar Ray , u MlA u Janki Yadav , u Nagendra Mahto bad u DC u Hazaribagh u Mukesh Kumar .
Ka kaiphod jong u spy ka la sah ha ka rekod baroh kumjuh .
" " " Nga sngew ba nga long uba suk ko Syiem Agrippa ba nga dei ban iasaid ha khmat jong phi ha kane ka sngi shaphang kiei kiei baroh kiba la mudui ia nga da ki Jiw .
Ka Congress ka la pynkhreh ban leit sha ka jingpynkylla ia ka rukom treikam hadien ba la mih ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla .
Ki khynnah kim lah ban leit noh, la ong u Perdomo.
Ka hok ban ioh kam hapoh ka radius kaba 5 kms .
Ki nongtrei jong ka temple ki la kynnoh ba ka sorkar ka long kaba khlem pyrkhat ia ki jingeh jong ki .
U Kamal Haasan u la iakynduh ia u heh elekshon barim u T . N .
Ha ki ar tylli ki phlim Tamil kiba hadien , nga leh ia ki bynta kiba sniew , u iathuh ia ngi .
Phah ia nga ia ka kot lyngkdop Hato U Blei U Kyrkhu Shisha Ia Ngi ?
Kiba bun na ngi ngim don por ban shet jingshet .
Ha ka jingpyndonkam mynta , la pyndonkam ia ka Garhwali ban kdew ia uno uno u briew uba ka ktien , ka kolshor , bad ka tynrai ne ka tynrai jong u ka dei na ki lum Garhwal .
" Ka ISI ka la hikai ia ki lehnoh kiba la shah khot na kylleng ka pyrthei Muslim ban leh ia ka jihad pyrshah ia ki Soviet ", la ong u Khan .
" " " Hadien ba la dep ia ka jingpyniaid ba la kdew haneng , baroh ki jingshim ram jong ka kompeni na baroh ki bank bad ki jaka ai ram kin ieng ban siew kylliang , " " ka la ong . "
" Haba ngi peit ia ka pyrthei ngi sngewthuh haduh katno ka jingjop jong ki nong India ka long kaba khraw " " la bynrap biang u Myntri Rangbahduh . "
Kham mynshwa mynta ka sngi ka iing bishar jong ka Himachal Pradesh ka la bthah ia ka SEC ban pynbna ia ka por elekshon sha ka civic body hapoh 24 kynta bad ban pynlong ia ka jingthep vote hapoh ka 18 tarik u Iaiong .
Ngi la pynlong ia ki kam ha ki jaka ba don ka jingialeh bad ngi la pyllait im ym tang ia ki nong India hynrei wat ia ki nongshong shnong jong kiba bun kiwei pat ki ri .
