U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur ba u dang pynkhreh ban ring dur ia ka phlim Gulabo Sitabo kaba dang shu mih shen .
U Shri Sharma u la pynpaw ruh ïa ki jingeh jong ka kam IT jong ka ri India kaba ïadei bad ki katto katne ki kyndon ba kyrpang jong ka aiñ jong ka US halor ki jingpynkylla ïa ka kam khaii pateng kiba ktah ïa ka jingïaid lynti jong ki riew shemphang kiba tbit .
Kitei ki runar ki dei kiba leit sha Delhi .
Ki nongialam jong ki seng nongtrei RTC ki la pynskhem ba ki dang ap ia ka rai jong ki sorkar Jylla kum ka jingdawa jong ki RTC JAC ba ki long kiba la pynkhreh ban weng noh ia ka jingiakhih .
Ka lah ban long ka jingleh .
Ka lieng kaba iaid um , ka lieng lieh jong ka kaba jrong kum ka bniat kaba beit kaba marwei , ka iaid lyngba ia ka sla jong ki pung .
Ki lah ban ym shym la pynlong ia ka jingpyniap ia u Bukharis hynrei ki kti jong ki ki long kiba la sngem barabor da ka snam jong u .
Hapoh ka jingialam jong u Hasan ka BELA ka la jop ia ka nam burom kaba 500 ha ka pyrthei ha u snem 2003 da ka United Nations Environment Programme .
" " " Ka madan ha Patiala ka long kaba don jingma , ym shym la sumar bha , kaban ktah ia ka jingpynkhreh jong ka kynhun ialehkai kynthei na ka bynta ka Asian Games , " " " " la thoh ka Oltmans ha ka shithi " " ".
Ka jingmaham kaba U Jisu u la ai kumba la shem ha Loukas 19 : 43 , 44 ka la don kaei ka jingmih ?
Ki kor treikam jong ki kompiwtor ki ai ki tiar bapher bapher ban wad bniah ban peit bniah ia ki jingpyniasoh jong ka network bad ka jingpynbeit ia ki address .
Kane ka pynlong ia ka jingdon jong kiba iap ha katei ka nongbah ban poi sha ka 3,869 ngut .
Hadien baroh , ki lah ban don kiwei pat ki bear hangne ​​.
Katno nga sngewnguh ba nga la ioh bynta ha kane ka kam kaba phylla !
10 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Mizoram
Ki jylla ki dang sdang ruh ia ka Whatsapp kum ka lad ban ai jinghikai bad ban pynshlur ia ki nonghikai , ki kmie ki kpa , bad ki khynnah skul ban iakynduh .
Ka Poll : Ka jingialehkai elekshon kaba khraw jong ka ri India ka pyni nuksa ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri India , ki khniang bad kiwei kiwei .
Hato kine ki kyntien ki mut ba ki Khristan ki lah ban map ia ki pop ?
Ka Poly ka dei ka prokram ba la shna ban iasam bad ban nang ia ki ktien .
U la pule ia ka Philosophy , ka Sain hima sima bad ka ioh ka kot ha Exeter College ha Oxford .
Ki jingjia shah thombor ha iing ha sem ki jur bha ha Uttar Pradesh , Bihar , Haryana bad Punjab .
Ka donkam ban tei ia ka bor ban pynbha ia ka bor shna bad sam ia ki dawai bad ki mar ba iarap .
Kata ka dei ka miet date jong ka .
Ia kiba sah yn sa jied ha u snem 2018 .
Ka barak ka dap da ki jingkynmaw .
U Arjun Kapoor un sa paw ha ka phlim Half Girlfriend kaba dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Chetan Bhagat .
Pynkylla ia u lain ba beit ba la buh dak ban pynlong ia ki kjat ba shakhmat jong u rabbit .
Ka dei ka rai jong ka komiti kaba mynshuwa .
Katba kawei ka kynhun ki kmie ki kpa ka la ïap , kawei pat kan leit sah sha kane ka ïing kaba kyrpang na ka bynta katto katne kiba la wad bha ïa ka jingsuk bad jingkmen .
Balei Nga Sngew Ba Ngam Dondor ? Nga dang don tang 8 snem ha ka por ba ka kmie ka la pyniakhlad ia u kpa , ka kynmaw kawei ka khynnah kaba la khot bha ka Ann .
" Ha ki phlim pdeng jong u , u Mizoguchi u la sdang ban shah iaroh kum u nongpyniaid jong ka " " jinglong bathymmai " " : ki kot ki sla jong ka imlang sahlang jong ka Japan kaba dang pynlong ia ka jingkylla na ka jingsynshar hima sima sha ka jinglong thymmai . "
Ka index jong ki EIUs ka buh kyrdan ia ki nongbah da ki phra tylli ki kyndon ba kongsan .
Ynda phi la koit bad phi la koit sngewbha , sngewbha pyrshang ban wan iakynduh ia nga markhmat .
Ka CAA bad ka NRC ki dei ki arliang jong kajuh ka pisa .
U Deepak Talwar u don ha ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka mukotduma .
Kumno kane ka phlim kan long kaba pher ?
Ha kawei pat ka liang , lada kita ki jingjia ki la jia shisha , te ka don ka lawei kaba phyrnai na ka bynta u khun bynriew , kaba phi lah ban iashim bynta .
" " " Nga pyrshang ban iada ia ka jinglong trai ri India ."
Ka jingshalan kaba nyngkong eh jong ka 2 . 49 lak tylli ki dawai sha Canada kin wan na ki jingthung ha America bad Belgium .
Ka jingïakhun elekshon na ka bynta ki nongthep vote ha Gorakhpur bad Phulpur ka la kut ha ka sngi palei . baroh ar tylli ki seat ki leit sha ka elekshon ha ka sngi U Blei .
Ka la pyntip ba la thmu ba ïa kane ka prokram yn pynïar sha ki 80 000 ngut ki Pulit ka Punjab ha ka bynta ban wan .
Ym don kano kano ka jingpynbor ia ka WTO ne ia kano kano ka tnat treikam jong ki nongsynshar khadar kan pynkylla ha kano kano ka rukom kaba khia ia ka jinglong jingman kaba ki paidbah kiba trei bad kiba shah pynshitom bein ha ka pyrthei ki iakynduh .
Ka kynhun ki samla pule jong ka University of Hyderabad ki la shah kem ha ki pulit ha khyrdop bah jong ka University .
Ka kynhun lai ngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk kiba iaid ha surok .
Kine ki la iasoh bad ka BJP .
Phi baroh arngut phi long ki paralok , em ?
Ka jingkiew jong u ban long uba tbit tam ha ka kam ka la shah khanglad namar ar tylli ki jingmynsaw kiba jur kiba donkam ia ka jingpynbha kaba jur .
U Wilhelm Kusserow , 25 snem ka rta uba na Bad Lippspringe u la shah siat ha ka 27 tarik u Risaw 1940 namar ba u la kyntait ban shakri ha ki shipai jong u Hitler .
U nongthoh na Scotland u Douglas Stuart u la ioh ia ka khusnam Booker na ka bynta ka novel Shuggie Bain
Ka dei ka kyrteng jong ka sor ha Assam .
Kumno ki nongialehkai golf ki lah ban rung sha ki jingialehkai Olympic ?
" Ngim shym la iehnoh ia ka Congress hynrei ngi la iehnoh ia ka kam MLA " " "
U Mukherjee u la jied ïa ka Naidu ha kane ka bynta hadien ba u la jia ryngkhat ban ïohi ïa kawei na ki dur jong ka ba la shim da ka Kamaladevi Chattopadhyay .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Morocco ha ka liang ka ain
Ka Sen ka la ong ba kan sa pynpaw lut wat ha ka rta kaba 70 snem.
Ka dei ban pyndep ha u snem 2020 .
Ha kane ka kynti , ha ka jaka ban hiar thma ia u khniang rong saw , ka thong ka long ia ki khniang kiba don hapoh ka met u briew .
Ha ka 24 tarik Iaiong la pynbna paidbah ia u president ba thymmai ha Egypt bad ka kyrteng jong u ka dei u Mohammed Morsi .
Ki dang shna ne dang thmu ban shna sa phra tylli ki jingkieng .
2 hato ki kyndon pynshitom kiba la don lypa kiba ai ia ka jingpynshitom kaba rit tam ki donkam ne em ban pynkylla ?
U aktor Abhishek Bachchan u la siat ia ki khubor ba u dang leh ia ka bynta kaba lai jong ka phlim Hera Pheri .
Ki paralok ki long kiba sngewsih shibun .
Hangne ​​ki don ki kynhun kiba don bynta ha ka NPS :
U kapten jong ka Team India u Virat Kohli u la sam ïa ka dur jong u bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma ha ka Instagram , kaba la click ha ka por ba ki dang ïa kmen ha rud duriaw , kaba la saphriang bha .
" " " Ka IMD , ka ISRO bad ka DRDO ki la don lypa la ki unit jong ki ha Balasore ."
Ka shyntur jong ka ka don ki dak jong ka jingmynsaw namar ki tiar kiba jem .
Ia kane lah ban pyni nuksa ha ka jingjia jong u khun jong u Dabid u Solomon , ia uba U Jehobah u la jied ban shong halor ka khet syiem U Jehobah halor ki Israel .
Ki lah tang ban jubab ia ki samla ym ban synshar ia ki .
Ka Roskomnadzor , ka tnat peitngor ka la ong ba ka leh ban iada ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam Internet na Russia .
U Myntri Rangbah u la ai jingmut ba ka National Institute for Tribal Research kaba la tyrwa ka dei ban don ruh ia ka tnat pule ban hikai ia ki samla pule shaphang ka roi ka par jong ki riewlum .
Sa 3 ngut ki MLA ka Congress kin iehnoh kam ha Puducherry : Ka BJP
Ka phlim Shahid Kapoors Kabir Singh ka dang bteng ia ka jingjop jong ka ha ka box office .
Kumta , kane ka dei kawei ka lad ban peit ia ka rukom treikam ba iatreilang ha ka jingshna jingshna kti .
Ngi don ha ka BJP bad ngin trei na ka bynta ka BJP , u la ong .
Ia kane bad kiwei kiwei ki bynta ruh donkam ban peit bniah .
Ka French Open 2020 : Ka Iga Swiatek ka la pynliem ia ka Sofia Kenin , ka la long ka nong Poland kaba nyngkong eh ban jop ia ka Grand Slam .
Saradha scam : U Rajeev Kumar um shym la wan mih sha ophis jong ka CBI .
Kumta la donkam ba dei ban shna ia ka policy kaba thymmai .
Kum U Jisu , u tnga un kloi ban pyndep ia ki kam kiba rit da ka jingsngewrit , khlem da kyntait ia kum kata ka kam kaba kumno kumno ka long hapoh ka burom jong u .
Napdeng kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Vice Chairman ka Board bad u Symbud Symbud Symbut ba kyrpang u Labour V . K . Janjua , bad ki nongmihkhmat na ki tnad pla tyngka bad karkhana .
Hato kata ka la jia ha kane ka kynti ruh kumjuh ?
Hooid , ka jingngeit ha ka jinglong la ka don ne em kum kata ka lah ban pynbeit kumno ngi leh .
Ia ka jaka kaba shaphang shathie jong kane ka dulir la khot ka Arctic Cape .
21 Ki briew kiba janai kin iakynduh ia kawei ka jingtynjuh kaba khatduh .
" " " Bun ki nongrep ki la ud ba ym don u heh sorkar uba la leit jngoh ia ki ."
Ka don ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ha ki sur India kiba kham bun , la ong ka tyllong khubor na ka sorkar .
U la bud ia ka naduh ka sngi ba ka la rung ha kane ka kolej .
La pyrshang ban pynthikna ba ym duna ia ka 33 percent na ki samla pule kiba pynrung kyrteng ki dei ki khynnah kynthei .
Ka thuk thuk kaba la pynkhreh pura ka lah ruh ban don ki jingpynkylla dur ban ïakhun bad ki nongïalehkai ba mynta .
Ka tiket sha ki ri Gulf kam dei kaba duna ia ka 40 hajar tyngka .
Ka Ms . Ka Dennese Victoria , ka nongshna phlim jong ka jingpynkylla ktien Nervous ka la ong ba ka shim por katto katne por ia ki nongpeitkai ban pynbeit ia ka ktien jong ki phlim ban sngewthuh ia kaei kaba ka phlim ka tyrwa ia phi .
Ha kaba leh kumta , ki shah pynshlur da ka jingngeit bad ka jingkwah ban pyndonkam ia ka bor jong ki katba lah ha kaba shakri ia U Jehobah .
" " " Nga la wanrah ia kane ka ain ha Lok Sabha ."
Ban pynbeit ia kine ki jingeh ka donkam ia ka jingtip kaba bniah shaphang ka jingkhein bad ka pyni ia ka jingdon jong ki katto katne ki jingtbit science kiba iadei bad kane .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingbunsien .
GST halor ka jingdie ia ka jaka ban pynbna ha ki lad pathai khubor Jingpynshai ha kaba iadei bad
Ka donkam ban wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan bad kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , u la ong ha ka por ba iakynduh bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
Kane ka long ka kabu kaba dei ban ri ! Kaei ka jingshisha kan dang iai bteng katba ka pyrthei jong u Soitan ka dang don , hynrei balei ba kane kam dei ban pynduh mynsiem ia ngi khlem da donkam ?
Ngi dei ban tip ia ki jingdonkam lypa , ki jingdonkam kim dei ban long kiba lah ban kylla bad kumjuh ruh ia ka jingpynbeit dei ban pynshisha .
" Ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyni ia ka dur kaba bha jong ka Pakistan ha kylleng ka pyrthei ," la bynrap biang u Mani .
Kum shi bynta jong kane ka prokram , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw 12 tylli ki jingthmu ba kongsan ki ban iarap ia ka jingroi , jingpynroi bad jingpynsuk ia ki MSME ha kylleng ka ri .
Ka jaka shong jong ki ka long naduh Mesha haduh Sephar u lum shaphang mihngi .
Ka Gurdei ka la shongkurim katba ka dang rit bha bad uwei u rangbah uba la tymmen .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka lad ai pisa kaba T.1 lak klur hapoh ka Agriculture Infrastructure Fund lyngba ka video conferencing .
U president ka seng Congress u bah Rahul Gandhi
Maham u Rajnath Singh ia ka Pak ban sangeh noh ban pynshlur ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka India
Balei kane ka sngi naduh ka snem 1914 ka long kaba kyrpang bha ? Ngi im mynta ha ka sngi kaba kyrpang bha .
Kumjuh ruh ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka juk mynta ki pynleit jingmut ha ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem .
Hato kam dei ka dustur hapdeng ki niam bah baroh jong ka pyrthei , khlem da khein kyrpang ?
Ka jaka ieng bus kaba don hajan ka iasoh bha bad ka surok Rameswaram Bypass .
Ka bos kaba iaid hapoh ka projek test kaba la sdang ha ka nongbah Nagpur na ka bynta shisnem ha u bnai Naiwieng 2014 , ka iaid hapdeng ka madan RBI bad Khapri mynta hi .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN WAN ÏA ÏA KA JINGÏAKHUN ÏA KA SNGI KA CII LASHAI KA SNGI HA Rashtrapati Bhavan : 13 . 12 . 2016
Ka la dei ka por ban warm noh !
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la iathuh ki pulit bad bynrap ba haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ka tiar ka don ia ka battery kaba 2500mAh .
U la pynbna ba un ai pisa shi lak tyngka na ka bynta ka anganwadi kaba 596 bad 602 kaba la pynlong ia ka Chaupal .
Ka kam science ka long kaba la pynrung ha ka kolshor bad ki jinglong kyrpang lyngba ki nongtrei shimet shimet .
Ngim lah ban shaniah tang ha ka jingpule ba sdang kaba la wanrah ia ngi sha ka jingshisha .
Ki pulit ki la khot ia ka kum ka jingleh jong ki nongleh bymman .
Ka jaka ba pawnam ha ka ABC Ka jaka ba pawnam ha ka Marvel . com Ki agent jong ka S . H . NGA . E . L . D . ha ka IMDb Ki agent jong ka S . H . NGA . E . L . D . ha ka TV . com
Ka jingiadei jong ki nongsynshar jong ka ri India bad ki nongjied jong ki ka long kaba jylliew bha . kim ju iakynduh ia ki briew jong ki lait noh tang shuwa ka elekshon .
Ki jingthoh jingnoh synniang jong ki riewkynthei Ki iathuh lypa ia ka jinghap jong ka Jerusalem
Ka dei ban ialam da ka nuksa bad pyni ia ka lynti , la ong u Wadia ha ka PTI ha ka sngi Balang .
U Blei u tip haba ngi don ha ka jingjynjar bad ngi kwah shisha ia ka jingiarap .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad u Akshay ."
Ka rukom die da ka lilam ka long kaba la ju pyndonkam ha ki mar kiba iadei bad ka aiom kum ka sha bad kiwei kiwei.
U nongkit khubor jong ka Vietnam sha India u Mr . U Pham Sanh Chau ruh un don lang ha kane ka jingialang .
Ki pulit ki la book ia saw ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka jingjia , arngut na ki ki dang phet krad .
Pule ruh : Ym slem yn plie ia ka metro tunnel kaba nyngkong eh hapoh um jong ka ri India .
Nga wan na ka shnong kaba rit .
Yn buh ia ki shipai India ha katei ka dulir bad ban iarap ban hikai ia ki shipai jong ka Seychelles .
Haba kren shaphang ki jingkhihwin ba dang shen jong ki Patidar , ki Jat bad kiwei kiwei na ka bynta ki jaka buh kyrpang , u Dreze u la kynnoh shi bynta ia ka jingsahkut jong ka jingroi ka rep ka riang na ka bynta ka jingbymsuk .
Ki team kiba bha tam shabar ri ki bat bha .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ha lade kaba 125 klur ngut ki nong India ki la kamai na ka bynta jong ki . Para ri baieid jong nga .
Ki nongleit nongwan ha ki lieng kit mar ? Balei u Paul bad ki shipai pahara jong u ki leit jingleit ha ka lieng kit mar ?
Ha ka thup jong ki kynthei ba la sngewtynnad bha ha India , ka nongïalehkai ka Mary Kom ka la ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U lah ban kiew sha ka kyrdan jong u Rishi .
" " " Ngam sngewhun shispah na ka shispah ia ka jingleh jong nga " .
Da ki lyer kiba khlain bor kiba ker sawdong ia ka pyrthei .
Pyrshang ki nongrep ban gherao ia ka iing jong u nongialam ka BJP na Punjab .
Bad hapdeng jong ki yn iaid sawdong ia ki khiew rupa bad ki khuri kristal , .
U la mynsaw ar tylli ki kuli ha ki kjat .
Lada ngi pynbun ia ki team ngi hap ban pynbun ia ki jingialehkai .
Md . U Sohrab jong ka Congress u la jop ia u Shish Mohammad jong ka RSP ha u snem 1996 .
" " " Ka la don ka jingkylla ha ka pyrthei baroh kawei . "
Ka jingiadei jong ki Bhangs Ka kolshor India kam dei tang ha ka Holi, wat la katta ruh.
ia uba la pynlong ym katba kum ka hukum ka hukum ka doh hynrei katba kum ka bor ka jingim bymjukut : .
Ngi tip ia u pud ba shalor bad u pud ba shapoh uba ai ia ngi ia ka jingsngewthuh haduh katno ka jingeh ka long kaba eh .
U la trei shitom bha bad uwei pa uwei u nongtied bol .
Ki seng treilang jong ki nongtrei bad ki seng ai ram
Ka model ba tynrai ka shong dor Rs .
Ha kane ka ain ka don ka kyndon ba ki areas SDM ki hap ban pynbeit ia ka jingujor jong u nongrep hapoh shibnai .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Rajindera Hospital ha Patiala ha ka jingshitom kaba jur bha .
Namar tang kawei ka lad ban pynkylla ia ka jingsngewthuh bad ban pynkylla ia ka pyrthei sawdong jong ngi , ka long ban sdang na lade .
Ka India ka dei ruh ka ri kaba la soi ia ka jingiateh jong u Ramsar halor ki jaka shyiap .
Hadien ka Katni Murwara baroh ar tylli ki rel la kit da ka rel diesel WDM 3A kaba don ha Katni lane Itarsi haduh Manikpur Junction .
Hato phi la ju pule ia kaei kaei ha ka thoh ka tar jong ngi kaba i kumba la thoh tang na ka bynta jong phi ? Pdiang ia ka jingpynbeit kum kaba wan na U Jehobah .
Hato u Paul u la sngewtynnat ban pynim tang ia la ka jong ka jingim ? Em .
Kumno kata ka ktah ia phi bad ia ka phlim jong phi ?
Hato nga sngewtynnad ban iohsngew ia ki jingmut jong phi halor ka dur ?
U ruh u thoh ha ka ktien phareng .
Ka khusnam Nobel ka kynthup ia ka takma ksiar , ka khusnam bad hynniew million ka pisa Sweden .
U don ka bor bad u don ka pisa .
Ynda la tip ia ka kyrteng jong u trai hapoh 30 sngi naduh ba la lilam lah ban ai laisen .
Hynrei u don ka jingsngew ba la sngewsih .
La iasam ruh ia ki jaka sah bad ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka sah jong u Dawood ha Karachi ha kane ka kot .
Pyrshah ka seng ki nongtrei bank ban pynïasoh lang ïa ka bank of Baroda bad ka Vijaya Bank bad ka Dena Bank .
La ïada ïa ka jingïateh kular jong ka Rafale kumba um kwah ba kan ïaid ha ka rukom jong u Bofor : U heh barim jong ka IAF u B S Dhanoa
Mynta , ka SBI ka don 5 . 19 percent ka bhah ha ka NSE .
Gazette halor ka polisi pynbna khubor ba la pynmih
Baroh ka jingtrei shitom kaba nga la buh na ka bynta ki jingialehkai Commonwealth ka la wan myntoi hangne ​​hadien ba nga la duh ia kata .
Hynrei namar ka jinglong nong America , ki samla ki shim ba ka sngi Palei ka 13 tarik ka long kaba sniew kumjuh .
ka jingsma . ka jinglong jong ka jingshah pynhiar , ne ka jingkiew jong ka jingsma . ka jingsma . ka jingsma .
Kane kajuh ka ri India kaba pynduh ia ka um Teestas ia ka ri Bangladesh ka khuslai ban ioh duna ka um na ka wah Brahmaputra .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jinglehniam jong ka kolshor , kynthup ia ka shad kynhun , ka shad marwei bad ka jingshad , bad ka jingiakop kylli jingkylli .
Lada phi dang don jingartatien , to test ia ka um sperm jong phi .
Ngam tip mano ba dei ki nongthombor .
" " " Ka jingshah weng jong u Gautam Gambhir na ka kynhun ialehkai ka India ha ki ar tylli ki jingiakhun Test ba nyngkong pyrshah ia ka Australia ka long ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei , sngew u nongialehkai kriket barim u Matthew Hayden . " " "
Baroh ki don 8 ngut ki briew kiba la shah set hapoh katei ka iing .
Phi lah ban mutdur kumno kine ki rai kin pynkylla ia ka rukom sumar pang jong ka ri .
U long uba sngap jar bha , uba im bad uba khlem jingkhuslai .
" Ka khubor jong ka The Vincenton Post sha ki senator : " " Ieh noh ia ka Internet bad ka imlang sahlang jong ki blog ! " " "
Ka jingpynjlan ia ka jingim jong une u mar kan pynshlur ruh ia ka jingshalan shabar ri .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha baroh kawei ka jylla .
Ka jingpeit bniah bad jingpyndonkam ia ka Soil Health Card na ka bynta ban shna map ia ki jaka bad ki jingai jingmut jong ki stad saian na ka bynta ki jingthung kiba iadei bha bad kum kine ki jaka .
Na ka liang ka met , nga la long u nongjot , u kynmaw . Hynrei ngam shym la long uba khlain ha ka jingngeit jong nga kumba nga la long ha kata ka jingiaid paidbah .
Hynrei hadien ka Prem ka la sdang ia ka jingiadei paralok bad uwei u khynnah Muslim uba la jia ryngkhat ba u dei u hynmen jong ka paralok jong ka .
U Thalapathy Vijay u dei u briew uba sngap jar .
U kulai uba heh uba lieh uba shong hapoh ka ben dieng .
Haduh 400 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Xiaomi ka la pynmih ruh ia ka dur kaba lieh jong ka Mi Soundbar .
U Deep Upadhyay u la pynpaw ïa ka jingkwah ban ïakylliang ïa ka kolshor bad ki kynhun pule ban pynskhem ïa ka jingïadei ha ka kolshor hapdeng ka Madhya Pradesh bad ka Nepal .
Ka jingtrei jong u Lyells ka la pynlong ia ki lynnong banyngkong jong ka Testament Barim ha ka jingartatien , la thoh u Fred Hoyle bad ka kot jong u Darwin ka la don hangta ban bujli ia ka .
Pule ruh : La shah kem u nongialam ka TMC ba la shah sospon namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit ha Darjeeling
Mynta lada u nongrep u ioh ia ka dor kaba bha , te kam don jingeh ei ei .
Ia ka jingpynkhuid kaba khuid lah ban leh lyngba : Ka jingkhuid kti la batai kum ka jingsait kti ne ka jingsait ia ki kti bad ki bniat da ka sabon bad ka um lane da kaba pyndonkam ia ka dawai pynkhuid kti kaba duna um .
ki kyrdan , ki kyrteng , ki rta bad ki jaka sah jong ki dkhot jong ka Seng Nongtrei .
Ia kane ka phone Mi A1 la pynmih ha ka dor T.14,999 , watla mynta ka dang die ha ka dor T.13,999 ha ka website jong ka kompeni bad ha ka Flipkart .
Hynrei ka jingduna jong ka range ka la pynlong ia ka ban long kaba la rim noh.
ka jingpynbeit ia ka por jong ki bai lutksan ne ki jingsiew na ka bynta ka jingai jingbit .
Baroh ki tiar kiba la pynrung haduh u bnai Iaiong 2014 ki long 26 427 tylli .
" Ngam tharai ba lah ban leh ei ei shaphang kata." " "
La ong ba ka dei ka gnome kaba sniew kaba ju ialam bakla ia ki briew bad pynngop ia ki sha ki thliew .
Ngi la pynkhreh lypa na ka bynta ka elekshon bah 2019 : Kamal Haasan
U la kyntu ia ki nongrep ban pynduna ia ka jingmih jong ki mar rep .
Ki lyer na sepngi ki la dep ban rung ha ka jingstet kaba poi haduh 60 kmph .
Hynrei kumno lada u briew u ialeh ban jop ia kane ka jinglong kaba sniew bad wat la u jop ha ka jinglong kyllum hynrei u dang don jingeh bad ka ? Ka Jingïohi kaba ïahap shaphang ka jingsngew pop .
" " " " U Gary Kirsten u long uba bha tam uba lah ban jia ha ka kriket India . "
Lyngba ka phlim Baahubali , u Prabhas u la kylla long u pawnam ha ka pyrthei bad u , mynta , u la don ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Wat ka kmie tymmen jong nga ruh ka don ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Pynsah katto katne ki kot pule hajan ka telephone ban pyndonkam lada la buh ia phi ha ka jingsahkut . ha ki san ne shi minit , phi lah ban pule katto katne ki sla .
Wat ki skul ruh ki shah rong noh ha ka jingtwa jong ki wah .
Ki nongjop kin ioh ia ka trophy , certificate bad ka song pisa kaba sdang naduh Rs . 5 haduh 10 lak tyngka .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban don kajuh ka jingktah kumjuh .
Ka Airtel Payments Bank ka dei ka bank ba nyngkong eh jong ka ri India ban rung LIVE ha Rajasthan .
Don kiba la ngop ha ka .
Ki kyrtong jong ka ACS ki la jop ia ka kam kum u nongmihkhmat , u nongmihkhmat , u nongmihkhmat ba iatreilang bad u nongmihkhmat .
Ngi don ka jingthmu ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid .
Kham hadien katei ka jingshah thombor ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad sdang ia ka jingkhynra .
Ar tylli ki jingpule kiba kham bniah ha ki snem 1990 ki la ai ia ki jingmih kiba iapher .
Ha ki iing jong ki nong Japan , ki TV ki kham bun ban ia ki painkhana ba la pynkhuid .
Pyndonkam ia kino kino ki lad ki lynti na ka bynta ka jingsngewbha !
U aktor Bollywood u Arjun Rampal bad u Mehr Jesia ki la shah pyniakhlad noh da ka iingbishar jong ka iing ka sem ha Bandra ha Mumbai .
Ha kaba iadei bad kane ka kam nga lah ban ong ba kam don ka jingsynshar bureaucracy , ka don tang kawei kaba bud ia ki nongrim jong u Gandhi Ji bad ka jingkhuid jingsuba .
Ki jait jingbam ba bun jait la pynkhreh da ki katto katne ki karkhana ha kaba nalor ka vinegar , ka umphniang mustard , bad ki jingbam bapher bapher la pyndonkam .
" U Peter Solomon u dei u paralok baieit jong nga." " "
Ha kajuh ka por ki shipai , ki pulit ka Special Operation Group bad ki CRPF ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka tnad ka dang pynkhlain ia ka kamra peitngor COVID .
Ka jingpynpaw kaba shyrkhei , balei phi pynshitom ia nga ?
Ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan kiba long kum ki sboh ki la ialam bakla ïa ki million ngut da ki spah snem .
Ka seng jong ki kynthei ha America ka la phah shuh shuh ia ki nongiakhih sha katei ka jylla .
Napdeng ki nongthied jong ki la don ki dkhot jong ka longiing syiem jong ka ri Bilat .
Ka jinglong hapoh ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bad ka don ka jingsngew kaba jylliew , kaba shai bad kaba suk , ryngkat bad ka jingpynrung sniehdoh , dieng bad aluminium .
Ki shipai ki la pyllait im ruh sa 300 ngut ki briew kynthup ia ki katto katne kiba sahkut ha ki tnum iing jong ki bad ha ki dieng , na ka thain surok Solapur , la ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri .
Ki jingiathuhkhana jong nga kin pynlong ia phi ban hap khlieh halor ki kjat ha ka jingieit ia nga .
Ngam sngewtynnad ban iakren bad u ha kata ka rukom , bad ngam sngew kwah ei ei haba nga don bad u .
Ia ka jingpang sniehdoh la ju lap katkum ki jinglong jong ka jingpang .
Bad mynta ko kynthei bad shynrang , hato phi la pynkhreh na ka bynta ka Real Steel !
Ka sniehdoh jong ka met ka long kaba saw bad ka don ki dak kiba rit .
Hynrei ka dohnud jong nga ka la don shawei pat .
Ki 16 tylli ki kynhun kiba pawnam kin iashim bynta ha kane ka lympung .
Ha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah , la ju pynkynmaw ia ngi ban pule ia ka Ktien U Blei man ka sngi .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u nongpyniaid ba dang thymmai u Aparnaa Singh .
Ia kane yn pynshisha lyngba ka OTP .
Kane ka phone ka don ha ki ar tylli ki rukom : kawei ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingtip bad kawei pat ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip .
Watla ngi khmih lynti ba ka jingialeh ba kynja mynsiem jong ngi kan nang jur , hynrei ngi tip ia ka jingmih .
Nangta ka ktien U Trai ka la wan ha nga da kaba ong ;
11 Kum u Isaak hyndai , U Jisu u la kloi ban shah kñia ha ka duwan jong ka mon U Jehobah na ka bynta jong u .
Kiwei pat ki nongialam ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingialap .
Kane ka jingialang ka la long ha ka skulbah Chandigarh kaba don ha Gharuan .
" Nga la iai kren bad u Umesh bad ka Shami bad nga la ong ha lade ba nga donkam ban ialehkai haduh ba ngan da ioh 100."
Ka nongthoh jong ka US kaba la thoh ia ka kot ' Kumno ban pyniap ia la u lok ' ka la shah kem namar ba ka la pyniap ia la ka lok .
Hynrei kane ka dei ka jinglong ba kyllum .
Kyntait ka India ia ka jingdawa jong ka Pakistan halor ka iing u Jinnah
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Sania Mirza ka la kitbok kitrwiang ïa ka Sindhu ha ka Instagram , ha kaba ka la buh ïa ka dur jong ka Sindhu bad u khun jong ka u Izhaan ha ka khana jong ka .
Ki don shibun ki kali rim shabar ha ka fair .
Ka jinglap bad jingpyniasoh ia ki jingpynkylla bapher bapher kiba iohi la pynsuk bad pynskhem da ki jingpyniasoh ba beit na kine ki jaka sha ki jingtei limbic .
Kine ki jinglong ki long kiba donkam eh ha ka jingshongkha kaba jop .
U Subhashbabu u la ioh khubor ba u kpa jong u u la jan iap ha ka snem 1934 .
Ha kajuh ka por ki bor pyniaid ki la pynjari da ka jingpynjari kyrkieh ha ki jaka sumar jong ka Multan ha Nishtar Medical Hospital bad ha ki jaka sumar jong ka Shahbaz Sharif .
Nga hap ban ialehkai ia ka tennis kaba bha tam jong nga , la ong u Nadal .
Kan jop ia baroh saw tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha ka jylla , u la kam .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong jingman ha kane ka ri ka long kaba pyrshah .
Ha u snem 2012 u CM ka Gujarat u Narendra Modi u la long uwei na kiba don jingkyrmen .
" " " La khmih lynti ba kin koit noh kloi " " u la ong ."
Ha kata ka por u khun jong ki u dang thiah ha kawei pat ka kamra katba ka khun kynthei ka la leit skul .
Hynrei ka histori jong ka jaka buh jingthoh ka ong lym kumta .
La pynbeit bniah ia ka jingpahara ha Shravanabelagola .
Haduh katta katta ba ha ki snem ban wan ki khun jong ngi hi kin ym ithuh ia ngi na ka bynta kaei kaba ngi leh ia kawei ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Amma kam ju long tang ka myntri rangbah .
Ki 20 ​​tylli ki nongbah kiba thymmai tam ha ka pyrthei .
U la ong ba kane ka jingiathuhkhana jong ka jingialeh kam dei tang jong ka kmie jong u marwei , hynrei jong kiba bun kiwei pat ki kmie ha ri India ruh kumjuh .
Ki hynriew ngut na kitei ki shynrang ki la shah set haduh ban da weng noh ia ki na UK , katba ki arngut kiba sah ki dei ban leit man ka por sha ka ophis jong ka tnad kam pohiing .
Kaei kaba la shim por ia ka sorkar haduh katne ?
Pynhiar kyrkieh ka liengsuiñ jong ka Air Canada ha Honolulu 35 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Ka jingdon jong ki nong India kiba la pyndep ia ka jingshah set phatok bad kiba dang ap ban shah beh noh ka dei ha Bangladesh .
Haduh mynta ki la iakhun haduh 6 sien bad shah rem 5 sien .
“ Ka jingbym suk ka long kaba sngewsih”, la ong u nongaiktien ka PIA u Danyal Gilani ha ka twitter jong u.
Ka jinglong kaba phylla , u nongsumar ia ki wah , u nongsumar ia ka mariang , u nongpyrkhat ba thymmai bad u nongpyniaid uba tbit .
Balei ngim leh kumta ?
Ki dkhot jong ka kynhun ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ka sorkar bad ka jingngeit ha ki polisi treikam jong ka sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ka Bijlani ka shim wai ia ki katto katne ki nongtuh ban pynthikna ba ka trok kan ym poi ha ka por .
" " " Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan " .
Ka long kaba kongsan shisha ia ngi ban nym shim sting ia kano kano ka kynhun bad ban long kiba bha ha ka rukom treikam jong ngi .
Na kitei ki don 1, 641 ngut bad ka West Zone ka don 663 ngut . ka jaka ba shatei lam mihngi , 498 . ka Zone Sepngi Sepngi , 480 .
Nga smai da ki khlur kiba nang jah , .
U bnai u dei tang u satellite ba kynja mariang engish : u bnai , u bnai .
La ong ba kane ka phlim ka dei ka drama sain pyrthei kaba la pynmih na ka bynta ka Diwali .
U la pyntip ba 20 000 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kin shah ai dawai ha ki 15 tylli ki jaka ai dawai ha Varanasi ha ka bynta ba nyngkong .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka Russia u Mikhail Murashko u la batai kham mynshwa ba ka jingpynmih riew paidbah ha kane ka kyrdan ka mut ban ai dawai ïa ki nongshong shnong na ki kynhun ba don jingma khamtam ïa ki nonghikai bad ki doktor .
Nyngkong , ki la iakynduh ia ka jingeh bad ka jingpang bampong .
Utei u nongñiah kali u la siew ïa ka kuna kaba T. 1 , 41 , 700 ha ka ïingbishar jong ka Rohini ha ka sngi Nyngkong , u la ong .
" Pyrthei Arab : Ka jingpeit ia ka London " " Ka thang " " ha ki lad pathai khubor "
Ka shyieng Achilles ka pyni ia ki shyieng ba la pyniasoh lang jong ki shyieng krung .
Baroh la leh ia ki 2 179 ngut ki test ia kiba wan na kiwei ki jylla bad 416 ia kiba wanphai na shabar jylla .
Ka BSE kan buh ia ka global exchange ha Gujarat
Kane ka la wan namar ka jingmih jong ka jinglong trai ri Arab bad ka jingsngewsih ia ki bor synshar Ottoman .
Kumjuh ruh ka Sorkar Karnataka , Kerala bad Tripura ki la ong ba kin nym pyntreikam ïa ka hukum jong ki Centres .
U Maine u la bynrap ruh ba ka jingpang jong u Wayne kam ju long kaba jur haduh katta katta bad ba u Wayne um ju don ha ka jingkynjah ne ring mynsiem lyngba ki tube .
" Ngam shym la iakren ia ka sain pyrthei bad u myntri rangbahduh " " u la ong .
To ngin peit haduh katno ka probe ka leit .
U John Abraham u la ak ia ka bynta jong u pulit ophisar u ACP Yashvardhan ha kane ka phlim .
Ngi la phah ia ki Jingpynpaw kiba pynlong ia ka jingshisha kaba shai bha . hynrei U Allah U ialam sha ka lynti kaba beit ia uno uno uba U mon .
Ngi khanglad ruh shibun ia ka jingroi jingpar jong ngi ha ka jingsngew bad ha ka jinglong mynsiem .
Bad ka don shibun ka sawdong .
Ngim pat shim kano kano ka rai halor ka projek jong ka rel kuli haduh mynta .
Ha ka por ba jur bha ka jingeh ha u snem 2009 , ka kam kit lieng ka la shah ktah jur .
U la kdew ba ym shym la ai ia ka jingpynbna kaba donkam 14 sngi lypa .
Ka jingbakla kaba khraw tam na baroh ka long ka jingdih drok : Maradona .
" " " Hadien ka jingiakren u Modi u la pynbna ruh ba " " " " Da kaba ithuh ia ka jingiadei ba kyrpang jong ngi , ka India kan pynjlan ia ka ' visa on arrival ' sha baroh ki nongshong shnong ka Japan naduh ka 1 tarik u Risaw 2016 . " " "
Ki nongkyrshan ia ki nongshah lehbein ruh ki kloi ban iarap katba ki lah .
U Roger Federer u la shah rem ha ka jingialehkai kaba arsien lynter bad u No .
Ki Nongbishar jong ka Ïingkashari jong ka Chhattisgarh , ki nongïasaid aiñ bad ki nongshong shnong ki la ïadon lang ha ka jingbun paid ha kane ka sngi .
Khlad noh u myntri barim ka sorkar pdeng u C K Jaffer Sharief ha ka rta kaba 85 snem.
Ngi im da ka bainong kaba man ka sngi .
Ki lieng kiba la buh lain ha ka pung Dal kaba la tyrkhong
Ka jingong ba bakla : Ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka la ktah ia ka jingkyrmen jong ka India bad ia ka jingkiew jong ka GDP mynta u snem .
U nongiasaid ain uba stad kum u Kapil Sibal u buh ia ki jingkynthoh khynnah kum ba ngi la shah kyntait ban thaw sorkar .
Lano bad la kan jia ne em ym pat shai bha .
U Salman Khan u la iasnohkti lang bad u Sajid Nadiadwala , pynbna ia ka Kabhi Eid Kabhi Diwali kum ka jingpynlait 2021 .
Haduh ka snem 1952 la rakhe ia ka bynta jong ka Suriani ha Kerala kumba long ha ka kolshor barim .
Ha kaba kut ka iasoh bad ka wah Logone hajan Kim .
Kaei pat kaba ki kwah ? !
Ki nong America ki la bteng ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka Sngi U Trai ba khatduh jong u bnai February .
La pyndonkam da ki kor shim dak kti ha ki katto katne ki skul ban pynsuk ia ka jingpynmih pisa na ka account ba la bei tyngka da ki kmie ki kpa na ka bynta ban siew ia ki jingbam janmiet jong ki skul .
Ka jingeh ka long kawei na ka jinglong .
Hato kane ka dei kaba jia ha ri India ?
Kaei ka jingshisha ha la ka jong ka jong ka jaka ?
U Captain Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, ula ai khublei ia ki paidbah ka Punjab, ha ka sngi rakhe kaba suk jong ka Parshuram Jayanti .
Ka Agent Sai Srinivasa Athreya ka dei kaba la direct da u Swaroop RSJ bad la pynmih da u Rahul Yadav Nakka .
Lehse , ka la dei ka por ban ïakren tyngeh bad ki nongseng karkhana kiba la kynnoh ba ki kam jong ki ki pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew bad ban ai jaka kham bun ïa ki sur jong kiba shah ktah .
U nongujor u la kynnoh shuh shuh ba ka jingai jingmut ban thung ia u KS Tomar ka long pyrshah ia ki kyndon ba donkam jong ka riti synshar ka ri India .
Ka England , ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ODI jong ka ICC .
Ha kane ka phlim kaba la ak da u Abhishek Bachchan bad u khlur phlim jong ka south India u Rana Daggubati , kane ka phlim ka la dep ban pynbna kum kawei na ki phlim ba jop ha u snem 2010 .
U dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy ha Khadakwasla ha Pune bad la thung ia u ha ka kynhun shipai GRENADIERS Regiment of Infantry ha u snem 1976 .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ngam shym la pynkylla ia kata .
" Blyth : " "Kumno shaphang ki jingbatai jong nga hi ? "
U ong ba u dei u paralok jong u kpa jong nga , u wan rung ha iing jong nga bad u dih ia ka whisky ba sniew jong nga , bad u dei u Jiw ba sniew ba jakhlia .
Nora Fatehi : Ka don kaei kaei kaba phylla ha ka sur jong ka Neha Kakkar .
Nga la sah bad ka baroh shi taiew .
U Kamal Hassan ' Salute ' Ki Pulit jong ka Kerala Music Video .
Bun ki nongialam ka BJP ki la ai jingkren bein .
" " " Namarkata , lah ban pynshitom da ka jingpynshitom kaba rit eh kaba 10 snem , " " " " ka iingbishar ka la peit bniah . " " "
Shuh shuh , ki la pynshlur ia ka jingiadei kaba stad bad ki phang jong ka science .
Ki lyoh ki mih haba ka lyer um ka kiew sha jrong sha ka suinbneng .
Kan iarap ruh ia ngi ban bishar bniah ia ka jingpyrkhat shimet jong ngi shaphang ka jingshakri pynim ia ki Khristan bad ki jingshisha kiba ngi la nang ha kine ki snem .
Hynrei kumba u Obed u kam , kane ka lah ban long kaba eh . Shuwa ban duh ia ka kam jong nga , u ong , ngi la ju pyndonkam ban pynher ia ki kali kiba la kit ia ki mar kiba kham bunsien ki bym donkam eh shabar na ka iew heh .
Ka kynhun treikam jong ka FIFA ka dei ban jied ïa ki nongïalehkai ha ka jingïalang jong ki ha Morocco ha u bnai Naiwieng 2014 .
Ki la pyllait ia u nongpang na hospital khlem da pynlong ia ka test .
Ha ka taiew ba la dep u Virat u la ïoh ruh ïa ka jingïakren lyngba ka Instagram Live bad u kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri .
" Ka sorkar ka dei ban khot ia ka dorbar lang jong ka Parliament bad ban weng noh ia kine ki ain " " u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u President ".
Ka la long ka jingkhanglad ha ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki kali bad ka jinglum jingtip shaphang ki kali .
Ka jingbym shah , ka jingbitar ka synshar ha ri India : Rahul .
U Chandrayaan 2 Ka Ri India Un Hiar Shen Hajan U South Pole U Bnai .
Ngi hap ban iada ialade .
Lai tylli ki lad ki lynti na ka bynta kane ki long ban siew ia ki nonglum khajna katkum ka jingtreikam jong ki , ban pynkylla ia ki rukom lum bai khajna .
Ka India ka la duh noh ia ka wiket kaba lai kaba stet . . .
Kane kan ktah jur ia ki marpoh khyndew jong ka Jylla .
2: 12. Kumno ka jingthaw ka ai sakhi ia ka jingstad jong U Blei ?
Ka kynhun ialehkai jong ka ri Thailand ka mihkhmat ia ka Thailand ha ka jingialehkai jong ka pyrthei .
Ka KN Sindagi ka jingpynmih ia ka bor sngi .
Kine baroh ki jia ha ka por jong ka elekshon ha Gujarat .
Ka jingthew jong ka jingthew kaba Rs . 12, 000 klur , kaba long ka jingkhein baroh kaba la pynbna , ka Sorkar India kan don ka lad ban bat ia ka jingpynrung pisa ba la pyndap haduh Rs .
Ka Congress bad ka JMM ruh ki la buh ia kine ki jingdawa .
U Herwadkar hi u la thep 14 tylli ki saw ha ka jingpyrshang jong u ban thep 216 tylli ki bol .
U Tejaswini u la siat 621 ngut. 4 ban jop ïa u paralok ba kham samla u Anjum Moudgil uba la siat 621 ron. 2 ban jop ia ka rupa ha ka jingialehkai .
Da ki million ki briew kin shah pyniap , la ai jingmut u myntri .
Hynrei ki shipai kim lah ban pynbeit ia ka jingeh marwei .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ki la thep ïa ki bol kiba thymmai kiba shyrkhei bha ha kaba ki rangïalehkai Kiwi ki shem jingeh ban ïaleh pyrshah .
Ngi hap ban iada ia ka .
Nga la pynbna 5 lak tyngka sha kawei pa kawei ka longiing .
Ki jingiakhih ki dang bteng ha ka nongbah
" " " Ka jingtohkit ba nyngkong kam shym la kdew sha ka jingshah thombor jong ki lehnoh . . Ngi dang pynthikna ia ki jingshisha shaphang ka jingshah siat ," " la ong u heh sorkar . "
Kata ka long kaei kaei kaba nga sngewtynnad shisha .
Ka longiing jong ka ka la wan buhai shnong na Pakistan ha ka por jong ka jingpyniakhlad .
Ha ka jingiapher kaba khraw na kine baroh , ka Baibl ka kren shai : Baroh ki la leh pop bad ki la duna ia ka burom U Blei .
Ki nongbei tyngka nabar ri kynthup ïa ka sorkar Singapore , ka Nomura Trust bad Banking Co bad ka Goldman Sachs ki la kamai 20 percent na ka jingai pisa baroh .
Ka rukom hikai ka long hangne ​​ha ka ktien Bangla bad Phareng .
Ka Samsung ka la ïatreilang ruh bad ka Netflix bad ka Spotify .
U Myntri u la pynksan ruh ban pyntreikam ia ki kyndon bapher bapher jong ka Minimum Wages Act , 1948 , khnang ba yn lah ban pynthikna ia ka jingsiew kaba rit tam ia ki nongtrei .
Ka Sri Lanka ka la pynkut da kaba kamai 203 na ki 49 . 3 tylli ki ober .
Nalor ba ngi la trei ha ka lieng , ngi la leit ruh kylleng ka ïew , bad ngi la ïohi ïa ki jingshad jong ka thaiñ .
U PRESIDENT KA RI INDIA BAN PYNBNA ÏA KA JINGRAKHE SHIROMANI KABIR PRAKAT DIWAS HA FATEHABAD LASHAI KA SNGI
Kaei ka kolshor kaba u kren ?
Kumba ka long mynta , la thaw bad pynlong treikam 66 tylli ki kamra pyniaid ha ka kyrdan jong ka jylla .
Lait na kane , la kem 27 ngut ki briew ha ki jingkhynra ba la pynlong ha ki jaka ialehkai bapher bapher ha Bengaluru bad ki jaka .
Ia kane ka jingialang la khot kum ka jingpyni ia ka bor pyrshah ia ka jingkynnoh ba ka BJP ka thmu ban pynduh ia ka sorkar jong u HD Kumaraswamy .
" " " Nga ialehkai kum u nonghikai ha ka phlim ."
Ka jingphah ia ka khubor tang da ki nongpdiang Bcc ba la batai .
Ia ki kopi jong kane ka shithi la phah sha ki tnad ba dei peit kynthup ia ka tnad kabinet .
" " " " Ka jingwad bniah ia ka Foot " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" la ai khusnam ia ka Hang kaba don ha ka por ba la buh kyrpang ha ka por ba kha khun ne ha ka por ba la buh hapoh ka jinglong briew " " "
11 Kaei ka dei ban long ka jingthmu jong ngi haba ngi pule ia ka Baibl ?
Lashai ngin ia bam ja miet ha ki kper jong ka Troy .
Tang ki nonghikai skul kiba sngewtynnad bha ia ka jingialang mynstep bad ki uniform .
U la ong ruh ba ka tnad ka pdiang sngewbha ia kano kano ka jingmut bad jingai jingmut ha ka liang ka rukom sumar AYUSH bad ka pynthikna ia baroh ki jingiarap na ka tnad .
Katkum ki kyndon , ki elekshon bynriew sha ki bynta jong ka dorbar thawain hap ban pynlong hapoh hynriew bnai hadien ba ka shuki ka la thylli .
Ha katei ka por , ka jingkhein kaba heh tam mynshwa na ka bynta ka BJP ka long 182 tylli ki seat .
Ka skipper jong ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka India , ka Mithali Raj ka dei kawei na ki nongïalehkai ba la wad bha ha ka pyrthei ïalehkai kriket .
Ka don ka khubor jong u Kamal Hassan ruh .
U Babanrao Lonikar bad u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis
" " " Ngi la shem ba la bun spah snem , " " la batai u Russell , " " ki kynhun niam bad ki seng bapher bapher ki la pyniakhlad ia ki jinghikai jong ka Baibl hapdeng jong ki , da kaba pynkhleh lang ia ki bad kham bun ne kham duna ka jingmutdur bad jingbakla jong u briew . " " "
Ban pynskhem ia ka hok ba kyllum bad bym lah ban pynduh jong uwei pa uwei u khynnah ka long ka jingangnud kaba pynlong ia ka kam ain kaba don jingmut .
Baroh ki surok ki long kiba thliew bad kiba la jot .
To tieng ia U Blei bad to kohnguh ia nga .
Ki kam rit kam ria kin ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka kam .
Ki jingpyrshang ba mynshuwa , ba la leh shapoh ki thliew mawshun bad shalor ki iing telebishon , kumjuh ki pyni ba kaei kaei kaba phylla ka pynlong ia ki jingpher na ki jingkhein lypa jong ka jingbatai jong u Newton shaphang ka jingkhlain bor .
Ka seng ka la mad ïa ka jingduna nongïalam kaba shai ha baroh ar tylli ki Jylla Haryana bad Maharashtra , kumba la pyni da ki jingmih na ka jingthep vote sha ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Dei ban pynthikna ruh ia ka jingpyntreikam ia ki ain .
Ka dei ruh ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban ioh rung sha ki jingialehkai Olympic .
Hato phi ioh jingsiew ban ak ?
Ha Ernakulam la pynkynriah ym duna ia ka 12 tylli ki jaka thep vote .
Ka nuksa kaba paw bha jong ka jingpynwandur thymmai jong ki nong Bilat ka long ka jingpynkylla ia ka rukom synshar trai jaka jong ki nong Bilat kaba la sop da ka kyrteng , ka Jingshong shnong ba pura .
Ha kaba ka dur ka don ia baroh ar ki jingkylla kiba shai bad ki bynta ba la ring dur , dei ban jied hapdeng ki ar tylli ki jingktah .
Ngan dang iai trei na ka bynta ki briew jong ka West Bengal .
Ka Sorkar ka ju buh jingmut bha ban pynbha ia ka jingim jong ki nongthain jain .
Ka FCO ka la bynrap halor ka jingai jingmut jong ka kaba la dep maham pyrshah ïa ka jingleit sha kane ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India kynthup sha ki jaka jngohkai pyrthei kum ka Pahalgam , Gulmarg bad Sonamarg .
Hato ki don bun ki blei kiba dei ban iaroh ne don tang uwei U Blei Uba donbor baroh uba dei hok ia ka jingmane bad jingmane kyrpang jong ngi ?
Ka la ong ba kan ym leh biang ia kata .
Ka jingpynkylla ia ka ain jong ka Press Council
Kitei ki arngut ki la ia poi kha naduh u snem 1991 bad ki la ia kynduh ha u snem 1984 .
La pynjari ia ki kynhun pulit ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Lada ka long kumta , phi lah ban shem ba ka long kaba myntoi shibun ban pyrkhat ia ki katto katne ki jingkren jong u apostol Paul kiba la thoh ha ka kitab Hebru .
Kumta , ka jingpyniasoh ia ka dor jong u nongkhein katkum kaba yn pynlong ia ka jingphiah .
Ka kad liengsuiñ jong ka sor kan pynïaid 37 tylli ki liengsuiñ man ka sngi , kynthup lai tylli ki liengsuiñ shabar ri .
U la jop ia u nongthaw ain ka BJP u Matbar Singh Kandari na ka bynta ka Rudraprayag ha ka elekshon 2012 .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba la thaw ia kum kane ka board .
Ha kiwei pat ki jaka ha ri Grik , ka jingmane ia u Bendis kam shym la nang kiew .
Ha ka sngi kaba bud nga la pyrshang ia ka ha skul .
U Mr Joshi u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
U Shri Jaitley u la kdew ruh ba u Mahatma u long u nongpeit jngai uba shisha , uba ka rukom pyrkhat jong u ka la ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim briew .
Ki jingdonkam : Katto katne ki jingdonkam ha ka Range Rover Sport SVR ki long ki jaka shong ïalehkai , ka jingjied ïa ka jingpynitynnad da u aluminium lane u carbon fiber bad ka jingjied ïa ki saw tylli ki rong hapoh .
Ka kam jngohkai pyrthei ka don ka jingktah kaba khraw ha ki kam bapher bapher kum ka kam pdiang sngewbha , ki kam shna kti bad ki jain bad kiwei kiwei .
" " " Ka Ain pynkylla nongshong shnong bad ka NRC ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher ."
Bad Im sngew sarong ia kata .
Nga dei u riew shemphang , phi iohi .
Ka Triumph Tiger 900 ka don ha ki lai tylli ki jait kali bad ka Base Model ka dei kaba la die ha ka dor kaba sdang naduh T.13 . 07 lak
Nalor kane , u myntri jong ka sorkar pdeng ka tnad steel bad mines bad kumjuh ruh u myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh ki la ai jingmynjur ban iashim bynta ha kane ka Conclave .
Ka jingpyndonkam niam ia u duma ka dang long kaba ju jia ha kiba bun ki jaitbynriew trai ri trai muluk khamtam ha ki ri America .
Ki pulit ki la kem hynriew ngut ki briew ha kaba ia dei bad kane ka kam .
" 1 U apostol Paul u la sneng ia u Timothi ban " " ialeh ia ka jingialeh babha ka jingngeit . " " ".
ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ka long kaba eh bha .
" " " " " " " " " " " " " Ka jingjia ba shyrkhei ka la jia ha Bioe bad la leh ia baroh ban pynduna ia ka jingiap katba lah " " " " la ong u Vujanovic ha ki nongthoh khubor .
Ka jingrwai ka dei ka jingshai jong ka phlim .
Lada la shim ia kane ka rai kham mynshuwa , kiei kiei kin jin da la long kiba pher bad kiba kham bha shibun ia ka Congress .
Ki jingthoh ba nyngkong eh jong ka juk mynta shaphang ka Haridwar la shem ha ki jingthoh jong uwei u nongleit jingleit na China uba kyrteng u Huan Tsang uba la leit jngoh ia ka ri India ha ka snem 629 H.K.
Ka jingmang pisa kaba Rs . 148 . 83 klur la buh ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta ki jingai jingiarap sha ki board ba ai jingmyntoi ia ki nongtrei bym don jingpynbeit .
Namar kata to buh ia ka jingshaniah jong phi ha U Allah namar phi don halor ka jingshisha kaba shai .
Slap u SC ia ka sorkar Gujarat ha ka mukotduma
Namar ba ka Lambadi kam don dak thoh , la thoh da ka dak Devanagari lane da ki dak thoh jong ka ktien lajong kum ka Telugu ne Kannada .
Ka jingpyniaid ia ka kam ha India kam long kaba suk .
Ka party ka la long kaba sngewtynnad bha .
Em . To ngin peit balei .
Ka jinglong rong saw ka mih na ka jinghiar pateng jong ki gene alleles kiba la shah pynduh bad la tip ba ka ktah ia baroh ki mrad ba don ryndang , kynthup ia ki briew .
Ki mar ba shalan shabar ki Lungi , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingleh donbor ka dei ka jingleh jong u briew uba riewkhlaw .
Katba na ka daw jong ka elekshon Lok Sabha kaban sa wan la pynkynriah noh ia ka eksamin JEE Advanced 2019 .
Katei ka kompeni ka la iathuh ba ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Axis Bank , HDFC Bank , ICICI Bank , Kotak Mahindra Bank bad ka Yes Bank .
U Salman Khan u la pynbna ba ka phlim Dabangg 3 kan pyllait paidbah ha ki ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Kannada .
Khatduh la shim ia ka rai ban iehnoh ia kane ka kam ha ka iingbishar bah .
Katkum ka jingtip baroh ar tylli ki seng Congress bad ka BJP kin sa pynbna ia ki kyrtong jong ki hapoh ka 26 tarik u Nailur . Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka dei ka 29 tarik u Nailur .
Khiah . . . kane ka kuku ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba ka jingim jong u kpa jong nga ka dei ban kut noh .
Ka projek ban shna ia ka jhad Fast Patrol ka dang iaid shakhmat ban ia ka por ba la buh .
Don kiba dang leit jingiaseng kiba sngewtynnad ban don ki nonghikai kiba ong ia ki , Wat la phi leh aiu ruh U Blei U ieit ia phi .
Lada ka long kaba kongsan ia phi te phin sa shem ia ka por .
Ka jingkulmar ka mih haba ki longiing tynrai jong ki ki shim ba ki la iapoikha iwei ia iwei pat .
Ka jylla kaba iashim bynta ha ka jingleh donbor ne jingleh thombor .
Kine ki jingeh ruh ki la hap ban ialeh pyrshah .
La iarap ia ki ban ioh ram na ki bank ba la pynlong ri .
Uwei na ki para marjan ba iajan bad katei ka longiing u la ong , .
Ki baroh arngut ki shah bat kum ki nongshah rahbor .
Kumjuh ruh ym don thup kyrteng ki nongthep vote ha Patiala bad Amritsar ruh .
U Bah PJ Kurien uba don ha ka shuki ha katei ka por u la weng noh ia ki jingkren jong u Swamys bad u la maham ia u ban leh eiei namar ka jingpynkhihwin kaba khlem da donkam .
Lada u x u long 2 , kata ka mut ba ngi long 2 sien 2 , ngi la duh 4 inshi , kaba long kum ka jingjia ha ka sngi Thohdieng .
" " " Kane ka ain ka long ban ai ia ka jinglong nongshong shnong bad kam don kano kano ka kyndon ha ka ain kaba shim noh ia ka hok long nongshong shnong jongno jongno ruh " " la pynthikna u Fadnavis . "
Ka SC ka la kdew ba ka NCBC ka la lap ba ki Jat ki don ka jingmihkhmat kaba biang ha ki shipai , ki kam sorkar bad ki jaka pule .
Bun ki la sam wat ia ki dur na katei ka jinglehkmen ha ki lad pathai khubor .
Lada ym don ka jingbei tyngka , ym don kam .
La set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ka 20 tarik u Jymmang .
Ia kane ka jingpynbeit la pdiang da ka Microsoft Corporation bad la ai da ka jingpynbeit ha ka Windows jong ki .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ruh ka dang iai bteng ban don hapoh ka jingeh .
Wat lada la pynshisha , hato ka dei ka jingshah kynnoh kaba khia bha ban teh kti ia ka nongmihkhmat bad buh ia ka ha phatok ?
bad uwei na ki dei u Pulit Mumbai .
Ka phlim kan bishar kumno kine ki riewshlur ki lah ban koit ha ka jingsngew na ki jingma jong ka thma .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka phosphorus ka kylla kristal ha ki saw tylli ki dur ne ki dur bapher bapher .
Ka Jingiarap Bashisha ia kiba im bad kiba iap .
Ym donkam ia u server ba laitluid bad na kano kano ka jaka ha ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ka web application lah ban thoh blog ha ka internet bad ka jingthoh blog ka kylla long kaba myntoi .
Ka la jan miet , ka khun jong phi . . .
Lada ka India kan jop kan long tang ka kynhun kaba saw ban leh kumta ha kaba ka England , Australia bad ka New Zealand kin ïasam lang ïa baroh ki nam lahduh kiba la dep .
Ki khynnah kiba leit skul ki ioh ia ki kot bad ki jingiarap khlem jingsiew .
" " " Hynrei mynta u snem u la long tang uba ym lah ban batai ."
Kaei kaba shisha kam dei .
Kumta ngi la jan dep bad ka lat jong ngi .
Ka jinglong ka suinbneng kaba dang shen ha Colombia ka la shah shim ha ki lad pathai khubor tynrai bad ki lad pathai khubor ki kren shaphang ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew bad ki dieng kiba la shah pynpra kiba jia hangtei .
" Ngi kyrshan pura ia ki ha kiei kiei baroh kiba ki leh " " u la bynrap . "
Hato u long uba sngewrit , wat uba leh donbor ?
Ka Google ka la ong ba ka dang pynbeit ia ka jingbakla .
Kane ka jingïalang ka long ruh kum ka jingpynlong ïa ka TechnoTex 2019 , ka ban long ha u Naiwieng 2019 .
Lada nga la sngewbha namar ba ka spah jong nga ka la long kaba khraw bad namar ba ka kti jong nga ka la ioh shibun .
Ka jingiakren jong ki myntri rangbahduh bad u Mrll Gates
Hynrei kin ym leh kumta kham slem .
Ka bus kaba ar mala kaba iaid ha surok .
U Shivakumar u don ha ka jingshah set jong ka ED .
U Joshi uba la kynnoh ba ka BJP ka la pynkylla khongpong ia ka jingkren jong u bad pynrem ia ka jingpyndonkam thok jong ka , u la thoh ruh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewsih jong u .
Nalor kine haneng , ka jinglut kaba la antad na ka bynta ban sam ia u khaw sha ki nongbylla sngi na ka bynta ka por ar bnai ka long T. 3, 109 . 52 klur tyngka .
Ka jingithuh ia ki met iap ba la ioh kurup ka la iaid haduh ban da miet .
Nga la leit sha la ka kamra bad nga la khang ia ka jingkhang .
Hadien kata u Singh un leit sha madan Secretariat Dispur ha kaba un ai jingkren ha ka jingialang ha ka sngi rakhe ia ka Platinum Jubilee jong ka iing dorbar thawain ka jylla Assam .
Ka dei ka sngi kha jong nga ha ka Sngi U Trai .
Kam long kum ba ki sorkar kim lah ban leh ei ei ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki .
" ban shim ia ka jaka jong ka Jingstad Ba pura ha ki jingjop jong ka jingtbit ban thaw jingthaw . " " "
U Sergio Aguero u la donkti ha ka jingïakynad bad u nongkyrshan jong ka Wigan hadien ba ka Manchester City ka la shah rem.
KI JINGPYNBNA NA KI OPHIS PIB
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong ka jingkyrpad da kaba kyntu ïa ki briew ban kohnguh ïa ka jingkhang khyrdep .
Lyngba ka jingtlot bad jingbymlah bad jingtlot , ka burom jong u ka tyngshain .
Kata ka la pynkhuslai shisha ia ka India .
Ka jingdih um , ka phong ia ki jain kiba thymmai .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong nga sha Manipur kum u President ka ri India bad nga sngewkmen haduh katta katta ban plie ia ka tamasa Sangai jong ka Manipur , kaba dei ka tamasa kaba heh tam jong ka jylla .
Ha ka 5 tarik u December la pynpoi ia ka Dilawar sha Bagram .
Kane ka dei ka rai kaba pawnam .
U Darwin u leit sha ki jaka pule London ban pule shuh shuh bad pdiang ia ki jingai khublei .
Ki kynthei ki iashim bynta ha ka jingbun ha ka sorkar pdeng .
Ka dei tang ka jingleh khaii .
La pynrung ia ka ha u snem 2008 .
Ki kynthei , ki samla bad ki samla pule ki la iashim bynta da kaba bun bha ha kane ka jingiakhih , u la ong .
Ki cell ki don ia ki jingtip ba la hiar pateng kiba la rah shakhmat kum ka code genetic ha ka por ba ki cell ki phiah .
U donkam ia ka jingsumar kyrkieh ia ka dohnud lym kumta ngi lah ban duh noh ia u .
Ka Armagedon kan long kumno ?
U Imran Khan u kren hadien ba u la thep vote ha ka ilekshon paidbah ha Islamabad .
" Teng teng lyngba ka jingwad bniah ha ka liang ka ioh ka kot ha ka jingpyrshang ba la tehlakam hadien ka jingpeit bniah ba kyrpang la pynbeit ia ki jingmut ba kongsan bad ha ka ioh ka kot kaba thikna ki " " nongrim ba kongsan ba la pdiang " " kim long ki jingkwah brai kiba jrong . "
Kumjuh ruh ka jubab jong ka jingkylli kaba ar ka long kaba suk .
Ki la shah rong noh na ki kmie ki kpa jong ki .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam kiba la noh synniang sha ka jingkiew jong ka rix80x99s .
3 . 3 . 4 Ka Plan Treikam ba kyrpang na ka bynta ban pynkiew ia ka jingmih jong ki soh :
Ka Kashmir ka don ha ka dohnud bad ka mynsiem jong nga .
Mynta ka jingpynjot ka la wan halor jong ki .
La pynbna ha katei ka jingialang ba u shipai Canada u la shah pyniap ha ka jingshah bom .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu , ha kane ka sngi kaba bha u Blei Shiva u la shongkurim ia ka Blei Parvati .
Ka rukom elekshon ka la long kaba suk .
U Amit Shah u la ai khublei ia ki briew na ka bynta ka jingpyni ia ka jingieid kaba phylla ha ka roadshow ha Bolpur.
YNDA u la dap 21 snem ka rta , u Ken u la ioh ia ka jingthngan kaba sngewlyngngoh bad kaba ym lah ban pynlip .
" Ka jingshah tap sngi kaba hadien kan long " " annular " ", kaba la tip ruh kum " " " ryntieh ding " " . "
Ka jingpeit bniah jong ka Hubble ka buh jingkylli , bad ki riewstad pyrthei ki ong ba don kaei kaei kaba la duh .
Ngi shong ha ka mala ba shapoh .
Ka VAT ha ka petrol ha Haryana bad Chandigarh ka long 26 . 25 na ka shispah .
Ka jingiohi ia ka shnong barim bad ka kut ba iohi na Kapuzinerberg Salzburg ha ka por mynmiet .
" " " Ka sorkar Manipur ka ailad ia ka MNREGA ban trei ha ki jaka nongkyndong da kaba pynjari pyrkhing bha ia ka jingpynia jngai iwei na iwei , baroh ki jaka pule ha ka jylla ban pynneh ia ka por pule lyngba ka jinghikai online . " " "
Palat 6, 500 ngut ki la mynsaw .
Hynrei ym shym la sdang ia ka jingpynngat mukotduma .
U Paras u kwah ba ngan iathuh ia ki paralok samla jong ngi shaphang ka prokram Yuvika jong ka ISRO .
" " " Ym donkam ia ka thma na ka bynta ka jingsuk ."
Kumta kein u briew u la long .
Ki don ki rukom bad ki jingmut bapher bapher .
Hynrei ha ri India jong ki sultan Muslim ba nyngkong ha ka spah snem kaba 10 ka la wan .
Wat u Akbar uba la pawnam na ka bynta ka jingshahshkor jong u um shym la kham bha ban ia ki syiem kiba pawnam kum u Aurangzeb .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Kishori Lal Joshi bad ka kmie jong u ka dei ka Pushpa Rani Joshi .
Kawei ka pyni ia u kum u riewshlur bad yn pynmih da u Nik Arts Chakravarthy .
U kpa jong nga u shakri kum u shakri balang ha ka balang jong ka shnong . Ki arngut ki para kynthei kiba kham heh jong nga ruh ki long kiba shlur ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ki long u Lettenant Conel u S.M.
Khyndiat ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Bun ki sorkar ki la kyntu ia ki nongshong shnong jong ki ba kim dei ban leit sha China , katba don pat kiba la khang ia ka jingrung jong ki nongleit jingleit na Wuhan .
bunsien ki kot khubor sepngi kiba ujor ia ka pakistan ha ka sla ba nyngkong .
Kine ki villi ki san ha ki kynhun kiba iasyriem bad ki sohjew .
La iohi ia ka met iap jong u Riazul Islam Ria Morol 24 snem ka rta u khun jong u Abdur Jabbar na Bahadurpur ha ka por mynstep .
Kitei kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dalip Kumar bad ka tnga jongu ka Ranjana bad ka khun jong ki ka Pooja bad u nongniah kali u Harjit Singh .
Ka Andhra ka la pynkhreh namar ba ka eriong ‘Lehar’ ka lah ban lynshop ha rud duriaw lashai ka sngi.
Lah ruh ban shim na ka website jong ka SIDBI .
Kham mynshwa ka Rajasthan ka la ong ba ki jaka peit phlim ha kylleng ka jylla kin nym pyni ia kane ka phlim .
CHANDIGARH : U heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la ong ba ka seng kan ai jingiarap ain ia ki nongtrei jong ka Akali bad ka BJP kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha ki mukotduma lamler .
Ha kano ka rukom kane ka la long ka hukum kaba thymmai ?
Hynrei na ka bynta kata ngi hap ban ioh ia ka act jong ngi lang .
Ka seng saffron ka la ong ba watla ki jingkren jong ka ki long ki bym don jingkitkhlieh bad kiba pynjah burom ia ki kynthei jong ka ri, hynrei ka sorkar Modi ka dei ban shim khia bha ia ki jingkynnoh.
Ka jingujor kaba nyngkong eh ha kane ka mukotduma la mudui ha u bnai Nohprah 2014 .
U Additional Deputy Commissioner u Bah Rajeev Ranjan un long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Hapoh ka jingpyniaid bad jingpeit jong ka U . S .
U Luther u ong shaphang u Copernicus : Une u bieit u kwah ban pynphai kylla ia ka jingstad saian baroh kawei jong ka jingstad bneng .
Ki kam kiba shyrkhei bad pynkhihwin jong ki president ki pynlong ia u ban shah weng noh mardor na ka kam jong u , la ong ka Lamphang ka iing dorbar ka Nancy Pelosi bad u nongialam jong ka Senate Democratic u Chuck Schumer ha ka jingpynbna ba la pynmih lang ha ka sngi Thohdieng .
Ka MP ka NCP ka Supriya Sule ka la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong kane ka nongthoh khubor .
Nga la kwah ban ai biang sha ka imlang sahlang .
Ka dang don ha lynti ban leit sha ka kolej ha kata ka por .
Ki samla pule ki la pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ki 16 ngut kiba la mynsaw kynthup ia ki 6 ngut ki kynthei la pynkit sha ka hospital sorkar ban ioh jingsumar , la iathuh ki pulit .
U Elihu u dei uei bad kumno u la pynpaw ia ka jingburom bad ka jingshlur ?
Yn thaw 50 tylli ki shnong jngohkai pyrthei bad yn thaw ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba thymmai ha ka jylla .
Suki suki , ka jinglong barim jong ka ka la ailad ia ka jinglong thymmai kaba kum U Khrist . Mynta kam long shuh ka mraw jong ka jingpyrkhat bad ki jingsniew kiba pynjot .
Ki skul ki don tang ar tylli ki skul shimet kiba don hajan .
phi dei ban ailad ia nga ban leh ha la ka jong ka jong ka rukom .
U nongthaw ain jong ka BJP u Ramesh Arora u la ialap ban khang pyrshah ia ki momos .
U Dino u la leit ruh sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Bipasha bad u Karan Singh Grover .
U heh pulit ka Satna u Riyaz Iqbal u la ong ba la thaw ia ka SIT hapoh u SP jong ka sor u Vijay Singh Parihar ban tohkit ia kane ka kam .
Nga tip kumno ban pynlong ia phi ban iohthiah .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba un ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka BJP .
Ia kane ka ri la shim kum ka ri kaba thymmai bad kaba la roi bha . Ka thma Persia ka la sdang ha kane ka por .
Ka tnga Bollywood ka Natasa Stankovic bad u khun u Agastya
Hangne ​​ka kot kaba saw jong ka Histori jong u Aurangzib ka kut , bad ka sdang ka jingjia ba sngewsih kaba khatduh jong ka jingim jong u nongjop .
Ka thma . Ka dei ka kam .
Ia ki jaka la phiah ha ki lai tylli ki zone A , B , C bad la buh ia ka dor katkum kata .
Kumba long ka bhah , u Abbas u la duh bor bad u la mynsaw ia ka kti kadiang jong u bad ka la sdang ban tuid snam .
Ka France ka la dawa ia ka jingpynshai na ka sorkar Guinea bad ka jingpynthikna ba kane kan ym jia shuh .
Jingrwai 185 bad ka jingduwai pynkut .
Ka liang ka ioh ka kot kan long kaba khlain , hynrei to tip ia ka jingim shongkha shongman .
Ka Supertech ka la ong ha ka jingpynbna ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la bthah ia ka kompeni ha ka sngi Balang ban pynphai biang ia ka pisa jong ki nongbei tyngka .
Bad ban leh ia kane kan pynsniew ia ka .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong kane ka jingthmu kan kyntiew ia ka jingkiew jong ka teknoloji bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ki Microwaves Ovens kiba la nang kylla long ki tiar kiba pawnam ha iing .
Ka tarik ba khatduh ban buh ia ki jingtyrwa ka long ha ka 17 tarik u Risaw bad kiba kwah ban thep ia ka Air India ki dei ban don ia ka jingdon jingem kaba T.3, 500 klur tyngka .
Ka jinglong jong ki jingsngew kaba don hajan ka shyntur .
" Ki skul ki dei ban ai jingmut ia ki khynnah skul halor kane " " ka la ong ."
Sngew ia ka jingkhih jumai ha Guwahati bad kiwei ki bynta jong ka Assam
Hooid , ka jingkylla kam shym la long kaba suk .
La khang khyrdep ia ki Cinema Hall bad ki Theater .
Ka masi kaba shong hapoh thuk thuk kaba thiah ha ka lynti iaid kjat kaba la tap da ki nar
U Badal u long uba sngewrit shibun hynrei tang ha ka jinglut jong ki nongsiew khajna .
Ka Jerusalem ka dei ka jaka jong ki niam baroh .
Suki suki baroh arngut ki ialong paralok bad pynban u Ishaan um kam ba u dang ieit ia ka bad u pynsngewsih ia ka Khushi .
U slap ha Mumbai u long uba jur bha ha ka por ba jur bha u slap ha ka thain shatei lam mihngi .
U Biden u la pyrkhat ban risaiñ noh na ka bynta ban sumar ïa ki , hynrei u Mike Mansfield u nongïalam ba bun jong ka Senate u la pynbor ïa u ban nym leh kumta .
Ka kynhun ka la ioh ia ka nam lahduh ha ka sien kaba ar lynter .
Tang mynta ka tender kaba la mih ka long tang 3 tyngka lane 2 tyngka 96 tyngka .
Kumta ka long kaba kongsan ban peit ia ka jingroi jingpar kaba neh na ka jingpeit jong ka pyrthei ym na ka jingpeit jong ka ri baroh kawei .
Ki briew jong ka nongbah Semnan ki long la jan baroh ki Shi ' ki Muslim .
Kaei ka bynta jong ka imlang sahlang ban pynlong ia u u mrad ?
Ha ka por pdeng ka la don sa kawei pat ka jaka shong jaka sah hapoh ka parish .
Nangta u Bharat u tip ba ka Kaikeyi ka la beh noh ia u Rama bad pynlong syiem ia u khun jong ka kaba pynsngewsih ia u .
Ki la duh lynti bad kim lah ban wan phai sha la iing .
Ha kine ki counter lah ban thep tang ia ki kot jingpynphai pisa haduh 5 lak .
Ka hukum ban shna draft la pynshong nongrim ha ka jingpynbeit kyrdan ba la buh da ka jingthep vote jong ki coach league hadien ka U . S . ka jingai bynta ia ka kynhun ialehkai jong ki kynthei .
U dang paw kum u don ba la pynitynnad da ka stieh ha kawei ka shkor bad ki kynjri ksiar ha ka ryndang jong u .
Bengaluru : Uwei u kyrtong ka Congress bad hynniew ngut ki nongkyrshan ki la mynsaw ha ka jingshah thombor acid ha ka por ba ki iaid paidbah ban ioh ia ka jingjop .
Ka kali lead , kaba dang treikam , ka sdang ban mih noh na kata ka jaka .
Ha kane ka kyrdan ki sngewthuh ba ki dei ban kiar na ka jingiadei paralok kaba bun bad ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba pher .
Ka jingshakri ba man ka por jong ka rel kan sdang naduh ka Sngi U Blei 2020.
U Rishabh Pant u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba pawnam tam ha kane ka samoi .
Ki Japan kim shym la pynthymmai ia ka jinghiar thma jong ki hadien ba la kut ka monsoon .
U Sanjay Manjrekar u kylli ia ka jingkylli kaba jylliew
Ka long kawei na ki katto katne ki jingthaw kiba u sngew ba ki dei hok ban ioh ia ka jingshai kaba kongsan .
Ka UNICEF bad ki thong jong ka UN ban pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung bad ban pynbha ia ka jingsumar ia ki longkmie ki long ka jingpynshlur ban pynleit jingmut shuh shuh ha ki Anganwadi .
Trai nga la ieit ia ka jaka shong jong ka iing jong me bad ia ka jaka ha kaba ka burom jong me ka shong .
Hynrei peit bha katno ka por kan neh .
Ia une u samla la lap da ki pulit bad la kylli jingkylli ia u .
Haduh mynta ki don 147 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla .
Ka Coal India Limited bad ki tnat treikam jong ka ruh ki la ïasoh bha .
U Deepak Kochhar u dei u nongseng bad CEO jong ka NuPower Group kumba la paw ha ka website jong ka .
Ka la shah pynbthei ha ki shkor jong ka hynnin ka sngi .
U myntri u la bteng ban leit jngoh ia ka ophis khlem sangeh .
Ka myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka Prafulla Samal ka la plie ia ka bad ka la ong ba ka jinghikai bad jingpynsngewthuh paidbah ka lah ban tehlakam ia ka jingshongkha khynnah .
Ka Sorkar ka pynsuk ia ka jingpynkylla bad jingpynbha ia ki koidi ha ki phatok khnang ban pyniasoh ia ki bad ka imlang sahlang jong ngi kaba mynta .
Hynrei ki samla ki ieit ia ka .
Naduh ka snem 1973 la sngewthuh shai ba ym don u nongdih duma uba lah ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei kim shym la pyndem .
U la tuh wat ia ka passport bad ki kot ki sla leit jingleit jong nga , ka la ong .
Ka por jong ki skul kiba don arsien shift kan long naduh ka por 8 baje mynstep haduh 1 baje . 30 baje mynstep bad 11 baje mynstep haduh 5 baje janmiet .
Hadien nga la tip ba ka la bthei .
U Nayab Singh Saini u dei u MLA ka BJP na Naraingarh Assembly Constituency jong ka Haryana .
La pynngat mukotduma ia u Sumeet Thakur , gang .
Ka mar tynrai ka lah ban long kaba tynrai , lane kaba la shna da kaba pyndonkam ia ki mar jong ka karkhana shna dawai .
" " " Ka ASF ka pynlong ruh katto katne ki jingialang jong ka ApacheCon man la u snem , kaba pynpaw ia ki projek Apache bad ki jingstad ba iadei bad kane " " " .
Ka Noorpur ka la mihkhmat ruh da ka BJP .
Ia kane ym dei ban pynlong politik ha ka rukom ba ki seng Pyrshah ki leh .
U Putin un leit sha ki jingialang jong ka jingialang bah ha ka sngi U Blei hynrei un lyndet ia ka jingbam miet kaba thikna bad un kren sha ki nongthoh khubor kham kloi ban ia kaba la thmu , la ong ka tyllong khubor bad bynrap : Ka jingbam miet ka kham long kum ka jingpynbyrngia .
Ha kajuh ka janmiet ki doktor ki la pynthikna ba ka la khlad noh .
U la pawnam ruh kum u nonghikai drama .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit da kaba register case .
Jop na ka bynta ka tnat treikam paidbah , namar ngi iarap ia ki ban poi sha ka thong jong ki .
Ka Kerala ka la kdew ba ka jingdon jong ki nongpang COVID ka nang kiew ha ka jylla .
Ka Gates Foundation daw pynbiang ya kani ka poisa cha ka GAVI , kawa daw pynemkaam wow yarap ya ka Serum Institute .
Ki briew ki iap khlem da ioh jingsumar kyrkieh .
Kito kiba la phah ki mihkhmat ia ki balang Jentil ha khmat ki riewkhuid ha Jerusalem .
U president ka PDP u la ong ba ka jingailad ia ka jingiakren sain pyrthei ban pynduna sha ki jingiakhih ha Balakot kan iarap tang ia ka BJP ha ka elekshon .
Hadien katto katne kynta ba la pynmih khubor u Chirag Paswan uba dei u heh ka party bad u MP u la pynmih ia ka video ha ka peij facebook jongu ha kaba u kren shaphang ka jingialap elekshon jong u ban ioh ia ka Bihar 1st Bihari 1st .
La jied ia ka India kum u Chairman jong ka International Sugar Council
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ialam ia u Vinod Chandran bad ka kurim jong u sha Hospital .
Ka jingshisha ka long ba baroh ngi la sahkut hapoh kane ka rel kaba la bthei .
Ha kaba kut la lap ia u sha Pune bad la wanrah biang ia u sha Mumbai ha kaba u la iaid lyngba ka jingpeit bniah .
Ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang jong ka distrik ka la rai ba ki donkti hapoh ki kyndon bapher bapher .
Ka jingpyrshang ka la iaid shakhmat ban kem ia u nongniah jong katei ka trok , la iathuh ki pulit .
Ki Zionist la kumno kumno ha kawei ka liang , ki pyni ia ka dur kaba la pynkylla khongpong ia ka jingjia sain hima sima kaba shisha .
Kane ka jingsakhi kaba heh jong ka Hima ka la poi sha palat 230 tylli ki ri .
" U CAG u la bynrap ruh ba ki bor khajna ki la ai " " ki jingpyllait khajna bym thikna " " sha kine ki trust , kaba la pynlong ia ka T. 1, 066 klur ban lait na ka jingpeit bniah khajna . "
Mynta ka kynti baroh arliang ka Congress bad ka BSP ki la pynkylla kyrtong .
Dang shen ka Hyundai India ka la pynmih ia ka kali Xcent compact sedan jong ka na ka bynta ka iew India , bad ka don katto katne tylli ki kali ha ka line up jong ka kiba leit sha India , kiba kynthup ia ki facelifts bad ki model ba thymmai .
Katto katne ki nobi ki don la ka jong ka nobi .
Ia ki jingai jingmut jong ki la ju pynkylla bad pynthymmai katba ki nang sngewthuh ba ki jingai jingmut kiba mynshuwa ki long kiba bakla .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta .
Wan ka BJP ha ka bor synshar ha Pune corporation ha ka sien kaba nyngkong
Ka jingpynduh jait ka long shisien shi taiew .
Kaba kham iaineh ban ia u syiem ?
U long uba sniew bad um don jingisynei .
Hato ka jingsniew kam dei ka tynrai jong ka pisa baroh ?
Ka jingbym sngewthuh bha ia kaei kaba long ka jingpynbor : Ka kaiphod ka pyrshang ruh ban pynshisha ba la pyndonkam ia ka jingpynbor ban pynlong ia ki briew ban shna bad pyndonkam ia ki painkhana hapoh ka SBM .
Ha kane ka por , Platt , nga la sngewbha shibun .
3 Da kaba leh kumta , ki arngut ki briew kiba nyngkong ki la duh noh ym tang ïa ka jingïadei ba kordor jong ki bad U Blei hynrei ïa ka jingkyrmen ban im junom ha ka paradais ha ka pyrthei .
" U nongialeh pyrshah u lah ban mut " " uba trei shitom bad uba shlur , khamtam eh ha kaba kyrshan ia kano kano ka kam " " kum ha ka ' nongpynkylla dur lehnoh ' . "
Ka jingiathoh shongkurim jong ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan .
U Rahul Gandhi u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka jingkiew shuh shuh ha ka jingbun ki khynnah skul ka khanglad ban wad ia ki briew kiba la nang la stad bad kiba don ka akor ban pyndap ia ki jingdawa na ka bynta u nonghikai ba biang tam .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingiatylli na ka bynta ki shipai bad ki shipai pahara kiba shlur kiba la shah pyniap ha Handwara .
Ki dei ruh ban pynkhlain ia ka bor bishar jong ka ri da ka jingiarap jong ka teknoloji .
Kumba 110 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katba ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Real Madrid ka long kaba jop , ka kynhun ialehkai basketball ka la long kaba jop tam na ki paralok jong ka ha Spain bad Europe .
Haduh 125 tylli ki lieng la pynpoi ha ki distrik Sangli bad Kolhapur .
Ki pynmih ia ka jingiakren khlem da donkam .
U dkhot barim ka Knesset bad u nongialam jong ki nongshong shnong u Hanan Porat u la pynrem ruh ia ka polisi buh dor .
Kaei kaba hadien jong u Sanjay Leela Bhansali ?
Ka jingieit khyndiat , bad ka jingshai kaba bun !
New Delhi : La ther juti ia u nongaiktien ka BJP bad u dkhot ka Rajya Sabha u G . V . L .
Ka fund kaba bha tam ha ka kyrdan ka long ka jingpynbna 40 . 59 percent ka jingmih
Mynta ki don 2 , 69 , 789 ngut ki nongpang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Hangno yn pynlong ia ka jingialehkai T20 World Cup jong ki kynthei jong ka India bad ka New Zealand ?
Ka don ka jinglong jong ka jingshisha .
" " " Ka Ballon d ' Or ka la long kham palat ban ia kaba shu phohsniew na ka bynta jong nga bad ka long shisha ka burom bad ka kabu ban bat ia kane ka trophy ." " "
Ka don ka jingmih VIP .
Hynrei na ka liang ka tnad shipping ka la ong ba ynda la mynjur ïa kane ka Bill ïa kum kane ka jingpule yn sa leh ha kano kano ka wah shwa ban sdang ïa ki kam pynroi .
La thaw ia ka rukom pynkylla ktien kaba pyniasoh lang ia ka jingpule ia ki kyntien jong ka Baibl bad ka jingstad kompiwtor .
Une u samla pule la tip kyrteng kum u Rahul uba dei u trai shnong na Saharanpur bad u dang shah sumar ha Government Doon Medical College Hospital .
U dang shakri kum u nongmihkhmat ha ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng halor ka jingpynkylla kam .
Hangne ​​ki don katto katne ki sienjam ban pyniaid bha ia ka ram iing jong phi :
Ha ri India ka UM Renegade Duty Ace kan lock horn da ki kali kum ka Bajaj Avenger 220 bad wat ka Suzuki Intruder ruh .
U Kamada Prasad Saha uba dei u coordinator jong ka Faridpur Medical College Hospital u la iathuh ba u Sharmin u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang dengue ha ka 28 tarik Nailar .
La pyntreikam katto katne ki kali pynlip ding bad la pynlip noh ia ka ding hadien katto katne kynta .
Ki kynhun pynlait im ki la lap ia 11 tylli ki met iap , la iathuh ki pulit .
U Anil Ambani u la ioh ia ka bhah na ka iing bishar jong ka Delhi pyrshah ia katei ka jingleh .
Wat hapdeng ka jingkynran dien jong ki shipai hynrei ka jingeh ha Kashmir ka dang jur bha .
ha ki jingiathuhkhana , u la pyndap bun ki jingbatai bniah .
Ki bond elekshon ki long kum ka lad ban weng ia ki jingai pisa ba la ai sha ki seng sain pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met jong ki lai ngut ki samla bym lah ban ithuh na ka lynti rel hajan ka jaka rel Noapara ha Madhabpur upazila ha ka step sngi thohdieng .
To mih noh nangne ​​, Teddy .
" " " Nga kyrmen ba u trai jong ka lieng kit mar u long uba stad bad un ym shah ia kano kano ka lad shipai namar kata kan long kaba shyrkhei ia baroh ."
Ka jingtreikam jong ka insulin bad kiwei kiwei ki rukom treikam ki pynbeit ia ka jingbun jong ka shini ha ka snam .
Katkum ka jingkhein jong ka RBI , ka jingmih pisa na ki ATM ka la hiar sha ka T.1 . 28 lak klur haba ianujor bad ka T.2 . 51 lak klur ha u bnai Risaw .
Nangta u la bujli ia u Gabriel Tarde ha ka shuki jong ka pyrkhat pyrdain ba mynta , kaba u la bat haduh ka snem 1920 .
Ka Punjab ka la lam khmat ia ki Jylla da kaba thied 75 , 62 , 860 Mts .
Katno minit ban ioh ia ka but barit jong phi ha ka van ?
Ki Khubor Kiba Pawnam Jong Ka Taiew : Hangne ​​Ki Don Katto Katne Ki Jingpynpaw Na Ka Kam Ki Kali Ha Ka Taiew Ba La Lah
Kum kane ka rai ym lah ban shim marwei .
ka leit ruh ban pynlong ia ngi ki briew kiba kham bha .
Ka tnga jong u Devendra Fadnavis ka Amruta Fadnavis ka la leit sha ka Twitter ban ai jingmut halor ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
New Delhi , Aug 3 : Ka Supreme Court ka la iohi ba lah ban leh ia ka live streaming jong ki jingbishar na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka riti synshar ka ri .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule na ka MAI ha u snem 1972 , ka la shah hikai kum ka test pilot ha ka skul test pilot ha ka Fedotov , ha kaba ka la pyndep ha ka snem 1976 .
Kaba sah kaba la jia ka long ka histori .
Kane ka mukotduma ka lah ban wan ban bishar mynta ka taiew ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka elekshon ri la buh ban long ha ri Bilat ha ka 8 tarik u Iaiong .
Ngim dei ki jaid kiba kynran dien Kumno ngi lah ban ioh jingiarap ban iai iaid bad U Blei ?
Nangta ka la leit ban khlieh ia ka tnad treikam jong ka Axis Bank kaba don ha Nagpur .
Katto katne ki jaka ki la ioh slap ha Punjab kiba kynthup ia ka Patiala , Ludhiana , Phagwara , Ropar , Jalandhar , Hoshiarpur bad kiwei kiwei .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha RIMS , Ranchi hadien ba la dep ai jingsumar nyngkong .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Bharat Parashar uba peit kyrpang ia ki mukotduma jong ka jingleh thok dewiong .
Dang shen , ka system ka la shah pynthymmai ryngkat bad ki jingthmu ban pynlong biang ia ka jingpyniaid lieng kum ka jingshisha .
Ngan shongkurim ia kata ka khynnah lada nga kwah , bad ngan ioh katba nga mon ia ki khun shynrang .
Ka kynhun ka la pynmih ruh ia ka kopi jong katei ka video kaba la kdew , kaba mynta la weng noh na ka facebook jong u DJ .
Ka la trei ruh na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
Ha khmat kine , ki briew jong u Noah ki la kyntait bad ki la pynrem ia u mraw jong ngi bad ki la ong , U long uba bieit bad ki la kyntait ia u .
Utei u nongiarap superintendent uba don ha phatok Central Jail number 7 u dei u nongshong shnong jong ka Staff Residential Complex jong ka phatok Tihar .
Ka mane blei Shiva ka don ha ka shnong Kera ha Bhuj jong ka distrik Kutch ha Gujarat .
Lada u nongpyndonkam u iohi ia ka dur ne ka video kaba lah ban shah pynrem bad lada uno uno u nongpyndonkam Instagram u shah pyndik ne shah pyndik , te ki don ar tylli ki lad ban leh ia kane .
Nga la shah ktah ha ka jingpang khlieh kaba jur bha bad ym don dawai kaba treikam na ka bynta jong nga .
Don katto katne ki gypsy kiba shong hangne ​​ruh , kiba la khot ki jaitbynriew nongleh kam sniew katkum ka ain .
Ki nongwan jngohkai kiba thikna ki ju leit jngoh man ka por sha ki phatok ban peit ia ka rukom pyniaid phatok bad ka jingleh ia ki koidi .
Hangne ​​kumno ban tip ia ka jingiapher .
Kumta u la don ram ha ka bank kumba 2 million tyngka .
Hynrei ka Tribunal hadien ba ka la pynbeit ia ki jingialeh ka la pynmih ia kane ka hukum .
U la ong shuh shuh ba kum kine ki jingjia la ju jia na Tripura , West Bengal bad Kerala bad ki la jia mynshwa ruh .
" Ha kaba kut jong ki snem 1880 , u John Lockwood Kipling u kpa jong u Rudyard Kipling u la thoh shaphang ka mosque bad ki jingpynitynnad jong ka ha ka kot barim jong ka " " Journal of Indian Art " " .
Hato phi la pule bha ia ki kot ba dang shen jong ka Watchtower ? Te , peit lada phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli harum : .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia kum kine ki kam thombor da kaba ong " " ka jingpyniap ia ki briew ha ka kyrteng jong ka gau bhakti ka long ka bym lah ban pdiang " " . "
Ki plan insurance ba la buh por ki ai jingiada na ka jingduhnong ha ka ioh ka kot jong ka iing ka sem namar ka jingkhlad noh jong u dkhot uba kamai .
Bad hangne, kajuh ka jingjia, hangne ​​kane ka long, kane ka jingthew kyrpang ka la long ha u mawshun, namar ba u T u kham heh ban ia ka jingshit jong ka jingshit jingkhriat ba la pyndep.
Ka Judiciary bad ka Media ki long ki mawjam jong ka synshar paidbah .
Ngim shym la iakynduh ia kino kino ki jingeh .
ha u snem 1958 la pynlong ia ka third asian games ha tokya , ha kaba kum ka 12th asian ganes la pynlong da ka Hiroshima .
Ki pulit ki la ioh ia ka PCR call halor katei ka jingjia ha ka por 5 baje . 50baje mynstep.
Ki jingkhein jong ki pisa ba la ithuh .
Ha ka step jong ka sngi thohdieng , ki nongñiah kali ki la ïalum paidbah ha ki toll nakas ban ïoh jingkylla ïa ki pisa 500 bad 1 hajar jong ki .
Ka jingïakhih na ka bynta ka ri India kaba khuid ka la ïaid na ki surok jong ka Delhi sha man la ki thliew jong ka ri .
Ka panel ka la kdew ba katto katne ngut ki shynrang bad kynthei ki la pyni ia ka jingbym kwah ban kren ha ka por ba lum ia ki sakhi katba katto katne ki la kyntait ban kren namar ka jingtieng .
U CEO ka UIDAI u Ajay Bhushan Pandey u la ong : Ka rukom treikam jong ka AEPS ka pynthikna ba ka jingmyntoi jong ka sorkar bad ka pisa subsidy kan poi beit sha ki kti jong ki nongïoh jingmyntoi bad ka pynduh ïa kano kano ka jingpynkylla lynti da ki ksuid bad ki nongpynïaid .
" Kane ka la long ka rukom kaba la bud haduh mynta ." " "
Kane ka la wanrah ia ka jingkylla kaba lah ban iohi ha ka jingim jong ki .
U Tertullian u la pyni ba ki Jingthoh Bakhuid ki pyniapher shai hapdeng U Kpa bad U Khun .
Nga kwah eh ba ngan don ia kane ka jingeh .
Ki la pynjulor ia ka kali bad kim shym la ailad ia ka kali ban iaid .
Red alert ha ki distrik jong ka Kerala
" Ka ri ka hap ban iatylli " " la ong u Modi haba kren ha ka jingialang elekshon hangne ​​. "
Ka jingpyniakhlad ka lah ban sdang da kawei na ki arliang mamla .
Nga tharai ba ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew namar ka jingpang namar ba ki sawdong sawkun jong ka hospital ki long kiba khlem khuid haduh katta katta .
Ka jinglum jong ka ka la kiew kham bun ha ka sngi U Blei sha ka Rs 4 . 12 klur tyngka .
Na ki ngi pule : Ki la leh pynjot na la ka jong ka liang . kim dei ki khun jong u , ka jingduna ka dei ka jong ki hi .
Ka jingkyrmen shaphang ka iew India : Walmart .
Ki don ki kynhun runar , bad ka synshar ain ka kham duna ka jingskhem hangta .
Ka jaka pule jong phi ka long ka nuksa kaba im jong ka jingpynthymmai ha ka pule puthi .
Ka 14th Finance Commission ha ka kaiphod jong ka nalor kiwei pat , ka la ai jingmut ia ki General Basic Grants sha ki Local Bodies kumne harum : .
Ka jingshaniah ha ki jingkular U Jehobah ka dei ban pynroi ia ka jingkwah jong ngi ban ai ka jingshakri bakhuid ia u da ka jingtieng bad jingsngewrit kaba riewblei .
Hynrei , ha ka jingshisha , ka la long kaba pyrshah .
" Ka jingpynrung ha kane ka kot jong ka Jingshakri Hima Jong Ngi ka dei ka " " Ka Schedul jong ka Skul Pynpaw Blei na ka bynta u snem 2002 " " bad dei ban buh ia ka ban ioh jingtip ha baroh u snem 2002 . "
Ka kynhun ialehkai kaba 4 jong ka FIFA FIFPro World XI : 2015 , 2016 .
Kiwei pat ki nuksa : U Elisha u la duwai ba U Blei un iarap ia uwei u briew uba kyrpang , u shakri jong u .
Saw ngut ki samla pule ki la mynsaw jur hynrei kiwei pat ki samla pule ki la lait im da ki jingmynsaw kiba rit .
Ki jylla ki sngew artatien ban wanrah ia ka petrol , diesel hapoh ka GST bad ban aiti ia ka tyllong kamai jong ki .
Ngi la iohi ia kata ha ki jingialehkai ba la dep .
Ka la shah pynpra lut .
Ka jingialang jong u khlieh jong ki tnad ka long ha ka ophis jong u man la ka taiew .
" Ki jingtip ba kham bniah , kynthup ia ka mat jong ka " " Sinar Harapan " " bhah jong ka stock bad u nongpynmih kot , la rai ha ka jingialang ha ka ophis jong u Wanandi ha u bnai Risaw 1983 . "
Kine ki arngut baroh na ka home constituency jong u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Neelkantha Singh Munda bad ki la iashong ia sah lang , don kiba la palat 30 snem hynrei kim pat ia poi kha haduh mynta .
Baroh ki ophis sorkar bad ki riew shimet kin khang naduh ka 26 tarik u Risaw haduh ka 4 tarik u Risaw .
Hato ka rai jong u Obama ka long kaba stad ha ka sain pyrthei ?
Ka la buh ruh ia ki kyndon ha ka jingheh jong ka pisa kaba lah ban kit ha ki van .
Lah ban pynduna shuh shuh ia ki dor , hadien , la ong u Tope .
U Raghav Chadha , u kyrtong jong ka AAP na Delhi u la shah pynshlei ha ki jingtyrwa shongkurim .
La thang ia ki dur jong u myntri rangbah ka Pakistan u Imran Khan bad ia ki lama jong ka Pakistan ha ka jingkieng LU bad Hazratganj kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Uwei uba pynphriang ia u symbai da ka kti .
U Ramanatha u la lah ban pynioh pat ia ka Kannanur bad bat pyrshah ia ka bor Pandya .
Mynsaw jur u nongiaid kjat hadien ba u la shah tynrah ha ka kali Anchor Rashmis
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba u myntri kam pohiing ba nyngkong eh jong ka ri India u Sardar Patel u dei u nongpynpaw ia ka kolshor jong ka ri India .
Ka elekshon kaba ar bad kaba lai kan long ha ka 3 bad 7 tarik u Nailur .
Ki nongkyrshan ba iatreilang ki la siew T.8 klur ban long shi bynta jong ka Khan bandwagon , haba ianujor bad T.14 klur ha ka KBC 5 .
Ka RBI ka pynsuk ia ki kyndon ai ram na ka bynta ban wanrah ia ki mawkordor
Ia kita ki kyrteng donkam ban pynpaw paidbah .
Ka IIP ka ieng na ka bynta ka Index jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
Hadien katto katne por ka tdem ka la sdang ban mih na ka kamra .
Lada uwei u jied ban pyndonkam ia ka Rs 1 . 5 lak kum ka bai sdang , hap ban siew sa 34 hajar tyngka sha ka insurance ha ka por ba book ia ka thuk thuk .
Ia une u samla pule la pyllait noh hadien , u la bynrap .
Hato bunsien phi shem ba phi sngew lyngngoh ha ki jingiaseng Khristan ?
Watla ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC hynrei une u nongshah kynnoh u dang lait im .
Hapdeng kane , katto katne ngut ki nongseng kam RMG bad ki nongseng jain ki la seng ia ki jaka sumar khun bad ki jaka sumar khun na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei kynthei jong ki .
Katto katne la long trai da ki Muslim , kiwei pat .
Ka jingiarap jong ka pdeng kaba long Rs . 12 , 604 cr yn pynbiang na ka bynta ban shna ia kine ki iing .
Lada ka jinglah ka iadei bad ki lad ki lynti , ka India kan sdang ban ialehkai ha ka FIFA World Cup shen bha .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Mann ki ong ba ka Lok Sabha House Committee ka don ki kyndon ha kaba lah ban ai ia ki iing kiba kham bha sha ki MP kiba pawnam kiba la pynlong ia ka ri ban sngew sarong .
Hapoh por kaba lyngkot ka jinglong jong ki shipai Pakistan ban synshar ia ki kam ka la kylla long kaba shyrkhei .
Nga la sngewhun shibun eh .
Ki jingiakren ki long kiba la pynlong da ki briew kum ma phi .
Yn synran lang ïa u Chouhan da u Myntri ka tnat Karkhana u Yashodhara Raje Scindia , ki ophisar ba rangbah jong ka Sorkar Jylla bad ki nongtrei karkhana ba pawnam .
" 4 Kiei ki " " jingkwah " " ki ban pyndap ia ka iing U Jehobah bad ban wanrah ia ka burom kaba ym pat ju don mynno mynno ruh ? "
Ka Tnad Rel ka la iasoi ia ki MOU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka Rel bad ki Sorkar bar ri bapher bapher bad ka National Railways .
Ka Sena ka la jop 56 ngut bad ka Congress ka ioh 44 ngut bad ka NCP 54 ngut .
Kumno kane ka la ktah ia ka kam jong phi ?
Ka jylla Telangana kan don kumba 35 million ngut ki nongshong shnong .
Nga tieng ba nga dei ban . Wat la ngam kwah ban leit satia .
Haduh mynta ki don 13 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kane kam dei ka kyrdan kaba pynhun .
Ia kane ka sienjam la leh da ka bor synshar katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ki snem 1720 , ki nongwan buhai shnong na German ki la wan shong shnong harud ka wah Mississippi , ha ka thain ba la khot ka Rung German .
Kane ka kynthup ia ki phone , ki kor pynkhuid lyer , ki headphone , ki bank bor ding , bad kiwei kiwei .
U Kid u la iap hadien ba u la shah tynrah ha ka kali jong ki nongialam ka NCP
Ka la don ka drama ha ka sngi kaba bud .
U Zeid Hamdan u dei ban pyllait noh .
Kano kano ka dak jong u Neal ?
Ia ka rukom hikai la phiah ha ki kyrdan Kindergarten , jingpule rit , jingpule heh bad ka jingpule heh .
Ka lyngkhot lyngkhai ka don ka jingshai sngi kaba itynnad ha ka duriaw .
Ka Burj Khalifa ka dei ka iing heh ha Dubai bad kawei na ki jingtei ba jrong tam ba la shna da u briew .
Ka India ka la sdang da kaba tyngeh namar baroh arngut ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka ki la mih noh kloi khlem da lah ban thep bun ron .
" " " Baroh arngut kim shym la leh kumta haduh mynta ."
Mynta ki lyngdoh niam ki ailad ia ki nongleh beijot bad ki nongleh beijot ban sah ha ka kyrdan jong ki bad wat ban ailad ia ki ban long ki nongtrei ha ki jingiaseng balang .
Ia une u nongshah kynnoh ba la shah kem la pyni ha khmat u nongbishar jong ka thain mynta ka sngi , uba la phah ia u sha phatok ar sngi na ka bynta ban tohkit bniah da ki pulit .
Ka India ka la pynneh ia ka rukom BRICS jong ka ri nongpdiang ban khot ia ki para marjan jong ka sha katei ka jingkhawai hynrei ka la lah ban pynjngai ia ka Pakistan .
Hato ka long kaba dei ia phi ban thok ia ka iing ka sem jong phi kaba shaniah ha phi ?
Ki dei ban risaiñ noh .
Katba ki nongiakhih ki la nang kiew ha khappud Ghazipur .
Ka kashari ha ka 3 tarik u Nailur ka la kyntait jamin ia u Prasad da kaba ong ba kam dei ka por kaba biang ban ai jingpyllait ia u .
Pynjot ki ISIS ia ki jingtep hyndai ha Palmyra
Hooid , kine ki jinglap ki long kiba kongsan bad donkam ban kynmaw haba bud ia ka nongpang kaba armet kaba don ia ka jingpang Turner .
Ka Spain ka la bat ia ka kyrdan ba nyngkong , bud sa ka France , Germany bad Japan .
Kane ka hukum kan dang treikam haduh ki hukum kiba hadien , la ong u DM .
U la pynshai ruh ba ka Mandi Board ka la pynrung kyrteng 8 ngut . 70 lak ngut ki nongrep ha ka 1 tarik Jymmang , 2020 bad hadien kum ki J form holder na ka bynta ban die ia ki mar rep jong ki .
" " " Ki ar tylli ki kti jong u Gautam ki la tyrkhong ha ka jingshah thombor , um pat koit haduh mynta . " " "
Ka Nissan ka la pynkup ia ka Terrano da ka jingker kaba don ar tylli ki bynta jong ka pateng bad ka jingker jong ka sniehdoh.
Ka Chennai ka la ïohi ïa ki jingjia aksiden kiba bun eh , haduh 7, 486 tylli.
Haba la suba ba don ka PE , la leh katto katne ki test snam khnang ban weng ia ki daw ba kongsan ba ar jong ka PE .
Ka Albania , ka Iceland bad ka Moldova ki dei kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka kynhun .
Hangne ​​kan long ka iew kaba heh bha na ka bynta ki paralok riewlum kiba pynmih ia ki jhur , ki soh , ki syntiew bad ka dud .
Ka test kan long ha ka 20 bad 21 tarik Naitung 2020 .
Ka jingleit iasoh bad ka tnga jong phi ?
Ka Toronto Nationals ka la buh thong ban kamai 160 ron na ka bynta ka Vancouver Knights .
Ka National Conference kaba synshar bad ka PDP kaba don ha ka liang pyrshah ki la kular ban kyrshan ia kane ka kam .
U kwah ia ka bainong , nga tharai ?
Lada pyrkhat ia ka jingktah kaba bha jong ka jingpynheh khlaw , la thung palat 14000 tylli ki dieng ha ka shisnem ba la dep .
Ka jingsuk bad jingiasuk ha Afghanistan .
Ki nongñiah kali bad ki nonghikai kim shym la deng ïa ki belt .
Ka lig ba ha khlieh duh jong ka ka dei ka lig ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ka kot ka don ia ki jingbatai shaphang ki galaksi bad ki jaka sawdong jong ki , ryngkat bad ki jingpyniapher ia ki rukom ba la ju pyndonkam bad ki angle jong ka jaka na ka bynta ki galaksi ba la pynlong lyngkrang .
Ka jingpynbna jong ka UKIP ka ong ruh ba kan wad ban thaw ïa ka jingïadei kaba jan bad ka sorkar jong u Vladimir Putin bad ka ïohi ïa ka Russia kum ka paralok ba kongsan kaba lah ban long.
U la long uba lah ban ioh .
U kongsan ha kane ka sngi u long u MLA bad nongialam ka liangpyrshah u Chandrakant Babu Kavlekar .
" " " Ki briew kiba nabar ki pynthut ia ki jingshakri ha ki kolej bad ki hospital sumar ."
Hangta u la iakynduh ia ka sorkar India ban pan jingkyrshan bad jingiarap na ki ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Kam long kaba lah ban leit phai biang sha ka jingthiah .
Ia kane ka kut la pyndonkam ban pahara ia ki lynti iaid shapoh khyndew sha ka shnong na ki jingshah thombor jong ka iing syiem jong uwei na ki nongsynshar , ka kynhun shipai bad ka phatok .
U Guleria u la pynpaw ba ïa ki jingdie la pynïaid da ka thuk thuk Shine kaba 125cc .
Ka BJP kan pynlut 25 lak klur ha ka kam pynroi nongkyndong : Rajnath Singh
Hynrei don kiba kham heh ban ia ki jong u snem ba la dep .
To ong ha kito ki bym ngeit : ‘ To leh kat kum ka jingshong jong phi . ngi leh katkum ka steshon jong ngi ' .
" U PM u la thoh ha ka twitter ha kane ka Sngi Nyngkong , " " mynta ka Sngi U Blei , da kaba pyrkhat ban ai noh ia ki social media account jong nga ha Facebook , Twitter , Instagram bad YouTube " .
Ym shym la ai daw kaba shai ia ka jingshah siat .
Ia ki jingpyrshang yn pynlong ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka ri .
Ar tylli ki kynhun kiba ialeh pyrshah ki la siat khlem da pyrkhat iwei ia iwei pat hadien ka jingduwai Eid ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan , ha kaba 10 ngut ki briew ki la iap bad 17 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka dei shaphang ka iing ka sem jong u .
Ia ki jingtei ba sahkut la lap ha ka liang mihngi bad sepngi jong u lum .
Ka BJP ka la kular ruh ban bei tyngka haduh 25 lak klur ha ka kam rep ban kyntiew ia ka jingmih jong ka kam rep .
Ki la jop haduh 85 hajar ngut .
Ka rukom ka don ia ka jingsngewtynnat jong ka .
La pynlong ia ka tamasa samla jong ka thain shatei lammihngi ka NSS ha Mizoram , ha kaba 300 ngut ki nongtrei mon sngewbha na ki jylla bapher bapher jong ka thain shatei lammihngi ki la iashim bynta .
" " " Pynkynduh ia ka elekshon lada phi don ka jingshlur ."
Ka long kaba bha ia baroh ki rangbah mynta ban shim khia ia kum kane ka jingai jingmut .
Nga la pyntip lyngkot ia u shaphang ka jinglong jingman .
Hynrei nangta , kaei kaei ka la pynkhih ia u .
U la phla ha ki pulit ba u la tuh na katei ka jaka la shisnem .
Kiba bun ki lamp ha kaba sdang ki dei kiba pyndonkam tang kawei ka ding hynrei katba nang mih ki sngi la pynrung ia ki sharak kiba pyndonkam arsien na ka bynta ban kham pynshai , u la ong .
Ha ka jaka jong ka jingiaid paidbah ha ka sngi May ha u snem 1996 , kawei ka kynhun ka la pynlong ia ka jingleit ontep thok ia u Velzquez .
Ka jingsiat khnam : Ki kynhun siat khnam jong ki kynthei bad shynrang jong ka ri India ki la poi sha ka phainal .
1500 , nangta yn sa pynrung ia ka khajna input kaba long Rs .
Namar ka jingkwah tip nga la shim ia ka hynrei nga shem ba ngam lah ban sngewthuh ei ei ia kaei kaba la thoh ha ka .
Ha u snem ba la dep ki don 17 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin .
Kine ki lai ngut ki ophisar mynta ki dei ki Deputy Inspector General ha ka CBI .
Hapoh u bnai Jymmang 1997 haduh u bnai February 1998 , ka NAFED ka la shim ia ka jingshimkhia ia ka iew ha ki 13 tylli ki mar .
U Chairman Railway Board u la ong ba phra hajar 231 tylli ki kali la pynkylla sha ki jaka sumar kali Covid .
Hynrei kawei ka jingkylli ka dang sah .
Pynkhluit ia ka umphniang stem .
Kane ka la jia ha kiwei pat ki korporashon sorkar ruh .
Ban khot ia ka blei , la pynmeh 108 tylli ki sharak khyndew bad 108 tylli ki syntiew lotus , ki soh bad ki jhur la ainguh da ka jingleh niam sha ka blei .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban sahkut haduh ban da miet ban ïohi lypa ïa kane ka jingshai kaba phylla .
Ka Priyanka ka la khreh ban iakhun na Varanasi .
Ki stad saian jong ka DRDO ki la ong ba ha man la ka jinglehkai jong ka jait BrahMos kaba kyrpang, la buh ia ki jingthew bapher bapher.
Ka long kaba rem dor bad kaba suk ban ioh .
Ha kane ka sngi la donlang u secretary ka DYFI u Santhosh Bajal bad kiwei kiwei .
Ka kam ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka jingbishar ka dang iaid ha ka .
Bun ki phosphor ki ju duh ia ka jingtreikam suki suki da ki katto katne ki rukom treikam .
" Ka kam ba kongsan jong u lait na ka jingthoh ka long " " ka jingpynmih bad jingpynhiar mynsiem " " . "
Hynrei kata ka la jah noh kloi .
Kiba la duhnong tam ha ka Sensex ki long ka Tata Steel , ka Vedanta , ka Maruti Suzuki , ka State Bank of India bad ka Coal India .
U la ong ba un pyndonkam ia ka stieh miet jong u .
Kata ka dei ka jingkut jong ka jinglehkai .
Kane ka jingshongkurim kan wanrah ia ka jingkmen ha bneng hynrei hato kito kiba kyrmen ban im junom ha ka pyrthei kin iadon bynta lang ha kata ka jingkmen ?
" " " Nga shim ba ka long kaba dei ban hiar shuki bad ban tuklar ia ki jingkynnoh lamler ba la buh pyrshah ia nga , ruh ha ka kyrdan shimet " .
Ka jingjrong jong u ka long 46 cm .
Hadien u la iehnoh ia ka kam pyni bad leit sha ka sain pyrthei .
Hynrei ka jingkular jong u Gandhiji ban leh pyrshah ha ka snem ban wan ka la pynlong ia ka sngi .
U la ong , Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid mynta .
Ki rmiang shyntur bad ka rmiang shyntur jong u ki don ki dak thang .
Nga lah ban leit shapoh hangne ​​, .
Bad kaba khatduh . . . . . . . lada ka jingïakhih jong ki sur pyrthei ka dei ban don kano kano ka lad ban jop , ngi donkam ïa ka jingïarap jong phi ban kyrpad ïa kiwei pat ban ïarap ban kyrshan ïa ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Kan iarap ban pyndep ia ka projek ha ka por kaba biang .
U syntiew Peacock u dei u jingthung uba itynnad bad u ai ka jingpynitynnad .
Ha kani ka sngi da em leh u District Collector u KL Khajuria wa u SSP ka Poonch u Man Singh .
Lehse kam long kaba suk bad kaba beit .
To ngin pyrshang ia ka 4 .
Baroh kaba ngi dei ban leh ka long tang ban ia kren , okay ?
U Mahesh u la long u nongialam ba nyngkong eh jong ka BSP ban long myntri ha ka sorkar jylla shabar ka Uttar Pradesh .
La iaroh shibun ia ka kam kamera jong u Sivan .
Hangta ha iing u Santoshi u ong ia ka Shagun ba kan ym ailad ia ka ban leit shano shano ruh tad haduh ba u Raman un wan.
Katto katne ki jaitbynriew ha ka histori ki la mad shisha ia ka jingjynjar kaba jur .
ba phin kynmaw ia ki ktien ia kiba la kren mynshuwa da ki nongiathuhlypa bakhuid bad ia ki hukum jong ngi ki apostol U Trai bad U Nongpynim ;
Nga tip ruh ia kiwei pat kiba la ioh jingmyntoi kumjuh na ka .
" Ka la ong ba ka la shah pynshlur ban iasoh bad ka ISIL na ki video jong ki nongialehkai kiba ot khlieh ia ki nongshah rahbor bad kumjuh ruh na ka " " jingim kaba bha " " hapoh ka kynhun . "
Ka jingshna ia ki lynti rel ha ka thain shatei lammihngi
La ong ruh ba ka synshar paidbah kan ym lah ban im khlem ka ain bishar kaba laitluid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam bapher bapher ki la pdiang sngewbha ruh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka mukotduma iakajia jaka ha Ayodhya .
Ka Kot Eksamin Ka Kylli Ia Ka Jingkylli Ia U Vijay Deverakonda ?
Ka jinghikai kumno ban pyndonkam bad pynkylla ia ka bor ding ka la pynbeit ia kawei pat ka jingeh .
Ha ka jingpyrshang ban pynbha ia ka jinglong jong phi , tip ia kaei kaba don ha ka bor jong phi bad kaei kaba don shabar jong ka .
Hynrei kane baroh ka long hapoh ka jingialeh pyrshah .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha 2019 la buh ban long ha ka 11tarik Risaw 2019.
Ka jingbthei ka la jia katba dang bret ia ki tiar pynbthei .
Bad kaei kaba ka la leh ruh ka long ba ka la pynlong ia ka jingsngew sarong kaba kyrpang ha ka jingshisha ba ka India ka lah ban long kaba bha tam ha ka pyrthei .
Hadien ba la pyndap biang , ha ka jingshisha baroh ka jinglah ka la duh noh bad ka battery ka la sangeh ban pynmih bor .
Ka kynhun ïalehkai 4x400 meter jong ki kynthei jong ka ri India kam shym la lah ban rung sha ka phainal ha ka lympung ïalehkai pyrthei hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
U nongpyniaid jong ka skul u Bhupinderjit Kaur Bedi u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
" " " Ha ki snem 1870 u Nawab Abdul Ghani u la shim ia ka jingpynheh ia ka shaphang sepngi na Wiseghat bad ha ki snem 1880 u Babu Ruplal Das bad u Raghunath Das ki la pynheh ia ka shaphang mihngi na jan ka Northbrook Hall " " "
35 baje mynstep : U Rahul Gandhi u la ong ba ka sorkar ban wan ha Gujarat kan dei ka sorkar jong ki nongrep , ki baduk , ki nongkhaii , ym jong ki nongkhaii Modis .
Ka jingtbit jong u Mohammad Shami ha kaba ïadei bad ka reverse swing ka la long kawei na ki jingmyntoi kaba khraw na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka India katba u dang ïalehkai ha ki madan kiba slem bad ki bym don jingïalehkai , ong u Rohit Sharma u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India .
Ngi ju kren shaphang ka por ba ngi la pynlut ban ialehkai na ka bynta ka India .
2018 u snem jong ka Hima Das , ka Mary Kom , ka Manika Batra bad ki nongialehkai kynthei India .
Ka sorkar ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman ha ka Jet Airways wat haba ka jingiakren ban pynim ia ka kompeni liengsuin kaba la shah ktah ha ka liang ka pisa tyngka ka dang iaid shakhmat , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
Lucknow : Ka sorkar jylla ka la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi thohdieng na ka bynta ban pynjlan ia ka jingpynshitom ba la ai ia u Gaurav Shukla uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma leh beijot ia ka Aashiana .
Ki Khristan kiba shisha ki ap khmih lynti ia kane ka lawei ba la kular , da ka jingngeit kaba pura ha ka bor U Blei ban pynlong ia ka kaba shisha .
U Mir Hazar Khan Khoso , u nongbishar ba la shongthait bad uba don ka nam kaba khlain ha ka jinglong hok , u la shah jied mynta ka sngi kum u Myntri Rangbahduh ba peitngor ban pyniaid ia ka elekshon bah ha ka 11 tarik u Naiwieng ha Pakistan .
Ka jingshet jingbam ha ka tnum tandoor la ju leh la kumba san hajar snem .
Nak . . . ka jingbym donkam ban leit shano shano ruh .
Ka jingpyniaid ia ka mat ha ka rukom kaba lyndet bad kaba donbor na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei kam dei ka rukom treikam kaba bha jong ka iing dorbar , la ong ka shithi .
Kata ka long ka jingïohi jong u skipper Virat Kohli .
Hynrei katba ngi nang pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ngi katta ka ioh ka kot jong ngi kan nang kiew .
Ngim tip la ka long shisha ne em , u la ong .
Khlem lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , ki pulit ki la siat .
Ka Hukum jong U Allah kan sa wan shisha . wat wad ban pynsted ia ka . La pynkhraw eh ia U halor ba kin iasyllok bad U .
Ka dei ka phlim khaii , ym ka phlim ba la thoh .
U la ai jingmut ia ki nongialehkai ban pyndonkam ia ka jingpyniaid .
Ka tnad khajna kamai ka la pynshitom bein ia kum kine ki jingjia .
Ka jingïashim bynta jong ka ha ka prokram rwai ba pawnam jong ka ktien Malayalam kaba la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai bad la ai jingïaroh .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Zahid Maleque ha ka sngi U Blei u la ong ba lada bun ki nongtrei jong kawei ka karkhana ki ioh ia ka jingpang coronavirus , kumta yn khang ia ka katto katne sngi .
Ki oscar kiba dang rit ki don ka rong kaba pher na ki rangbah , bad ki don ki rong lieh bad ki rong jyrngam bad ki don ki khlieh kiba don ki dak .
Ha ka sngi Thohdieng 16 tarik u Nailar 2013 , u Robinson u la khlad noh na ka jingpang ba paw ha ka jingpang dohnud .
Bun ki bakla ia kane ka jingmut kum ka rukom sngew sarong , ka jingieit ia lade halor kiwei pat .
" bad ka jingngeit jong ngi ka la pynjot ia ngi " " . "
Phi shu pyni ia la ka jong ka jingbymtip haba phi rkhie bein ia ka jingialeh jong ka SEP bad ia ka dor kaba heh kaba ki nongtrei jong ka ki la hap ban siew .
Bad kaei kaba nga la sngewtynnad ka long ban peit ia ka India ba ka ialehkai ia ka kriket kaba bha shisha .
Kumta , kane ka dei ka jaka ba ngi la mih bad .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiapher ha ki pharshi la khot kum ki motto , ki saw bad ki adage .
U Tnga Uba lah Khnang ban khring ia ka tnga kaba lah , u Lemuel un donkam ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong u tnga uba lah .
Ia ka nongbah baroh kawei la rong da ka rong saw bad saw , kaba pyni ia ka lama Kannada .
KI dei ki mrad khlaw , ki la pyndih drok , leh beijot bad pyniap ia kawei ka khynnah kynthei kaba rit .
Ki jingkynmaw kiba ngi thaw ki iadei bad ki kyrteng jong ngi .
U la ong ba ka jingkhanglad ia ka jingduh mynsiem ha Jammu bad Kashmir ka dei ka mat ba kongsan tam na ka bynta ki shipai .
Kane ka long kaba pynkhein ia ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la bynrap .
Halor ka jingujor ba la ai da u lok uba la khlad noh , ki Pulit ki la register case pyrshah ïa u nongshah kynnoh bad ki kmie ki kpa jong u .
" " " Ngi long baroh kawei ka longiing ."
Ka Nifty ha u bnai February ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khlaiñ hapoh ka 4 , 850 katba ki nongkhaii ki la tap ïa ki jaka ba lyngkot jong ki haba ka Nifty ka la sdang ban khaii da kaba pynngeit halor ka 4 , 920 .
Hynrei kaei ka jinglong kaba donkam ban pynbeit lada ki paidbah ki kyrshan shisha ia ka jingpynkylla ia ka Article 370 kumba la kam da ka NSA ?
La shim ia ki dur na ki CCTV kiba don hajan ban ithuh ia utei u khynnah .
Kumba ka long mynta ngam don kano kano ka kam ne kumno kumno ruh ha ka BCCI .
U la ong ba ka jingkitkhlieh ka shong ha uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynneh pynsah ia ka mariang na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka jinglong ka la kham sniew ha ki jaka nongkyndong , hynrei ym don mano mano ba iohi ia kaei kaba peit shabar jong ka Istanbul .
U kwah ban kren shaphang kata , wat la katta ruh .
Ka BCCI kan ai pisa T.51 klur sha ka CARES Fund jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hei . . . Kaei kaba nga la ong ?
Ka elekshon ba suk kaba dang shu kut sha ki bor shnong bad sha ka Lok Sabha ka la pynskhem ia ki jingpyrshang jong ngi .
Ka jingiaseng shiteng taiew ka hikai ia ngi na ka bynta ka jingshakri . Ngi nang kumno ban ïalap ïa ka khubor babha bad kumno ban hikai bha ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid . Math .
La pynsangeh ia ki rel Metro ryngkat bad ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki liengsuin naduh ka 25 tarik u Risaw 2019.
Kane ka rai kan don ka jingmut na ka bynta haduh 30 000 ngut ki nongthied iing .
" " " Ka sorkar ka dei ban pynthikna ba ia kine ki jingpynkylla yn pyntreikam ha madan khlem kano kano ka jingpynslem . "
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 97 ngut . 32 percent , katba ka jingiap ka hiar sha ka 1 . 43 na ka shispah .
Ka phainal kan long ha ka 14 tarik Jylliew 2019.
Bad kumno lada nga iathuh ia phi ba kajuh ka jingjia ka lah ban neh slem ha ka jingshisha bad ban iada ia ka jabieng jong phi na ki jingpang bapher bapher kum ka jingsngewsih , ka jingpang Alzheimer ne ka jingpang lyngngoh .
Katkum kane , ka tnad kit mar ka la pan jingpyllait na ka IPGL na ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka DPE , na ka bynta ban pyntreikam beit ia ka projek .
U Trevor u la ioh ia ka jingpang CCS ha ka por ba u dang rit .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong , ba nga la rung ha ka kamra bishar ha ka jingim jong nga ."
Ka sorkar Bihar ka la tuklar ia kane ka rai ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi .
Mumbai : La kem ia u samla namar ka jingpyniap arsien
Ka komiti pyniaid jong ka skul , ki nonghikai bad ki samla pule ki la ai khublei ia ka na ka bynta kane ka jingjop jong ka .
Hooid , ka la ong shim ia kine .
Hato don ka rta kaba la buh ha kaba dei ban pynbaptis ?
Kum kawei pat ka nuksa , pyrkhat shaphang uwei u shakri jong U Jehobah uba sngew artatien katno katno ban bud ïa ki kyndon jong ka Baibl , lehse ha kaba ïadei bad ki paralok , ka jingshah beh shnong ne ka jingpynbyrngia .
U Zakir Naik u la shah pynngat ha ka jingshah pynngat pisa ha ka tnad pynjari ain .
U Myntri V . S . U Sunil Kumar u la ong ba ka sorkar kan khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kiba la khang bad ruh kan pynkhlain ia ki jaka ban peit bniah .
Ki lah ban shaniah ha u nongleh be-ijot bad kumta ki jied ban bteng ban im hapoh ki jingeh kiba shyrkhei .
U Sai Sreenivas u la leh ia ka bynta jong u pulit ha katei ka phlim .
Ka Serena Williams ka wanphai biang ia ka jingjop
Katkum ki khubor jong ki tnad wad bniah jong ka ri India , u Jaish u dang thmu ruh ban leh shuh shuh ia ki kam thombor pyniap ialade ha katei ka ri hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hynrei ha ka jingtreikam kam ju long kumta .
Ki don ki jingai haduh Rs 2 . 50 lak ha ka petrol bad diesel jong ki kali heh ba rem dor .
La kha ia u Ibrahim kum u khun jong u Quli Qutb Mulk uba long u nongseng ia ka hima Qutb Shahi ha Golconda .
Sir , nga donkam ban ai ei ei ia u .
U nongialam jong katei ka kynhun pyrshah u dei u symbud chairman jong ka SPD ka jylla u Jrgen Walter .
La pyntip ruh sha ki pulit shaphang katei ka jingshah thombor .
Ka Seng ki Shakri jong u Paidbah , ba la seng da u Lalaji kan wanrah ia ka jingpynkylla Hindi jong ki 15 tylli ki kot ba la lum lang jong u Lala Lajpat Rai .
KA JINGMYNSIEM : Ngi kwah ban shakri ia kiwei bad ban ym long ka jingkit , ong u Ben . Kumta shwa ba ngin leit phai noh , ngi la pynthikna ban tei ia lade ha ka jinglong mynsiem .
Ka UK Parl ka kyrshan ban sdang ia ka Brexit
U la thaw ia ka dur jong ka dewbilat ha ka rud duriaw Puri ha Odisha .
Kumba 70 percent na ki nongshong shnong jong ka ki shaniah ha ka rep ka riang .
Bad ngi hap ban pynkylla ia ka hok kmie kpa jong ngi .
Ki pulit ki tip ba u la pynlong ia ka recce shwa ban leh ia katei ka kam runar .
Ka dur wax jong ka Sunny Leone ha Madame Tussauds Delhi
U Modi u shim potshot ia ka Sonia
Ha kaba kut ka la jop kham bun ki point ban ia nga bad kata ka la pyndap ia ka .
side ka leit ban long mar katjuh bad 0 .
Ka Iyer ka iwbih kum ki sikret bad ki beer .
Kiar na ki jingbam kiba rkhiang ne kiba jyrngam palat .
Ka dei ka jingeh kaba rit .
Bokadia bad la ak bynta da u Ajay Devgn , Karisma Kapoor , Mukesh Khanna , Kulbhushan Kharbanda .
U Basharat Bukhari mynta ka janmiet u la leit ban jngoh ia ka Civil Secretariat ha kaba u la ia kynduh ia u myntri ka tnad pule puthi u Bah Syed Altaf Bukhari .
Ki pulit pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka tang mar ia ioh jingtip .
U Galileo u dang hikai hangta ha kajuh ka por .
Kane ka dei ka bynta kaba sngewsih .
Kane ka jaka pule kan pynlong ruh ia ka jingwad bniah halor ki jingpang kiba la saphriang ha ki thain bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka koit ka khiah bad kan pynbiang ia ka jingpyniaid bad jingpynkoit kaba kham bha ia kum kine ki jingpang .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka projek ka long ban pynbha ia ki jingtei ha sor da kaba pyniadei ia ki bad ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Ki pulit ki ngeit ba la pyndonkam ia ka ha kaba leh ia katei ka kam runar .
Ki don 470 tylli ki kam ba lait na ka bynta kine ki lai tylli ki kam .
Ka PSC ka la dep pynmih ia ka syllabus na ka bynta ka eksamin ba kongsan .
8 ngut na kine ki nongiakop ki ialehkai man la ka sngi .
Da ka jingmih kaba palat 100 klur shisnem bad 125 klur ha ki pisa ba la buh , ka long da kaba suk kawei na ki temple kaba riewspah tam ha ri India .
Na kane la mih ki khynnah sha ka pyrthei ibid .
Kane ka trial run kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw 2020.
" " " Ka jingpynneh pynsah ia ki jingbam ka lah ban pynim ia ki briew kiba shem jingeh na ka jingeh ha ka bam bad ka jingduna bam ha ka por tlang , khlam , jingshlei um ne kano kano ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang . " " "
Ki kyndon ba la pynkylla ki lah ban pule kumne harum :
Ki kyntien kiba kham shisha kim shym la kren .
Ki smartphone na ka Xiaomi , Oppo , HMD Global , bad Vivo ki dei kiba la pyndonkam da ka Qualcomm lane ka Mediatek .
Kum kine ki la lah ban sah kum ki khynnah rit ha kaba iadei bad ka jingsniew .
Nalor kata , ki jingai burom jong u Obama ki wan ryngkat bad shibun ki jingkit : hadien 12 snem ka jingsynshar , hato ka Angela Merkel wat ka dang don ka bor ban dang long ka nongïada jong ka ri Sepngi kaba laitluid ?
" " " Ka BJP ka ngeit ba ka ri ka donkam ia ka sorkar kaba khlain ."
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban pynpaw ïa ki jingpyrshah ha ka website ba thikna , ssc . nic. hapoh .
Nga don katto katne ki masi ha iing .
Lada ka leit phai noh sha la iing kaei ka ban jia ia ka ?
Nga kyrmen ba ki kompeni German bad ki kompeni na kylleng ka Europe kin pyndonkam bha ia kine ki lad bad kin iarap ban pynsted ia ka jingroi jong ngi sha ka jingmyntoi jong ngi lang .
Ngam ju pyrkhat ban long u nongsynshar .
Ka jingnang ban burom ia la u kpa, wat haba kam long kaba suk, ka la iarap shisha ia nga ban pyndem ha la u lok, la pynpaw ka Veda, kaba la shongkurim suk mynta.
U Premchand u dei uwei na ki nongthoh ba pawnam jong ka thoh ka tar hindi .
Ka Maya Kalendar Nga ngeit ba nga la iohi ia ka jingbakla ha ka jingthoh Ka Maya Hynnin bad Mynta .
Ka sorkar Modi ka la buh ia ka jingdie ia ka Air India ha ka por ba stet bad ka kwah ba ka jingkhaii kan pyndep ha une u snem mang tyngka.
Kine ki phone thymmai la iathuh ba kin don ia kajuh ka jingpynwandur ia ka tduh kaba don ka rnong bad ki frame kiba la shna da ki nar kiba ngi la iohi ha ka iPhone X .
Katba ka kam telebishon ka dang sahkut namar ka jingkhang dam , bun ki aktor bad ki nongtrei ki tieng .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar ba marjan bad saw ngut na ki la pynkynriah noh sha Rangpur Medical College Hospital hadien .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Saharanpur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Hynrei kam shym la jop ha ki ar tylli ki elekshon kiba hadien kiba ka la ïakhun .
Nangta un sngap ia kaei kaba ki don ban ong .
Ha ka jingkhaii jong ka sngi ba la dep , ka dor jong ka ksiar na ka bynta ban pynpoi ha u bnai Lber ka la kiew sha ka dor kaba heh bha kaba long Rs .
Kiba bun ki iaid , ki rah ia ki tiar kiba ki la lah ban shim .
Ki jingialeh ki la bteng haduh ka por janmiet .
Ka jingshah pyniap ka la jia ha ka taiew ba la dep .
Ngi dang don tang ar tylli ki step ban shim .
Ka suin bneng kaba dup shi bynta ha Bengaluru
Nga la die 5 tylli ki jaka sumar khlem ka jingtip jong ka ophis .
Kumno la pyndonkam ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongpyndonkam ?
Pynsngew ba ki ia pyrshah bad ki jinglong ba kynja mynsiem jong ki .
Ki met iap jong ki 5 ngut ki martyr ba dang wan rah biang sha India
Nga la leit jngoh biang ia kata ka kynthei , bad ka la pynkynmaw biang ba u tnga jong ka um sngewtynnad ia ki Nongsakhi .
U la ong ba u Mahatma Gandhi u la mih noh na India hynrei ka jingkhot jong ka jaitbynriew ka la wanrah biang ia u .
U kpa jong nga shisien u la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Kum ka nuksa , lada ka kynthei kaba armet kaba kha khun ka don shisha ia ka jingpang snam bad ngi sumar ia ka da ki dawai pynhiar snam kiba biang ha ka por kaba biang , ngi lah ban iada na ka jingpang stroke .
Kata ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Mynta u dang shah sumar na ka jingpang shit .
Baroh ki ATM kin khang ar sngi bad ki bank shisngi .
Ki 40 ngut ki MLA jong ka TMC kiba iakynduh ia u la kynnoh u Modi .
Nangta , kat kum ka jingbthah U Blei , u Nathan u nongiathuhlypa u la leit sha u Dabid .
Ia ki jingthoh na ki kot lyngkdop jong u Gandhi kum ki dur , ki video , ki jingiakren ba la pynsawa la pynkylla sha ki dur digital bad la pyndonkam katba lah .
Ha ka jingïalang ka jingmih jong ki kan nang kiew .
Hynrei kaei kata ka dustur ?
Da ka jingnang jingstad bad jinghikai , ki lah ban long kiba tbit bad , kumta , kiba lah ban wad ia la ka jong ka kamai kajih , ban sdang ia la ki jong ki kam .
Hangno ngi sngew shngain ?
Wanrah ia ka kot jong phi lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba dei na Nawanshahr bad u Rajesh Gupta na Jalandhar ki dei kiba leit da ka liengsuin na Sharjah ban leit sha Chandigarh .
Ka jingmut ka long , u la ong , ban pynduh mynsiem ia ki briew jong ki BSF bad kiwei kiwei ki bor pahara jong ka ri India .
La phah ia ka kynhun ki riew shemphang na Delhi , Panipat bad Sonepat ban wad ia ka jingbakla ha ki main transformer jong katei ka iing pynmih bor ding .
U la ong ba ia u nongrep uba don ar tylli ki masi yn ai pisa da ka sorkar 30 tyngka shisngi na ka bynta kawei ka masi ban thied jingbam .
Kane ka long kumno ba ka system ka iai bteng ban treikam .
U nongiasaid ain ba rangbah na Mumbai u Vijay Thorat u la mih na ka bynta katei ka kompeni sam um .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinghikai , ka jingshemphang jong ka jinghikai , ki jingjop ha ka jinghikai , ka jingiakren , bad ka jingtip ia ki tiar hikai ba mynta .
Kane ka dei ka novel Hindi .
Kiwei pat ki nongsyntiat ki la duna ka jingngeit bad ki la pynphai kylla ia ki briew na kaba kohnguh ia U Jehobah .
Ka PUBG Lite kan hiar noh hadien ar snem ba la pynmih ia ka .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Biju Menon bad u Samyuktha Varma ha ki bynta ba kongsan katba ka Poornima Mohan , ka Ranjini , ka Sreenath , ka Shivaji , u Siddique bad u Raghavan ki ak ïa ki bynta ba kyrshan .
Seng ki nongïakhih ha Hong Kong ïa ki surok
" " " Haba jubab ia kane ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la ong " " " " Ngi kwah ruh ba ka elekshon ka ban wan kan long kaba laitluid bad kaba hok bad ba baroh ki party kin iasnohkti lang . " " "
La shim ia kane ka sienjam hadien ka jingleit jngoh kaba kyndit da u nongmihkhmat jong ka sor Sunil Chavan ha ka taiew ba la dep .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ruh da ki samla pule , ki heh bad ki nonghikai jong ki kolej bapher bapher .
U Siddharth Pithani u la poi ruh sha ka iing sah jong u DRDO jong ka CBI .
Ka ïew ka don ka hospital kaba rit .
Ia ki shniuh la pynbeit ha ki kynhun .
la iathuh ba ki kyntien kiba ma , kiba leh kynthei , kiba lehnoh , ia kine ki kyntien ba iadei dur la ai sha ki muslim da kine ki kot khubor .
Ka Chandigarh ka dei ka jylla jong ka synjuk .
Ngin iakhun ia ka elekshon Lok Sabha bad Vidhan Sabha ha Jharkhand ha ki por ban wan .
" " " Nga kwah ia ka hok hynrei ki briew ki bym don pop kim dei ban shah pynngat ha ka mukotduma ."
U Mukhtar Abbas Naqvi , u Purusottam Rupala , u Prabhat Jha bad u Kiran Maheswari ki don ha ka thup jong ki vice president .
Ia ka card lah ban ioh online na ka website jong ka HDFC Bank lane na ka tnad treikam jong ka bank kaba jan tam .
Ha kajuh ka por , ha ka jaka pule jong ka sorkar Portugal ha kata ka por , nga la pynlong ia ka kam paidbah kaba don ar bynta kum u nonghikai bad kumjuh ruh u nongpyniaid jong ka jaka pule jong ki jaka pule .
U la pynshlur ia nga ha kiba bun ki rukom ban ia kawei .
Ki don ei ei ban hap biang .
Uta uba wanrah halor lade ia kaei kaba um donkam u long uba iaishah .
Ki khynnah kin pyndep ia ki kam jong ki ha ka por .
" " " Bun ki briew ki khot ia ki tarik shuwa kata ka snem kum B. C. , lane shuwa U Khrist , " " la batai ka kot pyrthei . "
Ki jaka ai jinghikai jong ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka Oscar na ka bynta ka ' Jingrwai tynrai kaba bha tam . '
Ka rai kaba u la shim ka long jong u marwei .
Ka jinglong kaba thikna , u myntri rangbahduh u don ka kyrdan kaba kyrpang , u myntri rangbahduh u don ka rukom leh kaba kyrpang , ka jinglong kaba kyrpang , u myntri rangbahduh jong ngi um don ia kine .
Hynrei ki briew trai shnong ki la beh ia ki .
Kane ka long shuwa ba kin iakhlad noh .
Ki nongshong shnong ki la kem ia u nongniah kali uba la kynnoh ba u la buaid bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki trok , ki traktor kiba kit dewbilat beain ki iaid lyngba katei ka jaka da ka jingstet kaba la wanrah ia ki jingjia aksiden kiba bun ha ki por ba la dep .
" Haba iadei bad ka jingkhihwin jong ki nongrep , u la ong , " " Ka dei ka jingkhih jong ki ."
Ki briew ki shah lute hangta .
U Patel u la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ïalam ïa kane ka kam .
" Hynrei ha ka snem 1355 , u nongleit jingleit Berber u Ibn Battuta u la leit jngoh ia kane ka nongbah bad u la kdew ba ka long " " kaba heh bad kaba bun briew , bad kaba don bun ki mosque . "
Ki nongshong shnong Mohali ki ud hapoh ka jingpynlip bording
U nongpyniaid jong ka tnad ain bad ki lad pathai khubor jong ka RAB u ATM u Habibur Rahman u la pynphriang ia kane ka shithi pyrshah na ka bynta u nongpyniaid jong ka kynhun lehnoh ba pawnam .
" Ka kyrteng Kolam Ayer , la shim na ka kyntien Malay " " kolam air " ", kaba pynkylla kum " " um pung " " .
U Tawde u la kynthoh ruh ia ka jingkular jong u Rahul Gandhi u heh ka Congress ia ka plan kamai kaba duna tam na ka bynta kiba duk .
Ki para bangeit ki la dep kylla kaba mut bad ki la ngeit ha U Jisu .
Ka jingshah pyniap kaba shyrkhei haduh katta katta jong u sub inspector jong ki pulit ka nongbah Delhi ha u Vivek Vihar hynnin ka miet .
Pynbna red alert ia ka bird flu ha ki 3 tylli ki district ha Kerala
Ka Synjuk Bharti Kisan : Ka Sidhupur ka la thang ia ka dur jong u myntri pla pisa
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynkhlain ia ki kti jong ka Congress ban wanrah biang ia ka roi ka par ha ki lynti rel ha Punjab .
Namar ba ki panel kiba don ki jingheh bymjukut kim lah ban long , bunsien ki jingker ki treikam da kaba buh ia ka jingshai ba shadien na ka diaphragm kaba iaid .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew India ruh ki la don lang ha katei ka kad liengsuiñ bad ki la pdiang sngewbha ïa u PM Modi da kaba pynher ïa ka lama India .
Kaba saw , ngi kyntiew ia ka jingpynkiew dor lyngba ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Nga donkam san minit marwei .
Baroh arngut ki mahadei ki la iap ha u snem 1983 hapoh 15 sngi .
Kane ka long kaba ka High Court ka ong : .
Ka jingpynmih Deluxe ka ioh ia ki bynta ba rem dor
Ka jingkhein ia ki khynnah kynthei ka long 865 na ka 1000 ngut ki shynrang .
Ka jingkulmar ka la mih ha North East Delhi .
Ka dei kaba la thmu na ka bynta ki nong Africa , hynrei kan treikam ruh na ka bynta kiwei pat ki jaitbynriew .
La register case ha kaba iadei bad kane pyrshah ia baroh ki san ngut ki briew .
Hadien kata u la paw ha ki phlim bad ki prokram telebishon kiba bun .
Katkum ki tyllong khubor , ka Aishwarya kan sa iabam ja miet bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
" " " Ha u bnai April 2010 la pynmih ia ka version mobile jong ka website jong ki . " " "
Ka jingeh ka la saphriang stet bha na Thailand sha South Korea , Indonesia , Malaysia bad Philippines .
U PM u la ong , U la sngewsih ia ka jingkhlad noh khlem por jong ka aktor ba pawnam ka Sridevi .
Korea Open : Ka Sindhu ka khmih lynti ban khie im biang na ka jingmih noh kloi jong ka China Open .
Ki nongialehkai ki iakynduh jingeh shibun namar kane .
Watla ngi la lah ban pyniaid ia kane ka jingduna lyngba ka jingtuid jong ka pisa hynrei ngi hap ban pynbun ia ka jingshalan mar jong ngi shabar ban wanrah ia ka sha ka kyrdan kaba lah ban neh .
Ka kam jong U Allah ka wan , kumta wat wad ban pynsted ia ka . La pynkyntang ia U bad la pynkiew ia U halor kata kaba ki pyniadei .
Balei ki pulit kim pyndonkam da ka jingtohkit science ?
U Dutt u dei u nongthaw aiñ na ka thaiñ Sadar Bazar Assembly ha Delhi .
Ka Kumari Selja kaba dei ka dkhot jong ka Rajya Sabha bad ka Hoodas bete noire mynta ka sngi ka la pynsuk ia ka jingrung jong u Jasbir Malour MLA barim bad nongialam ka BJP sha ka Congress .
Ka jingpynbeit kaba mynta ka long ba u pulit uba kem ia kum une u dkhot halor ka jingshah kynnoh ba u dei ban pyntip mardor sha u nongpyniaid jong ka iing dorbar thaw ain lyngba ka telegram bad kumjuh ruh da ka post .
Ki pulit ki la siat da ki phew tylli ki bom teargas ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kine ki arngut ki thmu ban iateh lok shen .
Hynrei hangta ruh u la lah ban buh dak .
Kaba kongsan ia nga ka long tang ka jinglehkai jong nga hi bad ka jingjop jong ki kynhun jong nga .
Ki don Rs . 20 , 000 ha ka account head na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi laitluid .
U la ong ba ha kine ki khyndiat sngi ba la dep u la pyrkhat bha kumno ka caravan ka treikam , hynrei um shym la nang ei ei kaba thymmai .
La pyni ia ka thliew ding kaba saw bad kaba lieh ha ka lynti iaid ba shadien .
Hynrei nga ong ia phi ba phin sa nangroi shispah shah .
U heh pulit ka thain u Dan Bahadur Karki u la ong ba ka jingsniew ka suinbneng ka pynthut ia ki jingpyrshang ban pyllait im .
Mynta , ki khajna ki kynthup kumba 60 percent na ka dor die marbam jong ki umphniang .
" " " Ka thong jong ngi ka long ban jop " .
Ki pulit ki la kurup ia ka bus hynrei kim shym la lah ban kem ia u nongniah jong ka .
Ia ki rud duriaw jong ka Caspian la iasam lang da ka Azerbaijan , Iran , Kazakhstan , Russia bad Turkmenistan .
" U Myntri Rangbahduh barim ka Singapore u Lee Kuan Yew haba la kylli shaphang u Xi u la ong ba u sngew ba u long " " u briew uba pyrkhat jylliew bad uba la iaid lyngba shibun ki jingtynjuh bad ki jingjynjar " " .
bad nga la peit 10 snem , .
U nongpyniaid jong ka Harleen Water Park u Gurprit Singh u la ong ba une u nongrwai um pat pynsangeh ia ka show jongu ka ban long ha ka 25 tarik Iaiong hangne ​​.
Ka Malaysia ka dei ka ri kaba ïatreilang na ka bynta kane ka jingïalang .
Ia kane ka jinglehkmen kaba nyngkong eh ha ka ri yn bteng kum ka jinglehkmen kaba man la u snem .
U mihkhmat ia ka Tikamgarh Lok Sabha konstitwensi na Madhya Pradesh .
" " " Tang ka sla kaba khatduh te ? " " "
Haba ym shym la pynkha khun katkum ka ain kaba la don lypa jong ka ri , la ong ba ka dei ka jingpynkha khun da kaba leh be-ijot .
Haduh mynta u Modi u la ioh palat 2650 tylli ki vote bad da kumba 25 percent , u dei uba lamkhmat ha ka jingthep vote jong ki nongpule online .
Ka kyntait ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng kum u Digvijaya Singh , u Ajay Singh , u Suresh Pachauri , u Dr Govind Singh bad bun kiwei pat kiba la ithuh ia ki kum ki kynhun seng sain pyrthei ha ka seng .
Pynmih paidbah ia ka trailer biopic jong u PM Narendra Modi LIVE UPDATES
Ki bor pyniaid ki dang plie biang ia ki jingtep kiba la rim khnang ban tep ia kiba dang shu iap . Ha ki bynta jong ka Africa , ka jingshna synduk ka long ka lad kamai kaba kongsan .
Nga la sngew ia ka petrol bad nga la pyrshang ban pynkynjah ia ka tnga jong nga hynrei ha kata ka por ka ding ka la sdang .
Kum u nongshim dur ba tbit , ki kam jong u ki la mih ha ki kot khubor bapher bapher bad la pyni ia ki ha ki jingpyni dur kiba bun .
Hynrei ka don kawei ka jingpynkylla .
La kynnoh ia u bad la lap ba u la leh be-ijot ia ka khajna kaba shongdor 14 . 7 million euro hapdeng u snem 2011 bad 2014 .
Ha ka por mynstep u lok jong ka bad kiba ha iing ki la poi ha iing .
" " " Ka BSP ka pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ."
Lait na Mangaluru , ka kad liengsuiñ Kozhikode ha Kerala bad ka kad liengsuiñ Lengpui ha Mizoram ki dei kiba don ha ka miej .
Napdeng ki mat kiba u President u khmih lynti ban iakren ki long ka jingkiew ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingiatreilang ha ka bor ding kaba khuid , ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka jingiada ri , bad ki jingthmu ba kongsan jong ka jingroi ka ioh ka kot , la ong u Friedman .
La pynlong ruh katto katne ki prokram kolshor kiba itynnad .
Lada ka jingtei ka donkam ia u briew ban tei ia ka , katno tam ki jingthaw ba im !
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Prahlad Patel u la iakynduh ia ki heh ka Twitter ha kaba sdang jong kane ka taiew bad kyrpad ia ki ban thaw ia ka lad treikam kaba kyrpang .
Ia ka jingpyniap ia ki la buh ha ka 1 tarik u February 2019.
U Myntri Rangbah ka Jylla ha ryngkat ka lok bad u khun jong u ki la ïashim bynta ha ka prokram Pran Pratishtha jong u kynrad Shiva ha ka temple ba la tei dang shen da u Parmanad Maharaj ha Sijai Dham Ashram .
Nga kwah tang ba phin tip .
Katno ka long ka rukom kaba ieit ia ki Khristan ban kopi !
Hapoh ki jingkhang ki long kiba la shna da ka plaster .
Kane ka kol ka la plie ïa ki jingkhang um katba u Suarez u la mareh sha ka liang ïada bad u la pynrung ïa ka kol ban thep ïa ka kol kaba ar jong ka Barcelona .
Bad dei na kata ka daw ba kam long kaba bakla ban iakren ia uwei u briew .
VP na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka ktien trai ri ha ka jingsynshar
Haduh mynta ka Pakistan ka la ïakhun ar tylli ki jingïalehkai ha ka World Cup bad ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïakhun .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingujor ban bishar bniah ïa ka jingtohkit halor ka jingshah pynïap u Mahatma Gandhi
Ka jingiakren kaba pynshong nongrim ha kine ki jingkylli harum .
Ha u snem 2017 , ka dor bai lutksan ka la hiar namar ka jingdon pisa ha ki bank ka la kiew bha .
Kumta ngi la shim ia ka rai ban shong ha ka liang pyrshah .
Bun ki kam thymmai ki shaniah pura ha ka internet .
" " " Ka prokram Cultural jong ki jaitbynriew riewlum jong ka Assam la pynlong da ka Sorkar Jylla , ban pyni ia ka jingpher jong ka jylla . " " "
Haduh mynta u la shna ar tylli ki phlim lyngkot bad ar tylli ki phlim ba jrong .
" " " Mynsaw u MP ka Barrackpore ha ka jingiakynad : U MP ka BJP u Arjun Singh u la lamkhmat da ki paidbah ban thombor ia ki pulit ong u ADG ka Bengal " " , "
Ki la pynmih bun tylli ki tiar thymmai ha India kumba la kular ha ka Auto Expo 2014 , kaba la long ha New Delhi .
Don ki paralok ki bym ju tip kiba kloi ban iakynduh ia ka jingiap na ka bynta ki paralok jong ki .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha Uttar Pradesh da ka jingshitrhem niam .
Ki khynnah kiba duna ka jingpeit ki la ioh ia ka pass kaba 76 . 14 na ka shispah .
Hynrei kaba ngi lah ban ong ka long ba um pat treikam ha kane ka por .
