" " " U la aiti ia la ka jingim ban pynkup bor ia kiba duk , kiba shah kyntait bad kiba shah pyndik . "
ki jingsngewsih bad ka jingkmen bad kan poi sha nga .
Ka kali jong u MP ka la shah pynsangeh ha ki pulit ha ka surok bah jong ka ri .
Ym don ei ei ha ka jingim kaba suk jong ki briew kiba pdeng ha sor kaba lah ban iajan bad ka jingkmen khlaw bad ka jingkmen kaba pura kaba ka kynhun nongwad jingbam ka mad ha ka jingleit khwai dohkha kaba jop.
Kumjuh ruh ngi dei ban pyntngen ia ki parabangeit jong ngi haba ki sngewsih . Kham bunsien ngi lah ban iaroh ia ki na ka bynta ka nuksa ba iaineh jong ki ha ka jingshakri .
Kata ka dei ka jingktah jong ka jingtreikam ba man ka sngi jong ki .
U la khot ia ki paidbah ban iatylli bad ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
U President u la ïakren bad ki Lat ha kylleng ka ri lyngba ka lad jingïalang video ba thymmai ba la buh ha Rashtrapati Bhavan .
Ka surok kaba don ka thuk thuk , ka bus bad ki kali kiba iaid ha ka .
Naduh kata ka por la pynlong bun ki jingialang jong ki dkhot jong ka apex committee ban iakren ia kane ka kam bad ki bor ba halor hynrei ym shym la mih kano kano ka jingmih haduh mynta .
Nga dei na ka kynhun karate .
Hadien kata u la pule ia ka M . I . na ka skulbah Prayag bad Ph . D . na ka skulbah Cambridge .
Dei ban ai dawai pyniap khniang ia ki briew bad ki mrad kumjuh hadien ka jingshlei um , khmih lynti ne ki khyllung kiba hapoh ar snem ka rta .
Ka phlim kaba dei ka phlim thma la ong ba ka dei kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka .
Hanuman Da Damdaar trailer : U Salman Khan u ai ia ka Dabangg twist ia u Hanuman , watch video
Na ka bynta ki jingshakri ha ka pule puthi ha Kuwait .
Ha ka jaka kata , ngan shna ia ki cake jhur ba phi sngewtynnad eh .
La iathuh ba palat 10 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar .
Hato kane kawei ka kham thymmai ban ia kiwei pat ?
" Phin shna ia ki kamra ha ka lieng bad phi dei ban tap ia ka shapoh bad shabar da ka tar ." " "
Ha ka jingiakren lyngkot bad ki lad pathai khubor , u Faisal u la ong ba ka Pakistan ka ai jingmut shibun ia ka hok jong ki jaidbynriew rit paid .
U Bah Hooda u la ong ba na ki kumba 7 hajar tylli ki shnong ha ka jylla la ai jaka ban shna plot ha ki 5 hajar tylli ki shnong .
Ki nongbei tyngka bad ki nongkhaii kiba khraw ki i kumba ki treikam kum ki nongtied ba khraw .
Phi lah ban sngewbha ban soi ia ka register ?
Ka mang tyngka jong ka rel : Pynkhreh ia ka jingkiew dor shuh shuh , ong u myntri ka tnad rel u Sadananda Gowda .
Ka jingtuid um ha ka pung ka la nang kiew namar u slap uba jur .
U aktor u Mohit Raina u la leit jngoh mynta ka sngi sha kane ka nongbah ban pyni paidbah ia ka TV show jongu kaba dang wan kaba la tip kum ka 21 Sarfarosh : Saragarhi 1897 .
Ka fanpage kaba don ia ka kyrteng jong ki riew pawnam ka la sam ia ki dur bad ki video na ka jingkhawai shongkurim jong u aktor .
Ka Skoda India na ka liang jong ka ka la pynpaw ba kan sa tohkit ia kane ka kam bad ka la dep ban ia kren bad u trai jong kane ka kali .
U nongialam jong ka BJP ha Bengal u Dilip Ghosh .
Hadien ba u la pynjah burom ia ki katto katne ngut ki aktor ba pawnam jong ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie , mynta u la shim ia ka dur jong u aktor Kamal Haasan .
Ka la long ka nongak kaba tbit bha .
Hynrei kam dei ka jingthmu tynrai jong U Blei ba ki briew kiba hok kin iehnoh ia ka pyrthei bad leit sha bneng .
Ha ki katto katne ki khep , ka nang kham jynjar haba ki jaitbynriew ki iakynduh bad ki briew kiba ialeh thma .
Bad ha ka um ba la pynkhriat hapoh hadien ba ka la poi ha kawei ka kyrdan jingshit , nangta ka glass ka mih .
Nga tharai shisha ba ngi dei ban khot ia ki pulit hangne ​​.
Ka tempi ka ieng ha ka phyllaw kaba plie kaba la ker sawdong da ka lynti iaid , kaba don bun ki cell kiba don ki bleithaw kiba kham rit jong ki tirthankara .
Ngin sa peit ban khein katto katne na kita kiei kiei ban peit la kita ki jingbym iahap ki don ne em ha kane ka khep kyrpang .
Ia ka mukotduma jong u nongialam ka INLD u Ajay Singh Chautala ym shym la rah ban bishar mynta ka sngi da ka Supreme Court namar ba u Justice UU Lalit u la jied ban mih noh na katei ka mukotduma .
Kan long kum ka jingkhein lypa ia ka jinglong ka suinbneng da kaba thikna haduh katta katta ba ngin tip ia ka jaka kaba thikna jong uwei pa uwei u molecule jong ka lyer ha kano kano ka por .
U la ong ba ha ka niam Sikh ym lah ban pyniakhlad ia ka niam bad ka sain pyrthei .
Haduh katno katno kata ka la sdang ban jia .
Ha kaba kut jong ka jingkren jong u u la jubab ia ki jingkylli na ki nongsngap .
Ka thong ka la long 13 . 2 na ka shispah haduh u bnai Naiwieng 2019 .
Nga tip ba nga kwah ïa u paralok uba ïarap ïa nga ban pyndep ïa ka kam jong ka Hima .
Ki jingbthah jong u Justice Rajesh Bindal ki long katkum ka jingbishar jong ka Delhi High Court ha ka mukotduma jong u Gaurav Sondhi pyrshah ia ka Diya Sondhi .
La shna na ka bynta u nongpule uba shimkhia , kane ka Baibl Jingpynbeit ka don palat 125,000 tylli ki jingthoh ba la buh ha ki rud , palat 11,000 tylli ki jingthoh ha trai , ka jingthoh ba bniah bha , bad 43 tylli ki jingthoh ba la pyndap , ryngkat bad ki map .
Kham mynshwa u Ashutosh Gowarikar u la mad ïa ka jingbitar jong ki kynhun ha ka por ba la siat ïa u Jodhaa Akbar .
Ngi wan na ka ri ha kaba la kha ia u Gandhi bad ia u Buddha .
Ki wad ki lad ban pynkmen ia lade .
Ki don kumba 22 ngut kiba la mynsaw jur na ka jingshah thang la rah sha ka hospital ha Lucknow ban ioh jingsumar .
Ia kane ka phlim la pynbna ba ka long kaba rit ha ka box office .
Ki lain tnum jong baroh ar tylli ki shed ki iaid na shathie sha shathie .
Ka jingiap kan long kumba ka thew ia ka khyllipmat ba ka jingim ka kut , lane ha ka por ba ka jinglong kaba bud ia ka jingim ka sdang .
Ka iingbishar jong ka Lahore ka la aiti ia kane ka mukotduma sha u nongbishar ba ha khlieh duh ban thaw ia ka kynhun bishar kaba kham heh ban bishar ia kane ka mukotduma .
U Acharya Devvrat uba dei u Lat jong ka Himachal Pradesh u shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Lat jong ka Gujarat .
U Grant khatduh u la iadon bynta bad u Fish bad ka U . S u la rung shapoh .
U Harry Gurney , u Sandeep Warrier , u Narine bad u Piyush Chawla kin hap ban tied da u lain uba jrong bad uba jrong bha ban khanglad ïa ki nongtied ba pawnam jong ka Mumbai .
Uwei u nong India u la ïap bad arngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor da ki bom na Yemen ha kylleng ka Samtah General Hospital ha Jizan Region jong ka Saudi Arabia ha ka sngi saitjaiñ .
Ia kane ka tamasa la plie da ka Le Grand Bleu ba la pynïaid da u Luc Besson bad la pynkut da ka Willow ba la pynïaid da u Ron Howard .
Kumta ka kynhun jong ki pulit kam treikam bha .
U Jinnah u la kohnguh hynrei u Jawaharlal Nehru , u Maulana Azad bad u Sardar Patel kim shym la kohnguh satia .
Ka jingpeit ia ka jaka mane blei Jamek ha ka jingiakynduh jong ka wah Gombak bad wah Klang
Ka kaiphod ka ong , ' Ki kynhun kiba kham samla ki kham sngewthuh ia ki jingkylla ha ka jingdon bad jingdawa ia ki sap katba ki pyrshang ban ioh jaka ha ka iew ka hat . '
Ki pulit ki ong ba u la iasoh bad ka kynhun runar bad shen u la iatreilang bad u Dawood .
Kumta ka ITF ka la pynsangeh ia u na ka jingialehkai na ka bynta ar snem .
bad ka ai ia ngi ka jingsngew ia kaei kaba dei ban im , kaei kaba dei ban im , .
La ioh ruh ia ka kyrdan burom na ka kolej .
Hynrei u la rung sha ka Malinga .
Haba iaid kylleng ka park phim dei ban sngewphylla ban sakhi ia ki lum maw shyiap , ka khlaw ba jyrngam ba jyrngam jong ka Sal bad ka pung Tawa kaba heh .
Tang arngut ki pulit shimet la thung ha katei ka hospital .
U myntri kam pohiing u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u nongialam ba la khlad noh bad sha ki paidbah ka Andhra Pradesh .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka jingpule ka la lap .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Kurukshetra ha Haryana .
U ju iaroh ruh ia u Narendra Modi .
Lada phi kwah ban im , phi sangeh noh .
Ka jingmih jong ka Ed la pynbna da ka skulbah Guru Nanak Dev ha Amritsar .
Ka bor jong ki Maratha baroh kawei ka long kumba 18 hajar ngut .
Hynrei kaei kane ka rukom phylla jong ka teknoloji ?
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Uppinangadi .
Ki dawa ban pynshitom iap ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ka don ka jingïapher hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynmih bad kumta la wanrah ïa ka jingbun jong ka silk kaba thymmai ban pyndap ïa ka jingdawa .
Ki la hap ban ap haduh ba ka um kan da hiar .
Ka jingïakhih jong ka Quit India ka la shah pynduh pyndam noh .
ka tnad planning bad ka tnad pla tyngka .
Ka jinglah ban buh kaba duna tam ban ioh na ka bynta kawei pa kawei na ki 41 tylli ki mar la buh ha ki jingbthah .
U Ramesh Sharma uba dei u nongshong shnong jong ka Timarpur um sngew tynnad ia u MP ba mynta jong ka BJP bad u kyrtong ka party u Tiwari namar ba um ju wan sha ka thain jong u .
U dei u ophisar IAS jong ka batch 1991 .
Ka kynhun jong ki lai ngut ki langbrot kiba iaid lyngba ki phlang .
Ka met ka long kaba biang bad ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba biang, ong u Narendra Modi.
Ha u bnai Naitung 2015 la weng noh ia u na ka kam mayor .
Pyrkhat katno ki jingmut jong u ki long kiba jrong , u Modi u la ong .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka kham sniew ha Punjab : Valtoha .
Ka BJP ka don ha ka kjat ba shadien hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon ha Maharashtra bad Jharkhand , bad ka JDU ka kwah ban shim kabu .
Ka kyrdan kaba don ha ka iew ka hat .
Lada ym dei ka lah ban iap shisha .
Ka la don ruh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka TRP ha ki katto katne taiew .
Ha ki dur la ïohi ba u Ranaut u phong da ka sari lieh bad u ïasyriem bha bad ka Jayalalithaa .
Ka jingpynlut jong ka India ha ka jingwad bniah , kum ka jingkhein na ka shispah jong ka GDP ka la long 0 . 6 sha ka 0 . 7 na ka shispah .
Ki projek kiba la lum lang kiba la mynjur haduh mynta da ka NCR Planning Board ki long 366 tylli ha kaba 269 tylli la dep bad 97 tylli kiba dang pyntreikam : Hardeep Singh Puri .
Kawei ka seat la jop da u riew shimet .
Ka lah ban long ka daw jong ka jingpyniap briew .
Nangta ka la bteng ban pyrkhat shaphang ka jingthmu ba buhrieh jong ki Israel ha lyndet jong kum kane ka jingtyrwa .
La iathuh ba u Subhash u don arngut ki tnga .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud sorkar ka sorkar pdeng u SN Mishra , u symbud myntri rangbah ka sorkar jylla u Iqbal Singh Bais bad u symbud myntri rangbah u Vivek Agrawal .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 10 000 ngut ki briew .
Phi la iohsngew na ki khynnah shynrang ?
Palat 150 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka thain ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Ngan pyndonkam da ka rong kaba pher ban pyni ia kine ki ar tylli .
Ka jingmut ka long ban kiar na ka .
Ki riewspah ki kham bun na kiei kiei baroh .
U Subbarao u la pyrshang ban rung ha ka tnad sumar jong ka Madras hynrei um shym la jop .
U Jakob bad u Ioannis ki la pyni ia ka mynsiem kaba kwah burom haba ki la pan ba U Jisu un ai ia ki ia ki kyrdan kiba khraw ha ka Hima .
Ngim lah ban buh ia ka jingsngewsih jong ngi ha ki kyntien .
Ngin sa lah tang ban weng ia ki jingeh kiba khraw tam ha ka mariang ha kane ka juk jong ngi lada ngi ioh ia ki jingtip kiba dei , la ong u Erik Solheim , u khlieh jong ka UNEP .
" " " Ka NCP ka shu ia kren tang bad ka Sena , ka Congress bad ki paralok jong ngi ym don ba palat ia kine . " " "
Ha Nepal , u la shakri da ka jingshlur , ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit .
U myllung Iqbal ruh u la ktah jur ia u .
Ki channel phareng kim shym la jngai nadien .
hangta ka la don hangne ​​.
NGI TEI IA KA ÏING JONG PHI ROJ AZAD CITY
Mynta ki sngi kiba bun ki jaka pyniap mrad ki pynkhriat ia ki met iap ha ka shisngi .
U kpa jong nga u la long u nongkynthoh uba jemnud , uba kren shai bad uba jur bha ia kane ka sorkar .
Ka kut jong u Syiem Azam Shah ha Aurangabad kaba khlem pat dep tei kaba la tip mynta kum ka kut lalbagh ka don katto katne ki jingtei kiba itynnad bha kynthup ia ka mosque bad ka jingtep jong ka Bibi Pari .
Hynrei peit ! haba la kha ia ka Sita , ka jingieit jong ka Jingitynnad ka la ioh ia ka jingaiei kaba thymmai bad ka la tyngshain da ka jingshai kaba kham jylliew ban ia kaba mynshuwa .
U Bhardwaj u la long u kongsan .
Ka Bangladesh ruh ka dei ban long kaba la khreh ban ïakynduh ïa ka jingshah pynjulor jong ka Brexit .
Ki bahaïing hasem ki la ong ba ka dei ka nongdih drok .
Ka BJP ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 57 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha Delhi .
Kiei ki lad jingiada kiba lah ban leh ban lait na ka jingshah pyndik ha ki kam runar ? Lada lah , kiar na kaba mih shabar ha ki jaka ba don jingma ha ka por miet .
Ngi donkam eh ban ioh biang ia ka pateng kaba iadei bad ki nongrim kiba iadei ki ban pyni ia ngi ia ka lynti ban mih na ka jingkulmar kaba ngi la thaw .
" Ki nongshong shnong jong ka nongbah la tip kum ki " " Nongshong Sydney " " . "
Baroh ki skul paidbah ha ka jylla Hawaii ruh la khang noh da ka tnad .
To ngin leh ia kane kawei hangne ​​.
U Anas u kyrmen ban pynkylla ia ka kali sha ka kali elektrik ha ki por ban wan .
Ka pizza na ka bynta ka jingbam mynstep ka kham koit kham khiah ban ia kaba bam jhur.
“Ngi dang pyrshang ban pynlong ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan ban ïakren bad u President ka France” la bynrap shuh shuh u Qureshi.
Ka lah ban long na kano kano ka mar dieng , nar ne rnong .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna ne jingpynskhem ia ka jingleit jngoh jong u PM Modi sha Saudi Arabia .
Ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei ka dei ka mat kaba khia .
Ka rukom jied ka kynthup ia ka eksamin ba nyngkong bad bud sa ka eksamin ba kongsan .
Katto katne ki jingpynbeit ki don ha kti .
Ngan bteng ia ka jingtrei shitom jong nga
Na ka bynta kata ngi donkam shi million ki kompiwtor ban leh ia kata .
" " " Nga la ju kwah ban long ka kmie ."
Ki la don saw tylli ki jingshah thombor kiba la pyniap briew ha kine ki san taiew ba la dep .
Pyndap ia ka shini ragi , ka shini bad ka umsoh ha ka umphniang bad khleh bha .
Ka la seng ruh ia ki jaka sah samla ha ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Ooty , Kodaikanal bad Yercaud kiba ai jingbam ia ki nongjngohkai pyrthei kiba duna pisa .
Ka dei ka kyntien na ka rukom im jong ki nong India .
Ka jingbuddien arsien ia ka lynti rel khappud shatei lammihngi
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka phone bad u Myntri Rangbahduh ka ri United Kingdom u Mr . U Boris Johnson ha ka sngi Palei
Katno ka jingjylliew ka jingjylliew ?
Hynrei wat pyrkhat ba ka mynsiem jong phi ka sngewsih Ha ka jingduh noh ba la bam da ka jingdum .
Ka long kaba sngewthuh ba u pastor u la leit noh khlem da pynshisha ia ka jinglong Lai ha Uwei .
Ka kaiphod jong ka World Bank ka ong shuh shuh ba ban pynsted ia ka jingroi kan donkam ruh ia ka jingpyniasoh kaba bteng bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Haduh 350 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym tang da kaba iakynduh bad ki khynnah kynthei jong ka longiing Brahmo ba u Gora u la lap ia kane ka jingshisha .
Hynrei ia u sniang uba lieh lah ban pyniapher da ka ryndang jong u kaba kham jrong shibun bad ka jingsawa jong ki bniat kaba kham slem .
U Nonghikai Bakhraw jong ngi u hikai ia ngi kumno ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingeh . U la pyni ia ka jingshaniah kaba phylla haba u Abraham u la kylli ia u da ki jingkylli shaphang ka jingbishar kaban sa wan halor ka Sodom bad Gomorra .
Ki soh bad ki soh umphniang ruh ki thung ha kine ki jaka bad ngi don ia ki lad ki lynti baroh ban pynkiew ia ka jingmih jong ki .
Ki nongpyndonkam Jio kiba pyndap da ka pisa kaba T. 309 shaneng kin ioh ia ka data kaba kham heh .
Kumta ka size jong phi ka iahap beit bad ki jingdonkam jong phi .
Kham hadien , ka la wan ha ka jingmut jong nga kaei ka kam jong nga .
Nga la don ha ka jingpyni surok .
Ngi lah ban sngap ia ka jingiakren hapdeng arngut ki rangbah Mafia kiba stad.
U kpa tymmen jong u Sivakumar u la kyrpad ia ki briew kiba la duwai na ka bynta ka jingbha jong ka Surya bad ka Jyotika na ka bynta ka jingshongkha jong ki , ba kin duwai ruh mynta na ka bynta ka jingbha jong u khunlung .
13 Wat la ka long kumno kumno ruh , to duwai beit da ka jingngeit .
Kane ka dei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh ha ka jaka jong phi , bad ki khot sngewbha ia phi ban iadon bynta lang ha kaba rwai ia kane ka jingiaroh .
Ka Namna Kalan ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Surguja ha ka jylla India kaba don ha ka jylla Chhattisgarh .
Step 4 : Shisien ba la siew ia ka bai lutksan bad phi la ioh ia ka jingpynskhem , apply sha ka eksamin da kaba pyndap ia ka application form .
Ka Along ka don ha ka jingjrong kaba 300 m na ka sla duriaw .
Hynrei , kata kam shym la long baroh .
Ki la dei ban iarap katba ki mishoneri ki dang leit sha ka jingiaseng bah jong ka snem 1950 ha New York , U . S . I .
" " " Ki nongmihkhmat na ka tnad kam bar ri , ka tnad iada ri , bad ka tnad kam poh iing ryngkat bad ki nongmihkhmat na ka sorkar Punjab ki la don lang ha ka jingiasoi . " " "
U Manik Sarkar u dei u myntri rangbah naduh u snem 1998 .
Ka jingpynbna pathai khubor hadien ka jingleit jngoh jong u Kong ka shu ong ba ha ka jingleit jngoh ki arliang mamla ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
U lum Victoria u dei u lum uba don ha ka bynta ba shathie jong ka ïew Hong Kong .
Ka pisa kaba bun bha ha kane ka rukom ka leit shabar ri ha ka pisa bar ri .
Ka khanatang kaba pynshong nongrim ha ka jingtei ia kane ka tempi ka long kaba sngewtynnad .
" Hapoh ka kam rep , " " ka kam rep " " ka thew ia ka jingbun ki kam bad ki jinghikai ba la kynthup da ka jingpynmih marbam jong ka juk mynta . "
Ka kham phylla shuh shuh , hynrei lehse kane ka dei ka bynta kaba sngewtynnad tam na ka bynta ka mashin .
U Abedi mynta u dei u nongpyniaid jong ka tnad pahara pdeng ha Tripoli .
Ki nonghikai ha ki jaka eksamin jong ki skul sorkar jong phi ki dei ki paralok jong nga .
Lyngba ki snem bym lah batai jong ka jingïadei kaba jan , u Khun uba kohnguh u la long kum U Kpa jong u , U Jehobah .
Ia ka kot khubor jong ka la pynmih man ka taiew da ki kot khubor ha kylleng ka ri bad ki jaka ai jingmut kum ka Townhall .
" Ki " " kynhun paidbah " " kiba la thaw kumta ki la paw ba ki long kiba jop ha ka sain hima sima ha kaba thaw sorkar ha France , Spain bad China hynrei ym shawei pat . "
Ym don mano mano ba lah ban shem ia phi hangta .
Ka dei shaphang ka jingpynim kyrkieh ia palat shiteng na ka jingbun briew na ka jingduk kaba jur bad ka jingeh kaba kham khraw ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka por ban wan .
Bengaluru : U heh ka BJP na Karnataka u B S Yeddyurappa u la pynphai biang sha ka rukom thoh phareng kaba mynshwa ia ka kyrteng jong u u B S Yediyurappa , kaba la paw ba la ktah da ka jingstad ia ki nombar .
Ka Deutsche Bank AG ka thmu ban pynduh noh ïa ki 18 hajar ngut ki nongtrei haduh u snem 2022 namar ba ka dang kynran dien na ka bynta kaba khraw jong ka kam pynïaid pisa jong ka .
Ka jingpynpra ia kine ki jingtei ka la sahkut la slem bah .
Katei ka samla ka la khlad noh na ka jingshah thang ha Guwahati Medical College and Hospital ha ka por miet , ong ki pulit .
Te , uwei u lah ban iohi shisha na ka C lambda 0 . 73 haduh kumba 1 . 22 , lah ban ioh ia ka rukom pynmih jingshai kaba bha kaba la pynkylla lyngkot .
Ka jingjur jong ki jingeh ha Bahrain hadien ka jingkulmar kaba dang shen ha Asia Sepngi bad Africa Sepngi ka la pynlong ïa ki bank India ban pynsangeh noh ïa ki jingthmu ban pynïar ïa ki ha kane ka ri ïew .
Ka la lum bad pynneh pynsah ia shibun ki kot , ki kot lyngkdop , ki puthi , ki jingthoh bad ki jingtei barim .
Ka Congress hapoh ka jingialam u Rahul Gandhi ka long kawei bad kaba iatylli .
Don napdeng jong ki kiba pynhiar ia ka jingbam jong ngi bad pynkhuid ia ki shyieng jong ngi , katba kiwei pat ki pynmih ia ki jingpang bad ki jingpang khlam .
Baroh arngut ki la sangeh noh ban dih dawai .
Ia kane ka phlim la pyni ha ki tamasa phlim jong ka pyrthei bad kiwei kiwei ki tamasa phlim bad ka la ioh ia ka jingsngewtynnat jong ki riew pawkhmat ha ka phlim .
U la ong ba ia ki jingtip kiba iadei bad ka rukom pahara jong ki kynthei dei ban pynbna paidbah ha ki jaka bapher bapher lyngba ki flex , ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei .
Yn iohi ia ka ba ka dang thoh ia ka bynta jong ka kmie jong ka Saurabh Shuklas ha ka phlim Raid .
Ha ka por tlang ki Toposa na Kapoeta bah ki ju beh ia ki masi jong ki sha ki lum Didinga ban wad um bad jaka ri haduh ban da sdang slap ha ka ri jong ki Topoeta .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad ia ka jaka jong utei u nongshah kynnoh .
" " " " U Roger u long u khanatang jong ka jingialehkai jong ngi " " la ong u Tsitsipas.
" " " Nga peit shabar na ka jingkhang bad nga iohi ia uwei u briew uba thiah ha lynti shabar ka khyrdop ."
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ia ka jingtreikam jong kane ka korporashon ban pynduh jait ia ka bamsap .
U Manjul halor ka jingpan jong ka sorkar u Modi ban pynlait noh ïa ka ïing ba la ai kyrpang ïa ka ha Delhi .
Ki la iakynduh ia ka jingshah rem kaba pawnam .
Ka jingkylla ha ka telecom ka ai ki lad ki lynti kiba bun ban pynsted ia ka jingiaid shaphrang jong ki jaitbynriew jong ngi .
Kum u myntri ka rep ka riang kiei ki jingeh kiba khraw tam jong phi ?
Ka jingshit jingkhriat ruh kan hiar khyndiat ha kine ki jaka baroh .
La thung ia u Devendra Yadav , u Rajesh Lilothia bad u Haroon Yusuf kum ki working president .
Ka kam jong nga ka long ban pynmih ia ki nonghiar thma .
sa shisien pat ha ka snem 1951 kat kum ka ain niam Hindu baroh ki commissioner la pynkylla sha ki Executive officer .
Ki nongpyllait im ki wad lyngba ki jingtwa khyndew ha Brazil , 356 ngut ki la iap .
Ka Panjab University kan sdang nyngkong ia ka jingwad bniah lang ha ka chemistry bad nanoteknoloji , ka ban kynthup ia ka jingpynkylla ia ki nonghikai bad ki samla pule .
Haba iakren bad u Amritsar Tribune u MC Commissioner u Pradeep Sabharwal u la iathuh ba ki la buh shuh shuh ia ki nongtrei bad ki mashin ban pynthikna ba ki sawdong sawkun jong ka Golden Temple kin long kiba khuid ba suba .
Katno ngut ki briew ki thied ia ka cylinder kaba ar ka dang sah ban peit .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia kane ka met sha hospital ban leh ia ka autopsy bad ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingiap .
Ka BJP ka la ïalap paidbah ha ki social media ba kynthup ïa ka Twitter bad Facebook ban khring ïa ki samla bad ki nongthep vote ba nyngkong eh .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingsma ha ka khmat , ka jingpang khlieh , ka jingsma ha ka khmat , ka jingshit , ka jingsma , ka jingsngew ba ka shyntur ka la tyrkhong bad kiwei kiwei ki jingeh .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis dang shen u la ai jingmut ban pynrung ia u Rane ha ka kynhun myntri .
Ha kawei pat ka liang ki kompeni Infosys , RIL , Tata Motors , PowerGrid , NTPC , Bharti Airtel , Tech Mahindra , TCS bad HCL Tech ki la tan tan haduh 4 . 97 na ka shispah .
Hynrei kata kam mut ba dei ban pynduh noh ia ka jingpynbeit ia ka jingpynshitom iap ha baroh ki khep khlem da khein ia ka jingkhia bad jingsniew jong ki .
U la ong ba ngan ujor pyrshah ia ki heh kiba dei peit namar ba kim shym la shimkhia ha kane ka bynta .
Kane ka bill ka lah ban ioh ia ka jingmynjur jong u president shen ban long ain .
Lah ban pynbeit ia ka da kaba buh haduh 1 TB ka PCIe SSD bad 16 GB ka jingkynmaw .
Napdeng kiba mynsaw , 17 ngut ki la shah sumar ha hospital bad la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki hynriew ngut ka long kaba eh bha .
Hynrei Ngi la pynim ia u bad ia kito kiba don ryngkat bad u ha ka Lieng bad Ngi la pynlong ia kata ka jingjia kum ka dak na ka bynta u khun bynriew .
U Myntri Rangbah u la pynpaw shuh shuh ba ka Outlay na ka bynta ki skhim plan jong ka tnad dewiong ka long T.550 klur tyngka .
Lane phi shu pynpaw ba kane ka dei ka step ban long kiba bha ?
Ym don ba lah ban artatien ba kane ka pyrthei kan sa long ha kawei ka sngi ka jaka jong ki jingialeh kiba shyrkhei na ka bynta ka jingim na ka liang u khun bynriew .
U Shri Nishank u la kyntu ia ki jaka pule ba kin trei shitom ban pynlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh kaba shisha ban tei ia ka ri India kaba thymmai .
Ka nifon Japan pdeng ka kylla long ka nihon Japan mynta lyngba ki jingkylla sur ba man ka por .
Ka China ka wan shakhmat ha kajuh ka rukom .
U nongseng jong ka OYO Hotels and Homes bad u CEO jong ka kynhun u Ritesh Agarwal
Ngam shym la leit ban iehnoh ia ka .
Ki kynhun pulit ki la hiar ruh sha Ajmer , Kota , Rae Bareli , Roorkee , Faizabad , Azamgarh bad sha Badaun ban wad ia u Ahmed , ong ka khubor .
3 tylli ki ophis sumar jong ki Siddha ha ka kyrdan District :
" Ki la buh jingmut ba " " katba ki genes kiba pynlong ia ka jinglong shynrang bad kynthei ki pynduna ia ka jingjop ha ka jingkha khun jong ki shynrang bad kynthei , ki lah ban ai katto katne ka jingmyntoi ha ki kynthei kiba kit ia ki " " . "
Nga don ka jingbat ia ki bynta jong ka Reliance .
Ka jingsah hangta . Nga 'n sa iaid beit .
Kata ka kynthup ia ki briew na Syria , Iraq , Eritrea , Iran bad Somalia .
" Kane ka la wanrah ia ka jingkiew kaba ar shah ha baroh ki kam khaii bad ki bynta jong ka pisa tyngka , " " u la ong ha ka kyrwoh . "
U la long u khun jong u Maharana Ari Singh II bad u hynmen barit jong u Maharana Hamir Singh II .
" Ki tiar pynkhuid ki long kiba donkam bha kumta ka dei ka hok jong ka ba ngin ym shim VAT ", la ong u Chancellor Rishi Sunak ha ka jingpynbna .
Ki pulit ki dang tohkit mynta ia katei ka kam .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka sorkar India bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri kiba la ai pisa haduh Rs .
Nga kwah ban pynim ia ka lawei jong ki khun ki kti baroh bad ki briew baroh jong ki pateng ban wan .
Kane kan ktah jur ia ki nongsiew khajna .
U nongthaw aiñ ka BJP u Yogesh Verma u la shah siat ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ha Lakhimpur Kheri district jong ka Uttar Pradesh ha ka por ba rakhe ia ka Holi .
Ka thong jong u ka long ban pynduh ia ka jingmaham jong ka Rashtrapati Bhavan kaba wat la ka la don bun phew snem ha ka jingim paidbah ha Delhi ka long ka jingmaham ia u shuwa ba un long President .
Ki jaitbynriew Afghan kiba khatduh eh kiba la leh pyrshah ki la shah pyndem ha ka snem 1600 .
Ban kren ia ka jingshisha um dei u briew .
Kane ka kam ka la shah pynslem bunsien namar ki jingeh ha ka por bad ki jingeh ha ka liang ka jingstad kum ka jinglap ia ki jingtwa ha ki liner pyntuid um jong ka engine shuttle .
Ka dei ka jaka ba phi lap ia kaei kaba phi kwah shisha kum u nongialehkai kriket bad na ka bynta jong nga ka dei ka rukom ialehkai kaba khuid tam.
Ka kynthei ka byrngem ban pyniap ialade
Hynrei shisien ba nga la long Syiem jong ka ri Sweden , nga la long u briew uba duk bad uba khlem suk .
Kane ka mut ba ki riew paidbah ha ka jylla ki kham bun kiba don suloi haba ïanujor bad tang 2 ngut . 3 lak ngut ki Pulit UP kiba don suloi .
Wat la katta ruh , ka jinglong jong ka imlang sahlang ka lah ban long kaba rit tam na ki jingkhuslai jong phi .
U kapten barim jong ka ri India u Bhaichung Bhutia ruh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki shipai .
Ki la pyrta ia u Narendra Modi bad ia ka BJP .
Ka long kaba eh ban shem ia u nongiarap nongpyniaid uba bha .
Wat pynleit jingmut ha ki jingsniew ha kane ka sngi .
Kumta , ong minus 40 ban ong plus 30 ka dei ka jait jingshit jingkhriat kaba phi peit na ka bynta ka suinbneng kaba phi tip ha ki jaka bapher bapher .
Ka kam ju neh slem than .
Ka long kaba heh bad kaba pdeng .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar ka long ban pynkhlain ia ka dor jong u kophi . Kumta la sdang ia ka Prokram Pynroi ia u Kophi ba la pyniasoh lang .
U Chiang u la iasaid na ka bynta ki mat kiba iadei bad ka pule puthi bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Ka phlim kan mih ha ka 23 tarik u Lber .
U general secretary jong ka seng u Sukhdev Singh u la ong ba bun ki kynthei ruh ki dei shi bynta jong ki kynhun ba thymmai jong ki nongrep .
Kane kan pynshisha ba ka long kaba myntoi haduh katta katta .
Uwei u briew u la pynkhih ia ka tiket jong u katba u dang dih beer .
Mynta ki don 20 tylli ki nongkhein .
Ki la poi ruh ar sien sha ki phainal jong ka Champions League ha katei ka por .
U kwah ban sput ia kata ka jingkren bein ?
Da kaba buh jingkynmaw ia ka jingeh kaba ki nongleit jingleit ki iakynduh , ka Sorkar Punjab ka la sdang ia ka jingshakri bos na Dera Baba Nanak sha ka jaka rung jong ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
Ka Master jong ki nongjop ka dei ka show kaba la sdang ban pyni ha ka 22 tarik u Iaiong 2006 ha ka ABC .
Ka Mangya . balei phi kwah ia ka ?
Lada . ngi lah ban poi sha ka jingsngewthuh jingmut .
Baroh arngut ki la ai ia ka jylla uwei pa uwei u Myntri Rangbah .
Ia ki khusnam Padma la ai ha ki lai tylli ki bynta kata ka long , ka Padma Vibhushan , ka Padma Bhushan bad ka Padma Shri .
Kiwei pat ki ar tylli ki team kin ialehkai tang shisien .
Katto katne ki kompeni ki la trei ia ki jingktah jong ka dewbilat ba la pyndonkam ha ka teknoloji Wakandan , kynthup ia ka ILM na ka bynta ka jingsdang jong ka phlim .
Hadien pat haba ki nongthoh khubor ki la kdew ia u , u la ong , Ngi hap ban peit bniah ia ka .
Ki la leh ia kane khnang ban teh ia kiba la sngewsih bad ban pyntngen ia kiba sngewsih baroh . Isaiah 61: 1, 2.
Balei ba bun ki kpa mynta ki long kiba la jah rngai ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew jong ki ha la ki longiing ?
U Syiem Syiem u dei ruh u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ki shipai jong ka UAE .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka sorkar jylla u la pynthikna ia ka iingbishar ba nangne ​​shakhmat yn ym pom dieng shuh .
Ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh ka dei ka rukom pynitynnad kaba jem kaba pyndonkam da ka kor na ka bynta ban pynkhuid ia ka bynta ba shabar tam jong ki cell ba la iap na ka sniehdoh .
U Lalit Vikram u pyni ia ka por Vedic kaba kut , katba u Jhansi Ki Rani u ktah ia ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka Tata Motors ruh ka la bteng ban pyni ia ka jinghiar ha ka jingdie , da kaba kut ka aiom lehkmen ha ka ri .
Napdeng kiba mynsaw ki don hynniew ngut ki kynthei bad hynniew ngut ki khynnah .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ba nyngkong jong u ha ki ar tylli ki skul rit ha Ryde la phah ia u sha kawei ka skul sah ha Springhill hajan Southampton ha ka snem 1869 .
Ha ki katto katne ki khep , ki bank ki shu kwah ban ai ram sha ki katto katne ki bynta .
U nongbishar Nariman , u nongbishar Lalit bad u nongbishar Kurien ki la pyrshah ia ka jingmut jong u nongbishar Nazir bad u nongbishar rangbah jong ka ri India u J . S .
Kaei Kaba Dei Ban Leh Lada Phi Don Ar tylli ki PPF Account ?
Ka jingpyniap briew : Ka jingujor jong ki tnga ka pan ia ka jingtohkit jong ka SIT . Ka Supreme Court pan jubab na ka CBI , NIA , ki jylla .
Kane ka dei ka jaka ba kiei kiei ki kylla khia .
" Ka kham jem ia ka ut ban iaid lyngba ka thliew nar ban ia u riewspah ban rung sha ka hima U Blei ." " "
Ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka kali ka la shah pynpra lut .
U Ajay Devgn un sa iohi ba u ialehkai kum u coach phutbol u Syed Abdul Rahim ha ka phlim sports biopic kaba kyrteng ka Maidaan .
Pule ruh : Ka jingïakynad RAW ha ka jingïakhun CBI hapdeng u Alok Verma bad u Rakesh Asthana
U la wan phai sha Dhaka ha ka por jong ka jingsynshar jong u Hussain Mohammad Ershad .
La iathuh ba ki jaka treikam ki la treikam bad treikam shisngi hadien ba ka eriong ka la iaid .
U Abbott u la pynmeh ia ka sharak ha ka iing jong u Lat ha ka nongbah Austin , ban rakhe ia ka jinglehkmen jong ki jingshai .
" " " Nga tieng ba ka elekshon kan long kaba thok , nga hap ban kren beit ,” la ong u nongmihkhmat na ka Republican ha ki paidbah ha iing dorbar ha Columbus Ohio .
Na kine ki jaka theh umphniang la ioh kurup ym duna ia ka 15 tylli ki chip electronic bad 29 tylli ki tiar pyniaid na jngai .
La tip ia ka mynshuwa da ka kyrteng Karond .
Hooid , kine baroh ki dei ki mat kiba pynjynjar nyngkong eh ia ki jaitbynriew kiba kham poh bad kiba pdeng .
Bad ym don ba iathuh ei ei ia ki .
Kane ka konstitwensi ka don ha ka Elaka Solapur .
" " " Katno sien nga la ong ia phi ba ynda phi la pynduh noh ia kaba ym lah ban long , kaei kaei kaba sah wat la ka long kaba ym lah ban long , ka dei ban long ka jingshisha ? "
Bad ka thong ba la pynpaw ka long ban pynkiew ia ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Khatduh eh ka don ka daw ban rkhie bein , la ong uwei u nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ha Mumbai hadien ba la pynbna ia ka result jong ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Ka Kashmir kan dang long ka jingphohsniew jong ka Pakistan .
Ka thliew ding kaba rit kaba itynnad bha harud ka surok kaba rit .
Yn pyllait paidbah ia ka phlim The Kargil Girl ha Netflix
Ki dkhot ki lah ban long na ka ri , na ka ri ne nabar ri .
Kane ka dei ka jingleh kaba shyrkhei tam .
Hynrei ka taiew ban wan kan long kaba kongsan bha , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ki iew jong ki mar ha ka pyrthei ruh ki la long kiba jynjar .
Ka ‘Vettaiyadu Vilayadu’ jong u Kamal ruh ka don ha kawei na kum kine ki jingpynbeit.
Ka la pyrshang ban tuh ia ka pisa .
Ia ka jingpule ia ka jingkhluit jong ka snam lah ban shim ha ka tiar ban peit ia ka jingkhluit jong ka snam ha iing .
Ka iingbishar ka la pynrem ia u Kumar ha ka 12 tarik u Lber .
Ki shipai ki la lap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Bandipora distrik jong ka Kashmir shatei lam mihngi bad ki la ioh kurup ia ki tiar siat bad ki kuli na katei ka jaka .
Ki kynthei Bangladesh , kiba la shah pynduh ia ka jingnang jingstad , ki la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka kam shna jain ba la shna lypa bad ka Bangladesh ka la kylla long ka ri kaba heh bha kaba shalan RMG shabar ri .
Ka sngi kan long kaba kyrpang na ka bynta ki enjiniar .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , ka Clinton ka la pynksan ia katei ka jingialang da kaba ong ba katba ka US ka ithuh ia ka jingsynshar jong ka China halor ka Tibet , ‘ ngi kyrshan ia ka jingkwah kaba dei hok ban ioh ia ka jingburom ia ka kolshor , ka niam bad ka jingsynshar hi ' .
Ia ka kuna la siew sha u nongmudui .
Phi tip , don kiba sngew pang ha kaba nyngkong .
Peit , ngam lah ban leh ei ei na ka bynta jong phi .
Ym don ba sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka .
La pyniaid da u Nag Ashwin , u aktor u Keerthy Suresh u la ak kum ka Savitri ha kane ka phlim kaba la ak ruh da ka Samantha Ruth Prabhu , ka Dulquer Salmaan bad ka Vijay Devarakonda ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingkwah brai kam ju shongthait .
Ka menu jong ki jingbam bapher bapher ka long kumne harum :
Ka jingma jong ka jingpang ka long 3 . 1 percent na ka bynta kito kiba deng ia ka mask , bad 17 . 4 percent na ka bynta kito ki bym don .
Hynrei ka jinglehkai jong ka India baroh kawei ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Kane kan pynsuk ia ka jinglong jingman .
Ha Saurashtra ki don palat 200 tylli ki Jylla bad ki Taluka kiba rit bad kiba heh .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba phra tylli ki rel ki la shah thang .
U la ong ba ki nongshah kynnoh ki la kam ruh ba ki la pynlong ia kane ka jingleh be-ijot la slem bah .
" " " Ki kren shaphang ka front kaba lai ."
U Rajkumar sharma u president jong ka ALMANAC .
Ki jingialehkai ialehkai ki iakynduh ha ka skul DAV
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kiei kiei ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ka jingiap ha ka jingpang khlam coronavirus ha China ka dang kiew .
Baroh kine ki snem ki masi ki don ha ki jaka ba la ai wai bad ka jaka rieh ba la shna na ka bynta jong ki ka long tang shipor .
Ka sorkar jylla ka la tuklar ia ka rai ha katei ka mukotduma .
Ka la ong ba bun ki khynnah skul ki poi sha katei ka skul hadien ba ki la iaid 40 km da ki bus .
Kane ka long namar , ym kum ki masi ne ki dieng , ngi batai ia la ka jong ka jinglong katba ngi nang iaid .
Ia kane ka phlim la jied kum ka ak kaba bha tam da ka nongak ha ka bynta ba kyrshan bad ka jingjop kaba bha tam ha ka jingpyniaid ia ka phlim na ka bynta ki Oscar .
Ki la don ki jingtyrwa na kiwei pat ki tnad bapher bapher .
Ia ki jingmih yn sa pyntip hadien .
Katba ka general secretary jong ka seng Congress ka Priyanka Vadra ka la poi sha iing sah jong ka president ba shipor ka Sonia Gandhi kaba don ha 10 Janpath ha New Delhi na ka bynta ban ia kynduh kyrkieh .
Hynrei ka jinglong ka la kylla tynrai ha ki phew snem kiba hadien .
Bad phi la peit ia ka kali ?
Ki skul ha Sikkim ki la sdang ban plie biang naduh mynta ka sngi hadien ba ki la khang ha u bnai Risaw 2020 namar ka jingpang COVID19 .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka la pynbna ia ka jingthmu ban wanrah shi lak ton u sohjew ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ka Kurnool district kawa em 75 ngut kiwa dang em ya uni u khñiang , bud sa ka Guntur kawa em 51 ngut wa ka Nellore kawa em 48 ngut .
Ym don ei ei kaba thymmai hapoh ka sngi .
Ym donkam ban leit sha ki hospital na ka bynta kane .
Ka Kriti Sanon ka la mih nyngkong ha Bollywood bad ka Heropanti .
Ki kyrtong shimet ki la jop saw tylli ki seat bad kiwei pat ki la jop ar seat .
Kitei ki arngut ki la iatreilang kham mynshwa ha ki phlim kum ‘Amar Akbar Anthony’, ‘Kabhi Kabhie’, ‘Naseeb’ bad ‘Coolie’.
Ka sngi ka long ruh ka jingkhot ban leh na ka bynta ban pynsted ia ka jinglong mar ryngkat jong ki shynrang bad kynthei .
Mynta tang shim ia ka bad leit noh .
Ka jingialang ba nyngkong jong ki dkhot tang kan long ha ka por 9 : 15 a . m . , bud sa ka jingialang bah ha ka por 10 : 00 a . m .
Katto katne ki jaka ki la shah rong noh ha ka um kaba la rung sha ki iing bad ki dukan .
Ha ka 26 tarik Naiwieng 2015 u McQueen u la ïalehkai biang na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong u Myntri Rangbahduh pyrshah ïa ka Papua New Guinea .
U la shakri ruh kum u Myntri Rangbah ka Gujarat lai sien .
Ki nongshong shnong ki la khot ia ka jingpynshitom kaba biang ia ka Pakistan .
Kane ka dei ka rekod jong ka pisa .
Haba u Recai u la duh kam , u la leh ia kata ka kam ruh .
Khang ka AirAsia ia ka Samsung Galaxy Note7 ha ki liengsuin jong ka
U la long ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha bad u myntri ha ka sorkar UPA .
Nga la long, ko sahep. Bad ha ka dieng Bellau .
Shuh shuh , katto katne ki dawai kiba la khang lypa ha ki ri kiba la kiew namar ka jinglong bih kaba jur bad ka jinglong ba lah ban pynmih ia ka jingpang cancer ki dang iai bteng ban pyndonkam ha ka ri jong ngi .
Ka phlim Bigg Boss 3 Telugu ka la mad shibun ki jingïakynad wat shwa ban pynmih ïa ka .
Nga la sngewtynnad shisha ia kane ka kam .
Ym don ei ei kaba la pynshlur ia ki nongbud jong u ban thoh hadien ka jingiap U Jisu wat kaba la pynpaw ia kum kata ka jingjia .
Nga tharai ba ka fosfat ka long kaba sngem .
" " " Ka sorkar jylla kan buh jingkylli ia ka jinglong hok jong kane ka ain rong saw ha baroh ki jaka ba lah ban long . "
Katkum ka jingong jong u Alan Ramsey ha ka kot khubor Sydney Morning Herald , ka jingmih ka dei ka jingmih na ka ‘ jinglong bieit ba suk jong ki rit paid ba la pyndonkam bakla ’. '
Raipur : La pynbna ia ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla .
Katba don kiba rung shapoh painkhana bad thang sikret kaba la pynmih ia ka ding , u la ong .
“Ngim don jingtip ei ei,” u la ong.”
Hynrei lym kumta ki la pyrshang .
U Steve Smith bad u David Warner ki la ioh ia kajuh ka jingkynthoh ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup .
Ka jingpang Alzheimer ka pynjot ia ki cell jong ka jabieng , kaba wanrah ia ki jingeh ha ka jingkynmaw , jingpyrkhat bad jinglong kiba jur bha haduh katta katta ban ktah ia ka kam ne ka jingim ha ka imlang sahlang .
Ki bynta ba kyrpang da kaba pynleit jingmut ha ki lai tylli ki rukom treikam na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingpeit bniah , jingbishar bad jingpeit bniah na ka bynta ban pyntreikam hok hapoh ka NCAP .
Kumba la iathuhlypa , pynban , kum kine ki jingai ki la sangeh noh ha kaba kut . 1 Korinth 13 : 8 .
Ka phlim Salman Khan ka la kamai haduh 67 tyngka . 31 klur tyngka .
Ki jingthoh jong ki ki shim ia ki dak bad ki dur jong ka jingsynshar komunist Poland ha kata ka por .
Kumta, kane ka dei ka jingkylla kaba khlem kut kaba phi tip, ka shu kiew stet bad ka lah ban bthei ka battery lithium ka lah ban bthei ha ka nongrim ka don ka jingkylla kaba khlem lah ban tehlakam ka lah ban bthei.
U nongpyniaid ia ka jingduhnong jong ka Escada ha ka sngi Thohdieng u la ia soi ia ka jingiateh bad ka Mittal Family Trusts kaba pyni ia ka jingmyntoi jong ka Megha Mittal .
Haba kren ha kane ka sngi u US Awasthi u la ong , ngim don ia ka jingduna ki jingmut ha ka ri jong ngi , nga sngew ka jingdonkam ka long ban ithuh ia ki bad ban ai thapniang ia ki .
" U Bah Raman Mittal , Executive Director ka Sonalika ITL u la ong ba " " Ka Sonalika ITL mynta ka sngi ka dei ka kyrteng kaba lah ban shaniah hapdeng ki nongrep ha kylleng ki iew ki hat , ha baroh ar ki ri India bad shabar ri " .
Ki satellite GRACE kiba la pynher da ka US ha u snem 2002 ki peit bniah ia ki jingkylla ha ka um bad ki jaka buh slap ha ki dewbah .
Pyrshah ki nongshong shnong ia ka jingpynbna ai wai jaka
Ka sobjek ka long kaba kongsan bha .
Dei ban wanrah ia ki sha ka kot .
Nyngkong nga kwah ban ialehkai na ka bynta ka skul jong nga , nangta ka kolej jong nga , nangta ka skulbah jong nga bad nangta na ka bynta ka jylla Jammu and Kashmir jong nga .
Ryngkat bad ka jingpynbna thymmai jong ka ktien phareng la pynmih ruh ia ka dur Tamil .
aiti ia ka nam lahduh jong ka US Open sha ka Telangana , India .
Ka tnad ka la sdang ia ka jingtohkit .
Ka thup ba khatduh ka don 42 ngut ki kynthei .
La iohi ruh ba u Pannun u pynkhih ia ka jaidbynriew Sikh baroh kawei ban pyrshah ia ka riti synshar ka ri India bad ban kyrshan ia ka Referendum 2020 , la ong ka jingujor .
Ki dome jong ki ryndang ki dei ban long ki kopi jong ka dome ba kongsan tang ka jingiapher ha ka jingheh bad jingthew .
U myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya ruh u la lyngngoh hato u Ansari u wad ia ka " " jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei " " hadien ba u la shongthait ."
Ka treikam ha kylleng ki jylla ha ri India .
Namarkata ka dor jong ka Basket India kumba 27 . 01 . 2017 ka la long kaba la pyrkhat .
Da ka jingsngewtynnat kaba jur , te to ngin ia pyrkhat ia ka kitab u Joshua . Ki Hebru 4 : 12 .
Kane ka dei ka jingeh kaba kongsan tam kaba kane ka sorkar ka iakynduh .
Ka kashari ka la hukum ruh ia ka sorkar jylla ban pynbiang ia ka jingpahara ha baroh ki hospital sorkar khnang ba ki doktor kin lah ban trei khlem jingtieng .
Ngi tip ia kaei kaba ngi iakynduh kum ka longiing .
Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih , uwei u samla na Russia u la khlad noh hadien ba u la ialehkai online ia ka kompiwtor haduh 22 sngi lynter .
Ka dur kaba pynbna ia ka kam jngohkai pyrthei ha Arizona ha ka kad liengsuin
La bthah ia u ban shongthait ha iing .
Ngi iohi ia ki jait jingphohsniew bapher bapher ha ka jinglong jingman jong ka jingthiah .
Ka jingïalehkai jong ngi kam pat biang bad ngin sa trei shitom ïa kata shwa ka jingïalehkai jong ka India .
ka jingslem ka kylla long kaba kham slem bha haba ki briew kiba donbor ha ka sain hima sima ne kiba heh bad kiba donbor ki paw kum kiba shah kynnoh .
Ngi la leit sha Congo .
U la ai jingmut ba ka dei ban long .
U Mayor jong ka Ayodhya u Rishikesh Upadhyay u la ong ha ka taiew ba ladep ba u Myntri Rangbah ka jylla u Adityanath u lah ban pynbna halor une u mot ha ka sngi Diwali .
Dengue , ka jingpang khlam kaba la ktah ia ka nongbah baroh kawei .
Ia kane la pyntreikam da ka kor treikam jong ka Qualcomm 710 ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka Adreno 616 GPU .
Ki jingpang ba shyrkhei jong ki khniang jingpang ki ju ktah tang ia ki briew kiba ka bor iada jong ki ka la tlot namar ka jingbym biang ka bam , ka jingpang cancer , ki dawai , ne ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang kiba pynduh ia ka bor iada met .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ki nongialam ka NDA hangne ​​mynta ka sngi .
Kan dei ka kyrdan kaba lai jong ka jingialehkai phutbol jong ki klob jong ka Europe , hadien ka jingialehkai Champions League bad ka Europa League .
U Myntri Rangbahduh u la thaw ia ka Komiti ban bishar bniah ia ka jingsiew khajna ia ki jaka pynroi bad ki kyndon jong ka IT Sector Safe Harbor ban pynkut noh shen
Ia kane ka miet kaba dap da ki khlur la pynlong da u Baadshah Shah Rukh Khan jong ka Bollywood bad u Karan Johar kum u company jong u .
Ha ka jingshah lute ha ka por mynsngi , arngut ki briew ki la lute T.2 tyngka . 25 lak tyngka da ka suloi na ka tnad jong ka ICICI Bank ha shnong Nalvi ha Shahabad mynta ka sngi .
Khnang ba ki thliew rong saw ba nyngkong kin mih ha kum kane ka jaka kaba jylliew , ki dei ban don ki jingpynkylla ia ka jingkhlain kaba sdang kiba lah ban san hadien kata hapoh la ka jong ka jingkhlain .
Ka steshon ka don 4 tylli ki jaka .
U Rajat um shym la shah kem haduh mynta .
Kumno phi batai ia ka ?
Kiba shah kynnoh ki long u Ravinder Singh , u Rahul Kashyap , u Udesh Rana , u Devinder Singh , u Parvinder Singh bad u Raj Saini .
Ki wan ha ka jingim jong phi ban sah .
U la bynrap ruh ba ka Bank of Maharashtra ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongthied jong ka namar kane ka Bank ka la lah ban iaid lait ia ka kyrdan jong ka Business kaba T.2 lak klur tyngka .
IranJins : Hooid Ngi Don ki Jeans , Mr . Netanyahu
Kane ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka Krantiguru Shyamji Krishna Verma Kutch University .
Balei ngi dei ban shah pynbaptis ?
Kumjuh ruh , ka Babilon jong kane ka juk ka la shah pynjah burom ha khmat jong baroh kiba ieit ia ka Ktien jong U Blei jong ka jingshisha .
Ia ka ding la lah ban tehlakam da ka 9 . 20baje mynmiet .
Pynphai biang ka Centre ia ki 14 tylli ki Bill sha ka Delhi Govt
La pyntip sha ki shipai duriaw ha katei ka thain bad mynta ka lieng ka la lait na ki nonglute bad la iathuh ba baroh ki nongtrei ki la shngain .
Ngi la iaid shapoh ka hall da kaba thngan ia ka jingshisha , bad hangta ka la don , kam ju jngai .
" " " Haba ki briew ki wan lang ki jylla kin bud ia ka nuksa " " " " u ong " " ".
Ka la shah rem hynniew sien na ki 13 tylli ki jingialehkai , da kaba jop arsien bad iakhaid arsien .
Kumta ka jingkyrshan kaba nangroi hapoh ki nongsynshar ïa u Sarkozy .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki iakynduh jingeh shibun namar ka jingtuid ki um jakhlia .
Ka dei ka daw tynrai jong ki kam lehnoh .
Kawei pat ka rukom, katkum ka jingthoh jong u Chanda Kavi, la ai kyrteng ia ka seng Terapanth namar ba ki nongseng jong ka kim iahap jingmut bad ka Bhattaraka halor ki shiphew tylli ki mat. "
Hynrei kane ka bhah jong ka um ba la pynkhuid kan long kaba biang ban pyndap ia ka jingdawa jong ki briew shimet na ka bynta ban dih bad ban shet jingshet .
Bad u Soitan u la jop . U la thok , em , la ialam bakla da ki jingmih lamler ia ka Im kaba kham rit bad kaba kham duna ka jingshemphang .
Haba kylli hato kane ka rai kan don jingktah ne em ia u Aadhaar , u Bhushan u la ong : Kane ka rai kam kren ei ei shaphang kata .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki dkhot jong ka komiti u Justice Surinder Gupta , u Justice Arun Palli bad u Justice BS Walia .
Ki bos kiba ju leit sha Chennai , Vellore , Harur , Salem , Bangalore , bad Villupuram .
Kam da jngai than shapoh ka lynti iaid , bad na ka nga lah ban iohsngew lyngngoh ia ka sur haba la pynkiew ia ka da kaba pyrta jam bha .
Ka shipai khyndew ka la hap ban ot ia ka lynti jong ki lyngba ki khlaw .
30 lak la pynpaw ka jingtohkit .
Iaroh ia ki para jong phi da kaba shisha . Ngi dei ban shim ia ki lad ban iaroh iwei ia iwei pat namar kum kine ki jingkren ki long kiba bha ban tei .
Ka jinghap slap ha ka por tlang ka mih na ki jingkhluit ba rkhiang kiba rung shapoh ka ri na ka duriaw bah Bengal .
Shisien ba ki la tip ia ka bor jong ki , kin sa shna hi dalade ia ka prokram jong ki .
Kaei kaba lah ban kham bha ne kham long ?
U dei ban dih sha ha ka por mynstep .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka 2nd Test Day 4 : Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka ban jop ia ka series
Volunteer , trainee khlem jingsiew bad kiwei kiwei ki kam khlem jingsiew .
Ka mynnor kam pynksan ia ka mynta .
Ka paw shai ba ka bynta kaba khraw bha jong kane ka kot ka la dei ban jah noh , wat la ka bynta ha kaba sdang bad ka colophon ha kaba kut la shem ba ki dang sah .
Kane ka tiar ka don 2GB ka RAM , 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Ngam lah ban pyrkhat ei ei hynrei tang ka JoAnn .
" Ka la ong shuh shuh : " " Ha kaba sdang yn thaw ia ka kompeni JV da ka pisa ba la ai bor ba la siew kaba T.10 klur ban pyndap ia ka jinglut jingsep ha ka jingwad bniah . " " "
kaei kaei kaba la iaid lyngba ka filter .
" " " Kam dei ban long ka jingkyndit " .
Ha u snem 201213 la mynjur ia ki projek kiba shongdor Rs . 1110 klur , na kine la don lypa Rs . 646 klur la pyllait .
Ka UP Govt kan weng noh ia ki 18 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ki jingkulmar ha Muzaffarnagar
U dei u samla pule jong ka art babha .
" U Trai u la ong , " " Phi la sngewkhia ia u diengsoh wain uba phim shym la trei shitom , lymne pynroi ia u . uba la mih ha ka shi miet bad u la jah noh ha ka shi miet . "
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan bha .
Hapdeng kata la thied bun ki liengsuiñ thymmai , katto katne ki liengsuiñ kiba rem dor la shim wat ban ai wai , da kaba pynsniew suki suki ïa ka jinglong jingman jong ka Air India .
Kumta kane ka dei ka jingjied kaba lai kaba phi don kum ka lad ban kiar na ka jingleh thok .
La pynïaid ïa ka da u Samir Arora .
Bun na ki ri kum ka U . K , Russia , US , Australia , Germany ki don ka jingpynbeit ryntih ha kawei ka dur ne kawei pat .
" U aktor TV jong ki Parks and Recreation u la pynjah burom ia u heh pathai khubor ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u, da kaba kylli ia u " " Hato phi don ka jingkitkhlieh ia ka jingsniew kaba baroh ki Khristan ki leh " " ? "
8 Ka jingiada ia ka hok ri dohkha tynrai jong ki nongri dohkha jong ka Tamil Nadu .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait ba u la pynkha khun ia ka kynthei ha ka iingbishar .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka thain Rupaspur kaba hap hapoh u pud u sam jong ki pulit ka Danapur .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla u la ïakren bad ki katto katne ki nongïoh jingmyntoi na ki Digital Dispensary ha Nabarangpur bad ha Keonjhar .
" " " . . ka step ka pyrshang ban pynkoit ." " "
Ngim tip haduh katno kan treikam .
Ki Raccoon , kiba ju shah ring dur ba ki sait ïa ki jingbam jong ki ha ki wah kiba don hajan , ki don ha ïing ha Everglades , ryngkat bad ka jingbam kaba bun bha kaba la ïoh beit na ka thup jong ki Glades .
Lada U Blei U kwah ban ioh khun , U lah ban jied na ki jingthaw jong U katba mon . Ka burom ka long ha U . U long U Blei , Uba Uwei , Uba Jop .
Ka jingtei ka dei ka jaka treikam jong ka kompeni .
Hadien ka jinglaitluid , ka Ukraine ka la pynbna ia lade kum ka ri kaba pdeng .
Hynrei shabar jong ka C 4 24 kam ju jia ha ka mariang da kaba shna thok phi lah ban leh ia kano kano ka kam kaba pher bak-ly-bak da kaba shna thok phi lah ban pynmih ia kano kano kaei kaei kaba dei .
La sam ia ki cheque ba 26 lak tyngka
Ka Mozilla ka la sdang ban khang ia ka Flash ha baroh ki version jong ka Firefox web browser jong ka .
Kan don ka jingpynlait rta ia ki kyrtong kiba hap ha ka kyrdan ba la buh kyrpang .
Ym don lad ba u Modi un lah ban jop .
Hynrei ki kjat jong u ki la tyrkhong bad um lah ban iaid .
Ha kawei pat ka liang , ka kam telecom jong ka ri India ka la sdang ban snam .
Ka jingthew jong ka fund ka long NIFTY 50 Hybrid Composite Debt 65 : 35 bad ka NAV katkum ka 21 tarik u Naitung 2018 na ka bynta ka plan pynroi ka long Rs .
Namar ka jinglong rit , la weng noh kum u nongshah suba .
Ka Bank Samabaya jong ka Ri Bangladesh ka iohi ia ka jingtreikam jong ki bank ba iatreilang .
Ka phlim ka la ioh ia ka kyrdan kaba pawnam bha .
Ka Brahmastra ka la pynmih shibun ki jingsngewtynnad namar ba ki arngut ki khlur u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt kin sa paw lang ha ka screen kaba heh .
Baroh ka sdang na ki prokram sngewtynnad ba la shon ha ki audio tape , kiba la pawnam bha ha katei ka thain ha ki snem 1990 .
Katba nang bun ki test , katta nang stet ka jingpynsangeh ia ka jingpang .
haba u la poi hapdeng ki ar tylli ki jingkhang u la shem ha kawei ka liang jong ki ia ka jaitbynriew kaba tang khyndiat eh ka lah ban sngewthuh ia ka jingkren .
Dei ban pynkylla ia ka jinglong jingman bad kata ka long kaba lah lyngba ka jinglong ba shisha jong ki nongseng kam seng jam .
Ka India ka dei kaba tbit tam ha ka pyrthei kumba ka la pyni ha kaba ka la pynliem ïa ka Australia la jan khlem u kapten .
" Ka " " Ym lah ban klet " " Ka la wan tang ha ka por " .
Hadien kine ki phlim , ka la sangeh noh ban ak ha ki phlim Hindi .
Ka jingheh jong ka khyndew baroh kan long 50000 meter square .
Ka Maire ka la ai ia u Rio ia ka shithi na u Bay .
Ka kynthei kaba la shah pyniap ryngkat bad u kpa jong ka ka la ujor sha ki pulit .
Ka kam pdiang sngewbha ka noh synniang shibun sha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kane ka la pynlong ia ki pulit ban artatien katba ki dang pynjur ia ka jingtohkit .
Ka jingleit shabar ri jong u CM hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba ka jylla ka la iakynduh ka la khot ia ka jingshah kynthoh na ki liang pyrshah .
U kpa jong ka u dei u chairman barim jong ka sor Narayanganj bad ka kmie jong ka ka Momtaz Begum.
Ha ka spah snem kaba nyngkong , u dieng pynshitom u pyni ia ka jingjynjar , ka jingshah lehbein bad ka jingiap . Ha ka rukom kaba ju long , tang ki nongleh kam sniew la pyniap ha u dieng pynshitom ne la pyndait ia ki met iap jong ki ha u dieng .
Ka jingpynkhuid rmiang shyntur da u sohjew bad ka umsohjew
Ha kane ka phlim la don ruh ka Neena Gupta , ka Gulshan Grover bad ka Sikander Kher .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki la iaid ban ai burom da ki syntiew ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Vadodara.
Ha ka jingïalang ki khynnah ki ïoh ïa ki jinglong ha ka imlang sahlang lyngba ka jingïalehkai ha ka kynhun .
Kumta , ka Kurdistan laitluid kan ym don bording haduh hynniew kynta .
U Klark ! Jersey , shim ia ka kali sumar shabar hangne ​​.
Baroh ki la leit sha ka jingïalang jong ka Tablighi Jamaat .
KA JINGBUROM IA KI NONGTEI KA RI INDIA BA MYNTA
Ym don ba iathuh ei ei ia ngi .
Ngi la pyrkhat kyrpang ia ka jingpynkhlain ia ka jingiadei tynrai bad histori jong ngi bad ka Gulf .
U Somdev u la dep pynkulmar ïa ki nongkyrshan ïalehkai tennis da kaba ailad ïa ka Chennai Open bad ha ka sngi nyngkong jong u snem 2017 , u la rai ban mih noh na ka jingïalehkai ba tbit bha .
U nongaiktien ka MEA u Syed Akbaruddin u la ong ba ka sorkar India kan iakhun ia ka hukum jong ka Colombo High Court ha ka Supreme Court .
“Ngam lah ban ngeit ia ka rong”, la ong u Nickerson ha ka CNN.
Bad ia ki nongshong shnong yn ai ia ka kot pynshisha .
AG : Uwei pa uwei u stad saian un ithuh ia kata ka jingpynpaw jong ka jingduh jingkyrmen .
Khot ia ka katba phi sngewbha .
Wat hapdeng ki Khristan bashisha ha ka pyrthei mynta , tang khyndiat eh kiba la jied da U Blei na ka bynta ka jingim bneng .
Nga lah ban kyrmen tang ba kiei kiei kin sa long kiba bha ha ki por ban wan .
Kumno u Khristan u dei ban ap ia U Blei ?
Hooid , Ngi la pynlong ia ka kum ka Quran Arab khnang ba phin sngewthuh .
Ki planet ki long kiba heh palat na ka bynta ki jingleit jingwan jong ki ban shah ktah jur ha kine ki bor , wat la ki suinbneng jong ki ki shah pynjot ha ki Iyer sngi .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital kaba don hajan .
Ngam tharai ba nga kwah ban iohsngew ia kane .
Kumar : Em , ym dei satia .
Kumta ka jaka rep ka la duh noh sha ki pung dohkha bad ka jingmih jong u kba ha ka aiom slap ka la nang hiar katba nang mih ki sngi namar ka jinglong mluh bad ka jingkylla ka khyndew ka la ktah ia ka jinglong sboh jong ka khyndew .
U Myntri Rangbahduh u Vajpayee uba la pyni da ki lad pathai khubor kum u briew uba ‘ pdeng ’ u la pyni ia kajuh ka lynti .
Ha ki jingiakren kiba la lait im na ki jingkulmar u Gurdeep Kaur bad u Jasbir Singh ki la iathuh ia ki jingshem jong ki .
Ka met briew : Ka met briew ka dei ka bynta jong ka burom jong ka jinglong briew jong U Blei .
Haduh mynta la pynmih 170 ton ka jingbam dohkha bad la pynpoi sha ki jaka ri dohkha jong ka Tnad bad ki jaka ri dohkha shimet .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka rai kaba lah ban pdiang da baroh .
Nga kwah ban pyntip ia phi ba nga la shah kem ha ki bor pahara jong ka Libya la 43 sngi bad la buh ia nga ha phatok marwei .
Lada la pynkhyllem ia u dieng , u dieng un tyrkhong .
U Trump u la kit ia lai tylli na kine ki saw tylli ki jylla .
Hadien katto katne minit la thang ruh ia ka jingkhang jong ka gurdwara .
U kpa jong u u dei u Sardar Joginder Singh Mann .
Haduh ban da pynmih ia ka shithi jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh ngam pat don jingtip ei ei shaphang jong u .
La pynbor ia u da u Abernethy ban pdiang ia ka kam nongiarap jong u William Clift uba long u nongsumar ia ka jaka buh jingthoh jong ka Royal College of Surgeons .
U la iathuh ia nga ia kawei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Hynrei kam shym la pynkhreh ia kaei kaban sa jia .
Ka la kynthoh jur ia ki jingialang paidbah ba la pynlong ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla bad ka la kynnoh ia ka BJP ba ka pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk jong ka Bengal .
Ha ka por ba u wan phai ka nam jong u ka la poi sha kiba bun ki ri .
Kiwei pat ki arngut . . . ruh ki la pyniap ialade .
Kita ki long ka skulbah Cambridge , Oxford .
Bobby , ngi lah ban ia kren , wat la katta ruh ?
Palat 3 00 000 tylli ki stamp postage la pynmih da baroh ki ri jong ka pyrthei .
Ka Denim ka dei ka jain shniuh kaba jem kum kata , ha kaba sdang ka dei ka jain silk bad ka snieh langbrot kaba la khleh lang , hynrei hadien la pynkylla dur ia ka jain shniuh .
Ka don ha rud duriaw jong ka jaka kynmaw maw Vivekananda .
Ha ka jingpynlut baroh kaba long Rs . 1 . 60 klur 10 ,000 tylli ki jaka shna Azolla la seng ha kylleng ka Jylla .
Ka jingbishar ia ka mukotduma ka la kut ha ka 10 tarik u Iaiong 1929 bad la pynbna ia ka rai ha ka 12 tarik .
Ka long ka lad ai kam ai jam kaba khraw ia ki briew kiba bun ha ka ri khamtam ia ki nongkyndong .
Ka jingsam jong ki jait jingthaw ka la nang hiar namar ka jingkylla ka suinbneng ha ki million snem .
Kine ki bor ki lah ban batai ia ka jingbun ki dkhot jong ka board , kumno ban jied ia ki bad katno sien kin iakynduh .
Ngi pynshlur ia baroh ki nongpule jong ngi khamtam ha kylleng ka Asia Sepngi , ban pyrkhat bha ia ka jingpyrkhat ba ka SEP ka la pynkiew ha kine ki elekshon .
U Ranveer Singh u kham sngewtynnad ia ka rukom ak ban ia ka jingmih.
Ki arngut ki la shah kem .
U Adhir Ranjan Chowdhury uba dei u nongïalam ka Congress u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyrpad ïa u ban tuklar ban pynlait ïa u nongïakhih u Varavara Rao uba la shah kem ha ka jingïadei bad ka kam Bhima Koregaon .
Ngam shym la pyrkhat ban bein ia u .
Ka India ka dei ka kam jong ka longïing .
Ha kane ka jingshah thombor haduh mynta ym pat don mano mano ba mynsaw .
Ym u shniuh hi , hynrei kaei kaba u ieng na ka bynta , kata ka jingiadei ba kyrpang jong u Samson bad U Jehobah kum u Nasir , ka la long ka tyllong jong ka bor jong u .
Bad nangta ngi don plus 49 ka long mar katjuh bad 0 plus 81 plus .
Ki kot ki plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , ki pynjylliew ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi bad ki pynkhlain ia phi kumba ym don kaei kaei kaba lah ban leh .
Ha kane ka rukom la ianujor ia ki kot lyngkdop baroh bad la kdew ia ki jingpher ha ka jingthoh .
Ym shah ban leit jingleit ha ki jaka ba la khang lait noh tang na ka bynta ki jingshakri ba kyrkieh bad ki daw kiba iadei bad ka koit ka khiah .
U SP u la jop ia kawei ka seat katba ar tylli ki leit sha ka BJP .
Ka jingpyniaid kali bad ka jingphone ka long ka jingpyniasoh kaba don jingma
Ka Al Jazeera ka dang pynkhih ia ka dak jong ka World Cup bad ka dawa ba ki nongpeit kin siew ia ka hok ban peit ia ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki Tweet halor kane ka khana :
U Saif Ali Khan bad ka Katrina Kaif 's Phantom .
U Bandaru Dattatraya myntri barim jong ka labour 72 snem ka rta u la shah thung kum u Lat jong ka Himachal Pradesh .
Ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat bad ngin sa pyndap shuh shuh ia ki mar ha ki snem ban wan .
dei ban sangeh syndon ia ka jingdih duma .
Balei , ki shakri jong U Jehobah kiba la shah teh mraw ki la wan phai biang sha la ka ri hadien ar snem bad ki la pynieng biang ia ka jingmane bashisha !
U la ong ba ki paidbah ka ri ki don ka jingkyrmen kaba khraw na ka sorkar thymmai bad kane ka sorkar ka long kaba aiti lut na ka bynta ka bha ka miat jong ki baduk .
Ka jingshit kaba rit tam ha Srinagar ka long minus 3 . 7 ka jingshit .
U la lah ban iohthiah namar kata .
lymne ban sliang ha ka , lymne ban shah ia ka sngi . '
Ka jingrwai ha ka Na Jaane Kabse , bad ka phlim ruh , ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Pyntip sha ka bank jong phi bad khang ia ka account jong phi kaba la pyniasoh bad ka UPI app .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka India Global Week 2020
Shuh shuh yn pynbha ia ki madan ialehkai bad yn pynbiang ia ki tiar ialehkai na ka bynta ka kriket , hockey bad badminton .
Nga tharai ba nga ieit ia ka .
Ka la don ka jingbym thikna khyndiat ha kaba nyngkong , wat la katta ruh .
Ban pyni nuksa : Ki kmie ki kpa kiba stad ki buh map ia ka ‘ lynti kaba jylliew ’ ha ka bam na ka bynta ki khun jong ki .
U PV Sindhu u thoh ia ka histori , long u nong India ba nyngkong ban khur ia ka takma ksiar ha ka BWF World Championships .
U don kiwei pat ki jingdih buaid , wat la katta ruh .
Ngi sngewsih ban iathuh ba dang sah sa tang 24 sngi haduh ba ngin da pynlut ia ka miet Khristmas marwei .
Ha kane ka kynhun na Sweden la kynthup ïa u Mr Harald Sandberg uba long u nongmihkhmat jong ka Sweden sha India bad kiwei kiwei ki ophisar na ka tnad ka aiñ jong ka ri Sweden .
Khubor ialehkai ha iing U Rohit u la tam ia u Kohli
U Solomon u la leh ia ka jingtohkit kaba bniah ia ka jinglong baroh kawei jong ki kam briew .
Ha man la ka juk ngi la kitbok kitrwiang ia ka jingsuk bad jingbha jong ka pyrthei baroh kawei bad ka longbriew manbriew .
U Dhawan uba kongsan kum u Kohli ne u Rohit : Harbhajan .
Ka Aradhana Patnaik ka la pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta na baroh ki jaka ba pawnam bad ka la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki ban pynbha ia ki jinglong jingman ha kine ki jaka .
Ka jingïoh kam kam long kaba suk khlem ka jingshemphang ha ka kam karkhana .
Ki Jingtrei Jingïarap ba la Pynbeit Ha kylleng ka ri , ki balang jong ki Nongsakhi ki la ïashim bynta ha ka kam ai jingïarap .
Hynrei u Aamir u la kyntait ban kren eiei halor ka Bharat Bandh kaba la khot da ka Liang Pyrshah .
Ka dorbar thawain jong ka Togo ka la jied ha ka sngi Balang ban pynkut noh ia ka jingpynshitom iap na ka bynta baroh ki kam runar bad kaba la pynlong ia ka kum ka dkhot kaba 15 jong ka synjuk Africa ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Baroh ki suba donkti ki la shah kem .
Ka dur jongno , la kumno kumno ?
Wat hapdeng ka jingpynkiew kyrdan jong u Moody , ka Fitch Ratings ha ka sngi Palei ka la bat ia ka sovereign rating jong ka India ha ka kyrdan kaba rit tam ha ka jingbei tyngka .
" Mynta , mano ba ngin iakynduh ? " " " " " .
Ka jingeh kaba khraw ka dang sah kumno ban ai ia ka jinghikai bad jingsumar kaba bha ia kiba duk khamtam ia ki SC bad ki ST , ha ka dor kaba rem ha ki jaka pule kiba ki riewspah ki lah ban ioh .
Kane ka la pynlong ia ka shnong ban poi tang da ka lynti um .
U la ong , Kumba ka long mynta ki don 50 tylli ki kynhun runar kiba treikam ha Punjab na kine palat 30 ngut ki nongleh kam sniew la kem bad la set ia ki ha ki phatok pdeng bapher bapher .
105 1 . Ka Kolej Arts bad ka Kolshor , Palani .
Ka jinglehkmen jong ki samla ka sdang hapdeng ka jingsawa
Ka aktor Priyanka Chopra ka don ha ka shuti sngi kha jongka ha Miami ryngkat bad u tnga jongka u Nick Jonas , ka kmie jongka ka Madhu Chopra , ka para jongka ka Parineeti Chopra bad ki paralok kiba bun jongka .
Hadien la pynrung ia ki da ki pulit .
Ka India ka long kaba kyrpang bha ha kane ka bynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ruh ïa ka India Pavilion ha ka tamasa Fintech jong ka Singapore .
Haba batai bniah ia ka IUCAW , u Myntri kam poh iing u la kdew ba kine ki kynhun ki lah ban don 15 ngut ki briew , kaba bha eh ka long ba phra ngut na ki ki dei ki kynthei .
Ka don ka jingkhot na uwei uba kam ba u dei u Ji Dong Cheol ha Alarm Centre .
Ha kum kine ki por ba jynjar , tang kawei ka khubor babha kaba ki briew ki iohsngew ka wan na ki iingbishar jong ka Pakistan , la ong u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka ri India kaba kylla , phi lah ban don ka bynta kaba khraw ha ka jingwad bniah bad jingpynroi bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ki nongtuh ki la pynpra ia ka jingkhang jong ki dukan .
Ka la kyntu ia ki seng sain pyrthei ban kiar na ka polisi pynsngewbha jong ki bad ban shim khia ia kine ki jingjia .
Khot ia ka kynhun SEAL kaba hynriew bad kin wan rung hangne ​​. .
" " " Ka suinbneng ka long kaba jynjar bad ka jinghap jong ka sorkar ka la jan ," " u la ong . "
Ka jingjop ia ki Muisca ka long kaba khia tam na baroh saw tylli ki jingleit jong ki Spain sha ki riewlum kiba khraw jong ki ri America .
Ka Karnataka kan ioh 13 . 90 lak tylli ki bilor tika hapoh ar sngi : Myntri ka koit ka khiah
U PM u la ai jingkren ha ka jingïalang paidbah jong ka Sawasdee PM Modi ha Bangkok
Na ki 99 tylli ki projek ba la shim ha ki 10 snem kiba la pynlut haduh 60 hajar klur tyngka tang kawei la dep pyndep , la kdew u myntri .
Nga tharai ba u dei u khynnah uba la shah pynsniew .
Kane ka dei kawei na ki nongrim ha kaba ka jylla kaba kwah ban niew ia lade kum ka synshar paidbah ka dei ban pynshong nongrim ia lade .
Ha ka tweet jong u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kren shai ba ka shongthait noh tang na ka kam kaba ka bat , ym na ka kam sain pyrthei .
" U briew u jubab , " " Ngam sngewthuh ."
Mynta ka Microsoft ka dang ïakren ban thied ïa ka kam jong ka TikTok ha US , la ïathuh ki tyllong khubor kiba tip bha ïa kane ka kam ha ka New York Times .
U kpa jong u u dei u Sadashiv Rao bad ka kmie jong u ka dei ka Lakshmibai .
Khmat ha Gujarat polls , u Rahul Gandhi u la kynthoh ia u PM Modi .
Chancellor jong ka Punjab Central University jong ka Bathinda .
La kem ia ka khynnah kynthei namar ba leh beijot ia kawei ka kynthei
Ka jingpynlong briew ia u briew ba la leh da u nongshun jong u .
Ka jingdon ia ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ki jingbakla kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah da kaba bha haba ki jia . Ngin sa kham suk bad lade bad kiwei pat .
Ka lad ia ki phareng ban pyndep ia ka jingpynjot ia u Wajid ka la wan ha ka snem 1759 .
Ngi don ka jingsngewthuh kaba thikna shaphang kum kine ki mat . Balei ? U Jehobah u la kyrkhu ia ngi da ka jingshemphang shaphang ki jingshisha ba kynja mynsiem kaba lait na kiba bun ki riewstad bad ki riewstad .
Lyngba kane ka plan , ki nongsiew lypa jong ka BSNL kin ioh ia ka jingkhot khlem jingteh , ki data khlem jingthew bad ki jingmyntoi na ka jingkhot video khlem jingthew .
Ka jingkulmar ka la kiew ha ka taiew ba ladep hadien ka jingshah pyniap jong ki lai ngut ki samla Israel ha West Bank ba la shah knieh bad uwei u samla Palestine ha Jerusalem .
" " " U la ong ba ki sorkar pdeng , ki tnad pla tyngka bad ki riew shimet bad kumjuh ruh ki paidbah kin donkam ban iasnohkti lang bad ka sorkar India bad ka sorkar Netherlands . " " "
U Kapil Dev u don ka jingai jingmut na ka bynta u Virat Kohli .
Ka Sensex bad ka Nifty ki la shah pynhiar dor ha ki Bank
Ym don jingduna ha ki track na ka bynta u briew uba don ki jait jingsngewtynnat bapher bapher .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 u Jeetmohinder Sidhu u la pynliem ia u Amarjit Singh Sidhu na ka seng SAD ha ka tiket Congress da ka jingiapher kaba 8 517 vote .
Ia kiba nyngkong la khot kum ki kyndon , ki element , ki jingdonkam , ki mekanik , lane ka kot lyngkdop . ia kiba hadien la khot kum ka style , ne ka jingkren bein .
Ia u khunlung , uba la sop da ka jain tep , la buh ha ka jingtep kaba jylliew .
Hadien kata u la pynjem ia ka duriaw Galilaia kaba la khih . Bad ha kawei ka por u la iaid wat halor um !
Ka tnad ai jingkhein jong ka pyrthei ka Fitch mynta ka sngi ka la ong ba ym don kano kano ka jingpynmih ia ka jingleh ban ai jingkhein kumba long mynta hynrei ka ioh ka kot jong ka ri India ka lah ban dang iai bteng ban iakynduh ia ka jingeh namar ka jinghiar dor jong ka pisa rupee .
Ka bench ka la ong ia u Nadkarni ba da kaba buh ha ka jingmut ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Delhi kum ka nongbah jong ka ri , ka Centre ka dei ban pynbeit ia ki jingeh khnang ba ka projek kan ym slem .
Haba ki para ophisar jong u Jehu ki la kylli shaphang ka jingthmu jong kane ka jingleit , u Jehu u la sngew artatien ban ong .
Ki sla ki long kiba heh bha , kiba jrong ha ka dur , kiba jrong bad kiba jrong .
Lehse , na ka bynta mynta , kaba nga dei ban ong shaphang ka jingiap jong u Harvey Dent ka long kumne : .
Ha Ijipt , u Joseph u la shah set phatok namar ba u bud ryntih bad shlur ia ki kyndon akor jong U Blei .
Ka Aaditi Pohankar : ‘ She ’ ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki 12 tylli .
" " " Lano kan don ka jingiakren shaphang ka jingiada bad jingshngain jong ka jaitbynriew ? " " "
" Ngan iarap thikna ia u." " "
Nga shu tieng bad bitar . Ngam ju ioh lad ban hiar thma biang .
Delhi : U samla pule DU u la iakynduh ia u nongpyniap jong u ha ka dating app .
Na ka bynta u sohjew jong nga nga la ioh Rs 8 shi kg shwa ban ioh notebandi .
" " " Ngi la pynkhreh bad ngin leit sha kano kano ka bynta ban pyndep ia la ki kamram ha kane ka bynta " " " " La shim ia ka jingong jong u heh shipai jong ka Pakistan , u General Qamar Javed Bajwa .
U Chandrababu u ai ki jingkular ki bym lah ban ngeit .
U Lat u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jinglong skhem jong u Rebbe haduh ba u la kular ban pynkut noh ia ka jingshah pynshitom bein jong ki Jiw .
Ia kane ka jingialang la pynlong ruh da ki jingpyni art bad kolshor da ki samla pule .
Ka don ka jingitynnad ha kawei pa kawei ka bynta .
Ngim nym bishar bniah ei ei , kaei kaba ngin bishar bniah ka dei ki jingujor ba la leh pyrshah ia ki umpire .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingtohkit bad dang tohkit ia kane ka kam .
U Chairman u la dei ban ong ba un ailad ban iakren halor kane .
Kham bun shaphang ka jingkhein jong ka suinbneng jong ka G20 .
Ki la don katto katne ki khubor ba ki briew ki shah lehbein ha ka jaitbynriew bad ka jingshah lehbein ha ka met ha London bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka jingsngewtynnad kaba pynsaphriang jong ka ka la ktah ia ka khmat jong u Kohli bad u nongmihkhmat jong u u Rohit Sharma , kiba baroh arngut ki la khublei ia ka hadien ka jingialehkai bad wat ki la ktah ia ki kjat jong ka ban pan jingkyrkhu .
Kumno nga lah ban long u robot ? Ki robot kim ju sngewthuh .
Bun ki jingpynmih jong ki jingthoh jong u Adi Shankara ki don .
Ha kane ka mang tyngka ngi la leh katto katne ki jingpyrshang ba kyrpang ban kyntiew ia ka jingpynmih kam ha ka liang ka teknoloji .
Lah thombor ia ki pulit ka Nellore da ki nongshong shnong
Nangta nion ha ka SAVE tab .
Wat la la pynkhih da ki Sardar , hynrei ka Birsa kam shym la long ka shyntur jong ki bad wat la ki don ka jinglong rep kaba iadei jong ki ar tylli ki seng , hynrei ki don ki jingiapher kiba khraw hapdeng jong ki .
Nalor kata , ki paidbah kiba la khihwin ki la thang ia ka iing jong u nongshah kynnoh .
Ki nongpyndonkam ia ki surok bah na kylleng ka ri kin ioh jingmyntoi namar ka jingpynsted ia ka jingpyntreikam ia ki projek pynroi surok ha ka ri .
Kumno ka lah ban long ba ki briew shimet kiba la buh ha ka kyrdan bishar kaba ha khlieh duh kin kylla long kiba laitluid da ka kambah na ki jingsngew briew kiba rit paid ?
Nga la poi ha iing jong nga ha Kumbakonam ha Tamil Nadu ha kawei ka sngi kaba bha ryngkat bad ka kjat tynrai ba la shna da ka dieng .
Ki jaka lum ki kyrteng Rangamati , Khagrachari bad Bandarban .
Ka wah bah ka iakhlad bad iasoh biang katto katne sien katba ka tuid shaphang shathie shaduh ka shnong Mohammadpur ha ka distrik Magura .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai khublei ia ki seng kiba la wan shakhmat ban iarap ia ki briew jong ka Odisha ha ka por ba ki donkam .
U Saif Ali Khan um ju peit tang ia ki phlim Bollywood ong ka tnga jong u ka Kareena Kapoor .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew , nalor kane , ha kano kano ka jaka ha ka distrik .
Kane kam dei kaba dei man ka por .
Kumta u Khun u la tip ia ki jingpyrkhat , ki jingsngew bad ki rukom jong ki Kpa jong u .
Uwei na ki heh jong ka tnad u la iathuh ha une u nongthoh khubor ba ki nongkhaii ha kawei ka miet ki la kem lai ngut na ki bad ki la buh ia ki ha ka lieng rit kaba pyndonkam da ka engine .
Ka Chennai ka la shah pynrung ha ka thup jong ki nongbah ba thymmai jong ka UNESCO namar ka jingrwai ba riewspah jong ka .
Kane ka dei ka rai kaba thikna bha ban shim .
Ka jingtohkit ka dang sahteng pyrshah ia kiwei pat kiba la paw kyrteng ha katei ka mukotduma .
Ka long ka rukom ba bun na ki ki im ha ki por khriat .
Ki don la ki jong ki jingmut bad ki jingmut jong ka jinglong sngur .
" ki lad kiba kyrshan ia ka rukom pyni nuksa bad ka dak . " " "
Ia ka projek jingpyrshang na ka bynta kane la dep ban sdang ha ki katto katne ki jaka ha ka Elaka Ambala bad Panchkula .
Kine ki arngut ki la khlad noh ha kawei ka hospital .
Ngi ki briew , ngi im ruh ha ka jingshisha kaba shisha .
Kane kan kyntiew ia ka jingpynlong ia ki rukom treikam kiba iadei ban bud ha baroh ki laboratory kiba don bynta ha ka jingpeit bniah ia ka DNA .
Ngi ai biang mardor ia kane ka pisa .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki buit thymmai ha ka rep ka riang .
Ka dei ban shah check .
La suba ba ka jingiadei be-aiñ jong ka ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Ka Kangana ka la kyntu ia ka sorkar India ba ka dei ban ' khang ' ia ka twitter ha India bad ban sdang ' ia la ki jong ki ' social media platforms .
Ki jingshem jong ki , pynban , ki long kiba ym tip da ki paidbah .
Ngam kwah ban iehnoh iano iano ruh
Nangta kiei kiei ki la kylla kham shyrkhei .
Ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pynrung ia ka jingtip jong ka domain ha ka model jong ki .
Ym dei ban don ka jingtieng ia uwei pat ne na ka bynta kata ka kam kham bun ki dorbar thaw ain kiba shong , lada la shim ia ka jinglong ba la ai jingmut da nga .
Wat la ki ' la kyntait ia ka ?
Bad kaei kaba sngewtynnad shaphang kane ka jingpeit .
Ki nongthep vote ki ap lain shabar jong ka jaka thep vote .
Ka jingpynbna na ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ka la ong ba ki jinglap jong ka komishon ki long kiba khia bha .
U la mudui ia ka jingpan jingbit ban bishar bniah ia ka sorkar Queensland , ka Adani bad ka iingbishar jong ki trai ri trai muluk .
Uwei pa uwei u Jiw u la dei ban shim ia ka rai shimet ban khot ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka doh ba la shet : 750 g .
ha u snem 2005 ka kot khubor nongap jong ka London ki la pynbha khyndiat ia ka rukom thoh jong ki bad ha ka sla kaba ar la sdang ia ka khubor ba man ka sngi shaphang ki blog .
Hynrei ka Sorkar kam shym la pyrkhat ei ei ia ka .
Gupta u nongpyniaid jong ka Dr R . P .
Kyntait ka Pakistan ia ka jingkyrpad jong ka India ban quiz ia u Lakhvi
Ki don kumba 8 million ngut ki nong America kiba sah shabar ri .
La pynlong ia ka jingialang jong ka All India Bank Federation Meet
U MP ka Rajya Sabha u la ong ba ka Congress ka la dei ban sangeh noh ia ka BJP bad ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra jong ka ha Delhi .
Pynleit jingmut ha ka kam jong phi bad ki kam kiba don ha kti .
Ki nongpeit bniah ki ong ba kan long ka jingjop kaba khraw lada ka jingialang ka long kaba urlong shisha , la ong ki khubor .
Uwei u samla Mahatma Gandhi u la shah bret na ka kamra rel ha station rel Pietermaritzburg .
Ha u snem 1948 u la shakri kum u nongkit khubor jong ka ri Afghanistan ha France .
KI JINGKYLLI NA KI NONGPULE Ka jutang u Abraham ka Ur ne ka Haran ?
U nongaiktien jong u Morrisons u la iathuh ha ka BBC ba katei ka kompeni die marbam ka sngewkmen ia u ban bat ia katei ka kyrteng .
Ka seng ki nongialehkai kriket na Australia ka la wad ia ki nongbei tyngka na India
Ka jingshisha ka long kaba pher .
Pynjem ia ki dak jong ka jingkhuslai bad jingsngewsih
Ngi mynjur ia ka jingmut ba la ai da u Nongbishar ba marwei uba la nang la stad .
U nongmihkhmat jong u Kempe Gowda I u la tei saw tylli ki iingsah kiba pyni ia u pud u sam jong ka Bangalore .
Katba ha u snem 1991 hadien ka jingpyniasoh biang ia ka Germany , ki dkhot jong ka ki long 11 ngut . 8 million , mynta ka la hiar sha ka 7 . 7 millian tyngka .
U kyrtong ka BJP u Aseem Goel u la jop na ka nongbah Ambala da 8952 vote da kaba pynliem ia u kyrtong shimet u Nirmal Singh Mohra .
Kumta kaei ka jingphohsniew jong u Shaan ?
“ La pynshisha ba ka long kaba dei ,” u la ong .”
Ka sorkar kaba synshar ha ryngkat ka RSS ka la ioh ia ka jingshit na ka Liang Pyrshah ba kynthup ia u Rahul Gandhi u President ka Congress , u heh ka BSP u Mayawati , u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Ghulam Nabi Azad bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Kane ka ïew ka dei ka bynta jong ki ïew Nicobar , kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka duriaw bah India hapdeng ka duriaw Bengal bad ka duriaw Andaman .
Kumjuh ruh ha u bnai , ka jingpynmih phlim ka la jia ha ka thaiñ The Gulch jong ka sorbah Atlanta , hajan ka steshon Five Points bad ka Piedmont Park .
Ka la ai ia nga ia ka jingpeit kaba pher .
10 Hadien kata , ki Lebi ki la pynleit jingmut ha ka jingleh U Blei bad u Abram uba ha ka snem kaba 99 um shym la kha khun wat tang uwei ruh na ka tnga jong u kaba khlem khun , ka Sarai .
Ngam lap ia kano kano ka art ha kine ki phlim .
Dei na kata ka daw ba u briew u ioh pateng ia ka jinglong ba lah ban ioh ia ka jingpang pyrkhat bad um donkam ban ioh ia ka jingpang .
" U la pynneh ruh ia ka blog " " Neelabh ka Morcha " . "
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynsngewthuh ïa ki samla shaphang ka jingkordor bad ka jingdon jingem ha ka histori jong ki tamasa jong ka ri India .
U Narendra Modi ha ka jingialang paidbah ha Bijnore
" " " Ha nga , tang kawei ka jingeh kum u nongpynmih ka long ba nga ieit ban shim por ha ka jingpynroi ."
Ha kane ka jinglong uwei un donkam ban pynkynmaw ia ka Ri Nicaragua pyrshah ia ka ri America .
U doktor u la ong ia ka khun jong nga , Lada ki la pynbor ia phi , ki la dei ban don ki dak ha ka met jong phi , hynrei phim don dak .
Hynrei ban don la ka jong ka iing kam dei tang ka jingkyrmen .
Hato u SP bad u BSP kin sah lang slem bha ban byrngem jur ia ka BJP ?
Nga tip ia kaei kaba phi don !
U Capt Ganesh Karnik u MLC u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Pynkylla niam Hindu ka Julia Roberts
Ia ka pisa la ot na ka jingmih shwa ban khein ia ka khajna .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Arjun Das , u Shanthanu , u Andrea Jeremiah , u Malavika Mohanan , u Sriman , u Sanjeev , u Srinath , u Ramya Subramanian , u Gouri Kishan , u Lintu Rony bad u Sunil Reddy ha ki bynta ba kongsan .
U Jisu u dang shu dep ban rakhe ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait bad ki apostol jong u haba u la seng ia ka jingkhawai kaba kyrpang ka ban long ka nuksa ban kynmaw ia ka jingiap jong u . Ia ka Niam ka Jinglait la ju rakhe man la u snem .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor ki jingtip ba bniah .
Ka Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ki la sam ia ki katto katne ki dur na Serbia .
Ka jingkhein CSE ka kiew 101 point
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim kumba ngi la tip ka shaniah beit ha ki tiar ba la iehnoh da ki kpa tymmen jong ngi bad ka jingkiew jong u briew ka shong ha ka jingroi jong ka teknoloji .
Ha ka jaka ban hiar thma khlem sangeh ia ka nongbah , ki la rai ban iai bteng ia ka jingker haduh ba ki Byzantine kin duna ki marbam bad lah ban iakren ia ka jingaiti khlem snam .
U la ïalehkai na ka bynta ka Kolkata Knight Riders ha ki lai sien ba nyngkong jong ka IPL .
Ka BJP ka dei kaba dei ban shah kynnoh jur na ka bynta kane .
U Srikanth u la mih noh na ka China Open
Kham bunsien ki sengbhalang ki pyndonkam da ki flex prints , ki banner , ki kot lyngkdop , ki lama bad kiwei kiwei ki tiar ba la shna da ka plastic na ka bynta ban ialap elekshon .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba haba kren bad u Myntri Rangbahduh ka ri nga la ong ia u ba ngi pyrshah ia ka CAA , ka NPR bad ka NRC .
Kumta dei ban boycott ia ki vote .
ka don palat ia kawei ka iing sah , lait na ka jingdon jingem kaba thymmai , ha ka tarik ba la pynkylla ia ka jingdon jingem kaba tynrai . lane
" Namarkata to bishar ia Me hapdeng jong nga bad ki bad to pynim ia nga bad ia kita ki bangeit kiba don lem bad nga ." " "
Ha ki snem 1970 ba la dep la thaw ia ka Ophis jong ki samla pule barim kaba nyngkong eh ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki samla pule barim kiba bun .
Ka seng samla PAHAL ka la rakhe ia ka sngi pyrthei ha DAV College ha Jalandhar ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpynroi ia ki jaka khlaw ka la sdang ha ka snem 1981 .
Naduh ka por tlang jong u snem 2017, u Foxx u la shakri kum u nongpyniaid bad nongpynmih ia ka jingpyni ialehkai jong ka Fox.
Hadien kane ka Pakistan ka la pynmih ia ka video kaba pyni ia u Jadhav ba u la phla ia ki kam runar jong u .
Hynrei ka hap ban don ka por hapoh kaba dei ban leh ia kane , u la ong .
Ka la don kumba 43,000 ngut ki nongbud .
" Ka sorkar jong ngi ka dei jong ki paidbah ym tang jong ki klur spah " " u la ong .
Ngi pynleit jingmut ha ki bynta ba iada bad ba ialeh pyrshah .
Ym don nongialam ba mynshuwa uba la pyni ia ka jingshlur ban thung ' ia u briew nabar ' ha kane ka kyrdan ha ka sorkar India .
Ka por jong ka jingkhih jong ka dohnud ha kaba ki atria bad ki ventricle ki lait bad ki la dap da ka snam .
Ha ka ktien kaba jem , ka Balang ka la lah ban pynkhuid ia lade na ka jingsniew kaba la jyllei hapoh la ki jong ki kyrdan .
" Kumba shiteng na baroh ki jylla bad ki jaka jong ka U . S . ki ailad " " ym don daw ban wan , " " ha kaba ym donkam daw ban pan ia ka vote jong u nongwan . "
Baroh ki long 3 ngut . 29 klur ngut ki briew ki la thep aplikeshon na ka bynta ka NRC .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA BA AR JONG KA INSTITUT OF TECHNOLOGY KA RI MANDI .
Mynta baroh ki leh ia ka . ,
U Maulana Azad u la long u nongtei ba kongsan jong ka pule puthi ha ka ri India kaba laitluid .
" Em , ngi la shah pynduh ." " "
Ki jingpyrshang ban iakynduh ia u lyngba ka Twitter bad ki tnad treikam jong u kim shym la ioh jingmyntoi ei ei .
Kane ka kriptex ka don phra tylli ki dak .
U khlem don khun khlem akor .
Hadien ba ki la pyllait na phatok ki la leit jngoh ia ki synran ba thymmai bad ki la ai mynsiem ia ki .
Nalor ba ka la mad ia ka jingkhriat jong ka thma bah ba ar , ka pyrthei ka la mad ruh ia ka jingshit jong ka jait thma kaba kham thikna .
Haduh mynta ki pulit kim pat lah ban rai kumno bad shano kin tohkit ia u Tejpal .
Ki nongpeit ia ki marbam ki la phah ia ki nongmuna sha ka laboratory jong ka sorkar ban peit bniah shuh shuh .
Ki jaka sumar Hospital 2 , jaka sumar 4 , jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 11 .
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong u President ka ri India ha ka jingpdiang sngewbha ia ki paidbah nong India ha Czech Republic .
Kin ioh ia ka jingiada na U Blei bad kin im ha ka jingkut jong kane ka pyrthei .
Ka jingshongkurim bad u nongpang shini , ne ka jingshongkurim kum u nongpang shini , ka long kumjuh kum kiwei pat ki jingshongkurim .
Ka skulbah ka la pynbna ia uwei pat u kyrtong u Sawai Singh kum u nongjop ha khlieh duh katkum ka jingkhein jong u ha ka snem ba khatduh .
Ki case rape ki la nang kiew bunsien .
Ka World Bank ha ka kaiphod jong ka South Asia Economic Focus Fall 2017 kaba la pynmih ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka jinghiar dor ha South Asia ka dei kaba la pynlong da ka India .
Haba kita ki kynta ba sngewsih ki la mih u nongtrei German u la pynkhih noh ia ki jingkem ba sniew jong kata ka khlam . lym kumta un ym shym la long uba kloi bad uba kloi ban ialeh kumta .
S . U Rawat u la bteng ia ki jingtohkit jong u ha u snem 1987 , bad ka jingiakren kaba khatduh ka la long tang saw sngi shuwa ka jingiap jong ka ha ka 27 tarik u Naiwieng 1987 .
U la sngewthuh thikna ia u .
Ka jingpyniasoh lang ia ka motor elektrik bad ki battery pack ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 141bhp ha ka 3500rpm bad 353Nm ka torque ha ka 5000rpm .
Bad katno ka jingleit kaba khraw kaba phi bad ka kynhun kriket jong phi phi la iaid lyngba ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh !
U Virat Kohli u dei u rangïalehkai ba 20 jong ka ri India uba la shah pynhap wiket ha ki jingïalehkai Test .
U dei ban shim khia khnang ban post ia ki briew jong u ba lah ban lap ia ki kam runar . bad ba ki nongshong shnong kiba hok kin iaid shaphang kine ki kam ha ka jingsuk .
Ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka poitri jong u ka long naduh ka snem 1937 haduh ka snem 1963 , ha kaba kut jong ka Juk Romantik .
Ka jingpdiang pura ia ka jingthoh thymmai jong ki kyndon bad ki kyndon .
Kumta u la long une u briew uba rit uba rit bad ka kot khubor GQ kan phah ia u shapoh ka jingleit jngi ha ka wah Colorado ban peit la un im ne em.
Khlem ka pisa , ki network khaii pateng bad ki iew ki hat kin jin da la sahkut ha ka jingduna bha ha ka jingheh , jinglong ba jylliew bad jinglong thymmai jong ki .
Ban kohnguh ia ki kyndon .
Ia kane ka jingleh la pyrkhat kum ka lad jingiada ban pynthikna ba ka jaitbynriew Muslim kan lah ban shaniah ha ka jingbteng jong ka jingim jong ka ha Medina .
Hato phi tharai ba dang don u Modi wave ha UP ?
U nongïohi jngai uba u la long , u Narasimha Rao uba la khlad noh u la sdang ïa ka polisi ‘ Look East ’ bad ai ïa ka jingïadei jong ka India bad ka ASEAN ïa ka jingmut kaba kham pher .
" Ka PNS " " Sylhet " " la pynjot ha ka 6 tarik u Naiwieng bad ia ka " " Balaghat " " ha ka 9 tarik u Naiwieng da ki liengsuin India . "
Kane ka dei ka jingshisha kaba ngim lah ban phaidien sha ka .
Ka dur ba la shim na u STEREO B satellite kaba pyni ia ka jingiaid lyngba jong u bnai ha shuwa ka sngi .
U dei ban truck ia baroh .
Ka jylla Meghalaya ka la rakhe ia ka sngi long jylla ba 49 jong ka mynta ka sngi ha U Soso Tham Auditorium Shillong da ki prokram kiba bun rukom ha ka rukom kaba rieh ym kum ki snem ba la dep .
Nalor kiwei pat la donlang u symbud myntri rangbah jong ka tnad karkhana u Sanjeev Chopra , u symbud ba kongsan jong ka tnad Atomic Energy jong ka sorkar pdeng u MA Inbarasu bad u Secretary jong ka Idcol Company ka Arabinda Acharya .
Ka jingtrei kaba iaineh kaba kham bniah kan sa ioh ia ka bainong .
Ka Australia ka la pynbna ban pynkylla ia ka 457 visa na ka bynta ki nongtrei bar ri kiba tbit ban khanglad ia ka jinglah jong ki ban wad kam da kawei pat hadien ba ka kam ba thikna jong ki ka la kut .
Shwa ia kane , haba iakren bad kawei ka kot khubor , u Subhash u la ong , Ha katei ka jingrwai u Akshay u ai khublei ia ka Huma na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong ka hadien ba ka la pynim ia ka jingim jong ka ha katei ka phlim .
Ka jingsngewkhia shaphang ki dak jong ka jinglong tymmen ?
Kane ka long namar ba ki la pyrshah ia U Allah bad ia u Nonglam khubor ba donburom jong U . bad uno uno uba pyrshah ia U Allah bad ia u Nonglam khubor badonburom jong U te shisha ka jingpynshitom jong U Allah ka long kaba jur .
U Sanjay Dutt u pan biang ia ka jingpynjlan parole sa shibnai
Ka solar constant ka dei ka bor ba la buh da ka sngi ha kawei ka jaka jong ka pyrthei .
Kane ka la long , shisha , ka jingthmu ba ka IT Task Force ka la pynkhreh ia ka kaiphod kaba ar kum ka Plan Treikam na ka bynta ka jingshalan ia ki tiar shabar ri .
La thaw ia kawei ka DMC na ka bynta man la ka shi lak ngut ki nongshong shnong kumta ba kin don ym duna ia ka lai tylli ki DMC kiba treikam ha man la ka TB Unit .
Burieh hi dalade ia ka panel ha ka kut
La lap ia ki met iap jong ki arngut ki kynthei ha kawei ka iing ha Delhi
Arngut na ki lai ngut ki khun jong ka la kha ha India .
U Kohli u dei uba la shah khein kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka juk mynta .
Ka jingiateh laisen kaba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki kompeni kan dang bteng na ka bynta phra tylli na ki mar .
Ka kyndon 370 ka ai bor katkum ka riti synshar ia u president ban pynbeit khlem da leit sha ka iing dorbar .
Shim ia ki sienjam ban pynbeit kloi katba lah .
Ia kane ka jingshakri yn lah ban ioh lyngba palat 125 tylli ki jaka bam McDonalds ha kane ka thain , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ka jingpynkhlain ia ki jingtei , ka jingthaw kam thaw jam lyngba ki karkhana rit kan long kaba kongsan : Nitin Gadkari .
Pule ruh : Kumno Ban Aplai Loan Ha Ka Platform Ai Ram P2P ?
Ki khlem batai bniah ia ka daw jong ka jingdie .
Nga la iehnoh ban kdew ia ka ha ka shithi jong nga , hynrei nga la long u nongri dohkha shisien .
" " " U Natapei u la shah jied kum u Myntri Rangbah ha ka 22 tarik u September 2008 kum u President jong ka seng socialist , Anglophone Vanua ' aku Pati . " " "
Ka Afghstan ka la donkam 16 ron ha ka over ba khatduh hynrei ka la shah out baroh ha ka 213 ron bad ka India ka la jop da 11 ron .
" Ngi dei ban long kiba kloi ban leh ia ki kam jingieit ia ki para jong ngi " " ha kaba rieh , " " ne shabar ka jingshai , haba kane ka long kaba lah . "
U MP ka Shiv Sena u Rahul Shewale u la dawa ban pynpra noh ia ka iing Jinnah ha Mumbai da kaba ong ba kane ka dei ka jaka ba u Mohammad Ali Jinnah u la ‘ thmu ’ ban phiah ia ka India .
Kumta kata ka la dei ban long kaba la pynïahap ha ka rukom kaba man la u snem .
Ha kane ka bynta u Modi u la dei ban kiar na kum kine ki jingkren .
U bom jong ki lehnoh u la pynpra ia ka liengsuin kaba dang her bad pyniap ia baroh kiba don ha ka liengsuin .
Katkum ka UN mynta ki don palat 70 million ngut ki nongphetwir ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka jingdawa la pynpaw ha ka jingialang kaba la long ha kjat jong ka dur jong u Raju ha ka skulbah Dhaka ha ka sngi U Blei mynstep .
U khlem don khun ban kyrshan ia u .
Baroh saw ngut ki la shah kem ha katei ka mukotduma bad la phah sha phatok .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u heh sorkar na ka tnad synshar paidbah uba la wan sha katei ka jinglehkmen .
Ngin pynskhem ruh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka rynsan pyrthei bad pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada , kynthup ia ka jingiada ha duriaw , ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , u la ong .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang ha ka District kala kot sha ka 111 ngut .
U la ioh jamin kham mynshwa ha baroh kiwei pat ki mukotduma .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingrwai , bad ki drama .
Ka phlim kaba rit ka la ioh ia ka khusnam ksiar jong ka Martn Fierro .
Wat la ka ryndang jong ki seng synshar ka khlain katno katno ruh hynrei ka synshar paidbah ka sdang ban tyrkhong lada ka seng pyrshah kam don kano kano ka ryndang .
" U Lieberman u la ban jur ba ha kaba iadei bad ka thma Afghanistan , u Gates um shym la mihkhmat tang ia ka jingsynshar jong u Bush , hynrei u dei u " " nongmihkhmat jong ka America bym don liang shilliang " " " ".
Hato phi la ju iohi ia ka jaka shna dur jong u ?
Kum kine ki khynnah ki long kiba sngewtynnad ban kylla long ki bym sngewthuh ia la ki kmie ki kpa .
U briew u dei ban ioh shwa ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingshisha jong ka Baibl , bad ban ithuh ia U Blei Jehobah bad ia U Khrist Jisu .
Ngi don ki jingsngewsih , ki jingduh jingkyrmen bad ki jingkhuslai .
Kane ka la pynthut ia ka jinglong ryntih jong ki party ha ki jaka ba shapoh .
Kito ki jingleit ki long kiba pynshitom , hynrei U Jehobah u la ai ia nga ia ka bor kaba nga donkam . Ki kmie ki kpa jong nga ha u snem 2003 .
Ym don kawei ruh ka kti kaba wan shaneng .
Ka ong , ngam shym la thmu ban don ha khmat ka camera .
284 klur la sam da ki PF Trust ba la pyllait hapoh kane ka skhim , kaba pawnam napdeng jong ki ka long ka TCS .
Kane ka mut ka jingkhein bniah ia ka jingheh jong ka jaka .
Pyndep ka EC ia u Anurag Thakur , bthah ia ka BJP ban weng noh ia u MoS na ka thup jong ki nongialap elekshon jong ki khlur Delhi .
Balei ki briew kim lah ban ioh jingai hok ?
Ba kam pyrshah ia ka jingsumar bad kam kwah ban iap .
Ia ka jingsumar sniehdoh la pyndonkam kum ka rukom sumar ha China la palat 2000 snem .
Donkam ban siew ia ka bai iingbishar shwa ban mudui ha iingbishar .
U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : Yn ialam ia phi ha khmat ki nongsynshar bad ki syiem na ka bynta jong nga , ban long ka jingphla ha ki bad ha ki jaitbynriew .
Yn shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Ki nongshna tiar ki la pynmih ia kiwei pat ki jinglong kiba neh haduh kine ki sngi .
Ngi tip ba phi don hangta !
Ki snier ki kha bad ki nymph ki san ha ka por tlang haba ka jingroi bad jingkha khun ka sdang , katkum ka jingshit jingkhriat .
Ka la ioh ia ka kabu kaba rit eh ban sakhi ia u khun jong ka ba u ioh ia ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka burom shimet bad ka jinglong ba pawnam ha ka kam .
U la pynmatlah ia ki khmat jong ki bad u la pynkhlain ia ka dohnud jong ki . ba kin ym iohi da ki khmat jong ki lymne sngewthuh da la ka dohnud bad kin kylla kaba mut , bad ngan pynkhiah ia ki .
Ha ka jingkren lyngkot , ka kali sports pukka kaba don kata ka bor pyrkhat V8 kaba lah ban pynmih 525 bhp bad 64 kgm ka jingkhlain .
" " " To ngan kren beit beit bad u Imran Khan , u briew uba nga la sngewtynnad haduh katta katta , uba nga pyrkhat ba u long u paralok .”
Ki kam ha ki lad pathai khubor kin don hapoh ka jingpeit bniah .
U Vijay u ak ha ka rta kaba dang rit ha ki phlim jong u kpa jong u ruh .
Ka don ka jinglong symboh ha ka .
Jah u nongialam jong ka Youth Congress bad u nongiarap ba jan jong u Rahul Gandhi
U ruh u la dei ban shim por shibun ban ioh ia ka jingpyniasoh gas .
Leit shabar bad pynkylla ia ka pyrthei .
Ka long kaba eh bha haba peit ia ka jingsngap jar kaba sngewsih jong ka BJP .
Kane ka pisa la antad ba kan long kumba 3 klur tyngka .
Mynta , kata ka kham long kumta !
Ka jingeh ha ka rep ka riang ka dang nang jur , ha kaba ki nongrep ki nang bun kiba pyniap ialade .
Ka India ka la kiew bha ha kine ki san snem ba la leit noh .
Un leit sha ki jingialang paidbah ha Rourkela , Angul bad Phulbani .
Ha u Naiwieng 2015 ka BJP ka la leh sniew bha ha ka elekshon sha ki District bad ki Taluka Panchayat .
" " " Ngi la ioh ia ka kti jong ki lad ki lynti ."
Mynta ka sngi nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba halor ka jingkyrpad jong u Vajpayee ji , ki nong India kiba trei kum ki nongtrei ha ki ri Gulf ki la noh synniang tam ha kaba pyndap ia ka pla tyngka jong ka ri India .
Ha ka 29 tarik Iaiong , ka NIA ka la kem ia phra ngut ki briew bad ka la kynnoh ia ki ba ki thmu ban thep bom bad ban thombor ha ki jaka ba bun ha Hyderabad .
U Rohit u kyntiew ia ka Mumbai sha ka jingjop
Ngam shym la ong ei ei ha ka iingbishar , nga shu hap ban wan mih ha ka iingbishar .
Ka bol ka la shah thep beit sha u nongap kol .
Ia u khniang ring red la pynkit sha ka jingmynsaw jong u dieng da u khniang .
U la pynshlur ia u ba un nym tieng ban shim ia ka Maria kum ka tnga jong u .
Kano kano ka jingpyrshang ban pynjop biang ia u ?
Ngi dei ban long kiba kloi ban iohi ia ki dak jong ka jingtlot ba kynja mynsiem bad nangta ban long kiba kloi kumjuh ban ialeh pyrshah ia ki .
La pynbna ia ka Moto G 5G bad ki nongpyndonkam ha India ki ap khmih lynti ia ka jingwan jong kane ka phone .
Nyngkong eh ka Iraq , Chad bad Sudan ki la shah kynthup ha ka jingkhang hynrei hadien la weng noh ïa ki na ka thup jong ki ri .
U Fazlul Hoque Selbarsi u la khlad noh ha ka 8 tarik u Nailur 1968 ha ka shnong trai jong u ha Selbaras .
Dih ia kane , kan pynlong ia phi ban sngewbha .
U Paul u la pyndonkam ia kane ka duwan kum ka jaka sdang . Ki nong Athen ki khein kor ia ka jingstad bad ka jingmutdur .
Ha kata ka por u President u don lai tylli ki lad ki lynti .
Ki heh pulit ki dang wad ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ki don baroh 66 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Ynda ngi la wan phai sha Brooklyn ha u snem 2003 , kawei pat ka jingkyndit ka la ap ia ngi .
Ia kane ka jinglehniam ban thiah ha madan ha ka jaka ban thiah ha ka jingthiah la khot chauki bharna .
kumjuh ruh ki pandiya ban pynlong mraw ia ki chola . Ki chola ki san
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka ' National Unity Day ' ban rakhe ia ki nongrim jong u Sardar Vallabhbahi Patel .
Ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang klongsnam .
Ka Europe bad ki nong Europe kim synshar shuh ia ka pyrthei hynrei ka saian bad ka pisa ka nang khlain nang khlain .
Ka Avneet Kaur ka BJP ka la jop da 74, 940 . Ha Yamunanagar u kyrtong ka BJP u Madan Chauhan u la jop ia ka jingiakhun thep vote .
Kane ka jingiakhih kaba la pynbna da ka All India Kisan Mahasangh ka long ha Maharashtra , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Punjab nalor kiwei ki jylla .
Ngam tieng ia ki .
Kiba bun ki nongshong shnong ki la wan buhai shnong na kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Shna ia ka copy jong kane ka list jong ki package jong ka kompiwtor .
Ka jingwad bniah ka la pyni , pynban , ba ki briew kiba don ka jingkyrmen bad kiba don ka jingkyrmen ki don ka jingduna jong ka jingpang cortisol , kaba la tip ba ka pynduna ia ka bor met .
La pynlut ruh ha kiwei pat ki jaka treikam jong ka Amazon ha India , kynthup ïa ka Amazon Pay bad ka kam die marbam jong ka hangne ​​.
Ha ka taiew ba la dep , u myntri pla tyngka ba shipor u Piyush Goyal u la iakynduh ia ki nongtrei bank .
Kumta 1 kilo ka long kumba iaryngkat bad 2 . 2 pound .
Ki khubor kiba pynkhihwin bha la buh ha kawei ka web site da ki nongkyrshan jong ka seng kaba pynïapher jaitbynriew Combat 18 .
" Nga la ioh ia ka jingkyndit haba nga la iohi ia u ha ka telebishon ," " ka la ong ."
La thaw ia ka medical board ha kaba iadei bad katei ka jingjia katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ngam iahap jingmut bad kane ka jingpyrkhat .
La pyntip ruh ïa ki IGP nongkyndong jong ka Mysore , Mandya , Chamarajanagar , Bengaluru na ka bynta ki lad jingïada .
Ka Sensex ka la rem mynta da 1, 309 ngut. 07 point ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba beit .
Kane kan ailad ia ki nongleit jingleit na India ban leit jngoh ia ka Darbar Sahib gurdwara ha Kartarpur ban iahap bad ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Ka nongrwai ba pawnam ka Neha Kakkar bad u aktor Yaariyan u Himansh Kohli ki long kawei na ki shijur kiba itynnad bha .
Ka long kaba donkam ban don ka jinglong kaba iadei .
Lait noh ka BJP , baroh kiwei pat ki seng sain pyrthei hangne ​​ki long kiba hok .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u AGM u Gurdeep Singh bad kiwei kiwei ki heh ka bank .
Naduh ba nga dang rit nga kwah ban long ka model bad ynda nga la dap 18 snem nga la pyrshang .
Kane ka lamp ka long kaba la pynkylla digital pura .
Hynrei ka jingieit ba la pyni ha ngi ka la pynlong ia ngi ban pynbeit .
Kum ka jingmih u la lum ia ka spah kaba khraw .
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam kaba donburom .
U Pat Cummins u la ïoh ar tylli ki jingjop ha ka over ba nyngkong bad phah biang ïa u Rory Burns bad u Joe Root sha ka madan ïalehkai.
Hynrei ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur ha kylleng ka jylla .
Ka wanrah ia ki phlim art jong ka pyrthei sha ki nongpeitkai jong ka ri India .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun myntri jong u Narendra Modi bad u la shakri kum u myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ka roi ka par nongkyndong bad ka Panchayati Raj .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki long kiba khlain .
To long kiba kloi ban iathuh ia ki ia kaei kaba jia ha ka jingim jong phi .
Napdeng kiwei kiwei ki nongialehkai kriket ba pawnam , ha kane ka jingialang lum pisa yn iohi ia ki riew ialehkai kum u Adam Gilchrist , u Brett Lee , u Justin Langer , u Michael Clarke , u Shane Watson , bad u Alex Blackwell kin mih sha madan .
La kem arngut ki nongrep namar ka jingthang ia ki sboh
Ka bynta ba shathie jong ka Nigeria ka mad ia u slap uba jur bad uba bun .
La tyrwa ban pyniar ia kane ka prokram sha baroh ki district .
Ki nongrwai ba pawnam napoh bad shabar ka Jylla kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ki pynlong ia ki prokram bad ki jingpynshai ha ki skul man la ka taiew .
Ha ki khyndiat sngi , ki la kylla jakhlia .
U nongpyniaid jingrwai u Anirudh Ravichander u la khreh ban pyni ia ka jingrwai kaba nyngkong eh ha Tollywood bad ka phlim Agnyaathavaasi jong u khlur rwai jong u Pawan Kalyan.
Ha West Bengal , ka jingthep vote kam pat sdang ha ki booth number 289 , 291 bad 292 ha Howrah la iathuh ba ka la don ka jingthut ha ki EVM bad ki VVPAT .
Elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 : Ki nongtrei ka NDA ki la shah pynngam ha ki jingrakhe
Ka Devi ka la pyndep ia ka jingpule na Kanya Maha Vidyalaya ha Jalandhar bad ka la shah khring sha ka kam sain pyrthei kum ka nongialam samla pule , kaba bat ia ki kam kum ka district president jong ka seng congress .
Ka jaka buh marbam jong ka Krishnagiri , ka Elaka Krishnagiri .
U rangïalehkai fast bowler barim jong ka West Indies u Ottis Gibson u la shah thung kum u coach ba thymmai jong ka Bangladesh .
Hadien kata , ka kynhun shipai ka la wanrah la ka jong ka kynhun maramot ryngkat bad la ki jong ki briew .
U Paulraj u la ong : Ka jingshai ka pynduna ia ka jinglut ha ki jingtei .
Ki jingkylla na kane ka ain ki jia tang ha ki jingjia ba kyrpang .
Ka kam nongpeit ia ka koit ka khiah ka sah thylli ha ka hospital .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la weng noh ia ka Article 370 bad la mynjur ia ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu and Kashmir , 2019 .
Bad buh ia uwei ha man la ka jaka paidbah jong kane ka hospital .
Kane ka tnad ka kynthup ruh ïa ki 13 tylli ki jaka bad ka pargana jong ka Alampur , kaba hadien ka dei jong ka Jylla Indore .
Mynta , ha kane ka rukom to ngin ong ba kane ka cell phone ka pynpoi 1 watt ka cell tower 20 watt kane ka cell tower 20 watt bad ka cell phone hangne ​​1 watt .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Dharmavir Bharti kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka la hap ban leit phai biang sha India .
Ha u bnai August , ka jingshalan shabar ka la kiew 59 . 09 na ka shispah sha ka 7 . 1 million ton katba ha u bnai Naiwieng pat ka la kiew da 87 tylli . 89 na ka shispah sha ka 6 . 2 millian ton
Sngewbha ban iasam ia ki jingmut jong phi bad ngi .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na ka kamra jong ka .
Baroh ki dkhot ba la jied jong ka Congress ki la risaiñ lang .
Bad nga long uba serious , phi tip , nga lah ban kham rangbah shibun ban ia phi , .
U nongiasaid ain jong ki u la ong ba ki la pynkhreh ban leh ia ka test narco ban pynshisha ba kim don pop .
Ym shym la lap ia ki nongthep vote hadien shiteng sngi .
" " " Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba ' lieh ' ha kine ki ain rep ."
" " " Ngi hap ban shah eksamin hi dalade ."
Kata ka website jong phi , ka fan jong phi ka la iathuh ia nga shaphang jong ka .
Nga ruh nga burom ia phi bad nga dem nguh ha khmat jong phi .
U Jisu u la khot ia ki synran jong u ban shong hapoh ka lyngkor jong u ryngkat bad u bad kumta ban ioh jinghikai na u . Ki lah ban ioh jinghikai aiu ?
U Suri u la pynshai ba ka Punjab ka burom bad kan dang ïai bteng ban burom ïa ki jingkular jong ka sha ki jylla ba shalor jong ka Jammu and Kashmir bad ka Himachal Pradesh , nalor ka Chandigarh .
Hynrei ki hynriew ngut ki nongwan thymmai kiba dang sah kum ka Argentina , Mexico , Turkey , South Korea , Australia , Saudi Arabia bad ka European Union kim lah ban ïadon bynta lang ha kano kano ka jingpynkylla ïa ka jinglong jingman .
Ka thain ba la batai ha kaba ki kynhun jong ki jingthung jingtep ki la pynkylla dur ban im ha ki jinglong ka suinbneng bad ka khyndew kaba pher .
Ki aktor Bollywood u Arjun Kapoor , u Samir Kochhar bad u nongshna jingrwai u Caesar Gonsalves ki dei ki riew pawkhmat kiba la ïohi ryngkat bad u Dhoni bad u Paes .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingduhnong .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ngim shym la bat bha satia .
Sdang na ka kolej Pedavadlapudi , ki shnong Nuthakki kiba iaid lyngba ia ka wah Krishna , Vijayawada Machilipatnam ha NH5 kin pyndap ha ka skul paidbah jong ka Delhi .
La ialam ia u bad ia u khun jong u sha kawei ka khlaw kaba don hajan .
Ki jingtei ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka jingpynlait paidbah ia ka Apple iPhone X
Kumta ka Europe ka dei ka jaka kaba u kham kwah ban leit mynta .
Kane ka pynlong ia ka jinglong jingman kaba kham jynjar .
Pule ruh : Ka jingai bor ba la siew lypa ha ka snem thymmai 2018 pyrshah ia ka Vodafone pyrshah ia ka Airtel : Ki plan ba hakhmat eh kiba don 1GB , 2GB ka data man ka sngi .
Kwah Ban Pynkylla Ia Ka Dur Ha U Aadhaar : Hangne ​​Ka Kumno Phi Lah Ban Leh .
Ki ar tylli ki kynhun shipai ki la iakynduh ha rud wah Saryu .
Hadien kane la bud sa ka jingpynher lama .
Hynrei ka jingmih ka la nang kiew ha ka sngi kaba ar ba bud .
Ki briew kiba sniew , ki briew kiba bha , ki vamp bad ki briew kiba sniew .
Dei u Bishan uba ka jinglong nongialam jong u ka la ai burom ia ka kriket Delhi .
U PM Modi U Pynpaw Ia Ki Jingkhublei Holi Ia Ka Jaitbynriew Ha Ka Jinglehkmen Ka ' Rong , Ka Jingpynkiew Bad Ka Jingkmen ' .
" " " Ka lad pathai khubor digital ka dei ka lad pathai khubor jong ki paidbah kaba la synshar bad pyniaid da ki ."
La thung ia ka kum ka nongpyniaid ba kyrpang jong ka Britannia Industries ha ka 8 tarik u Naiwieng 2019 .
Hynrei ia kine ki jingialeh na ka liang jong ka kumba long ha jan baroh ki longiing kiba duk jong ka Bengal la pynlong da kaba sngap jar bad da ka jingshaniah kaba jemnud .
La ju iohsngew ia u Arturro ?
" Ia kane ka bill la mynjur da kawei ka sur ha ka iing dorbar jong ka jylla . " " "
" " " Katba nga tip , ngi la jop lypa ia kane " " la ong u Trump .
Ki nongthied ha ki jaka nongkyndong ki iasoh lang da kaba bun .
Ia kane ka League kaba iadei bad ka All India Tennis Association yn pynlong hapoh ka jingpyniaid jong ka Maharashtra State Lawn Tennis Association .
Hangne ​​ka don ka sigar na ka bynta jong phi .
Ha ka ktien Sanskrit kumba baroh ki tip , ka poitri ka synshar bad ka prose ka don tang ka kyrdan kaba ar .
Mano ba thiah ha jingthiah jong nga ?
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha kad liengsuin ha Delhi , une u nongialam ka AAP u la ong ba u la iakynduh ia u Rahul Gandhi dang shen bad utei u nongialam ka Congress u la kyntait ban " " iasoh bad ka AAP " " ".
Hynrei phi kren shaphang ka jingpynkylla dur ia ki tiar nanokristal tang ha ka jingshit jong ka kamra .
Ngi kwah ban plie ia ka bynta .
" " " Ka iing jong nga ka jngai 150 kms na kane ka jaka ."
" " " Ngi la ithuh ia ki bynta kiba ngi donkam ban trei bad ngi la pyrshang ban pynbha ia kita ki tnad ha kine ki ar sngi ba la dep , " " ka la ong . "
ha kajuh ka por , kin long ki jingpynthut ha ka link . Kumta ki donkam katto katne ka lad ban .
Ki dor ki kham rem dor da 20 hajar tyngka haba ianujor bad ka Polo GT bapher bapher .
Nga tip ba ka long kaba eh bad ka don ruh ka jingtieng hangta hynrei ngi hap ban pyrkhat shabar .
Ka kynhun barit jong ki Khristan ba la pynsleh kiba dang sah ha ka pyrthei kin bam ïa ki dak jong u kpu khlem thiat bad ka wain ba saw , kaba pyni ia ka jinglong jong ki ha ka jutang bathymmai .
Balei ba uno uno un kwah ia kum kane ka model , wat la katta ruh ?
Katkum ka jingong jong ki heh ka tnad ka koit ka khiah , ki briew kiba ioh ia ka jingpang dengue ki dang mih na ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ha ka District .
" U la ong wat ia ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ba kan pynthikna ba wat tang uwei u Hindu hangtei un shah ktah ." " "
Ki lah ban tei ia ka jingkyrmen jong ki , hynrei ha ka jingshisha kin hap ban shah set phatok palat 8 snem .
Dang shen la bthah ia ki bank ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki ATM hadien ba kawei ka kynthei ka la shah thombor ha Bangalore hapoh ka jaka ATM .
Ki jingshah thombor jong ki nongthoh khubor ha India ki la nang kiew .
U la pynbiang ia ki sketch na ka bynta shiphew ngut na ki .
Ha ki dur : Ar tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba jur ki la pynkhih ïa ka Nepal , la pyntip ïa ka jingjulor kaba khraw .
Lai ngut na kine ki la thep palat 20 over .
Phi lah ban shim noh ia ka jinglong itynnad jong u Private !
Uwei u samla jong ka Machhiwara uba la tip kyrteng kum u Gurjit Singh u la iathuh ha ki pulit ba la pynrung ia u ha kane ka jaka da ki patent jong u .
" " " Ngi ju pynlong ia ki jingialang kiba kum kine ."
Ka daw jong kane ka jingjia kam pat shai satia .
Ka khlem tip shaphang ki kam spy ha kano kano ka skul .
Phi lah ban peit ia kane ka jingialehkai live ha ki kor ki bor jong ka khubor .
U Warner u la mad ia katei ka jingmynsaw ha ka jingialehkai ODI kaba ar pyrshah ia ka India bad um shym la lah ban ialehkai ha ka ODI kaba khatduh , ki T20I kiba bud bad ki ar tylli ki Test ba nyngkong .
Kane kan pynshlur ia ka jingbud ryntih ia ka ain katba ha kajuh ka por kan ai ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa na ka bynta ki jingpynkhein kiba jur .
Hynrei u dang kwah eh ban leh kum u hero .
U Inspector pulit ka Vasco u Nolasco Raposo u la iathuh ba u la iakynduh ia u ophisar ba peit ia ka jingshngain ha ka karkhana Zuari Industries hadien ba u la ioh jingtip halor katei ka jingtuid um .
Ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim ka la mih dang shen , kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
" Ka par mawshun kaba rim tam kaba la tip ha ka jingthoh jong ki nongwad bniah ka long ka " " Krem Sing " " ha Swaziland ."
Ka jingpynheh ba thikna ka ailad ia ka Visual Studio 2012 ban kyrshan ia ka TypeScript kumjuh .
Ka elekshon sha ki Panchayat bad ki bor synshar sor la buh ban long ha u snem ban wan ha ka jylla .
Ka USB jong ngi kam shym la format .
Bad ngam kwah ban ioh ia ka jingpynkylla lok !
Ka jingsngewthuh jong phi . Kiar na kaba shim ia lade kum kaba khia palat .
Ka jingbitar halor ka jingjia jong ka dud ba don bih ka dang iai bteng ban bthei man la ka sngi .
Nangta ka jingiathuhkhana shaphang u ‘ Pulan Visaranai II ’ ka la pynsngewtynnat ia nga . Nga don ka jingngeit kaba skhem ba kane ka phlim kan sdang ia ka jinglong kaba thymmai .
Ka don ka satelait bad ka telebishon kaba don da ki cable .
Kine hangne ​​ki long kiba itynnad tam .
Phah ia ka dak ban buddien
U Bhumi Pednekar u ak ia kawei pat ka bynta kaba hakhmat eh ha ka phlim Womaniya .
Ka Kashari ka la pyllait ia ki nongshah kynnoh , ka la pynmih ia ki kyndon pyrshah ia ki pulit .
" Ka sorkar kan hap ban pyniap ia ki nongshah pynrem ." " "
Ka jingpynsted ia ki prokram bad ki jingshakri ba heh ba la sdang bad pynpoi haduh mynta
Ki dieng soh bapher bapher , kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
U Yuvraj u la sah khlem shah rem ha ka 28 ron na ki 23 bol , da kaba thep ar tylli ki saw bad ar tylli ki six baroh .
Ka Ananya Panday halor ka jingiatrei lang bad u Vijay Deverakonda
U la mihkhmat ia ka konstitwensi san sien .
Ka jingpyniapher ha ka imlang sahlang la shem hapdeng ki Khristan ha India katkum ka jaitbynriew bad kumjuh ruh katkum ka niam bad ka jaka jong ki .
Ka mang tyngka jong ka rel ka pynduh ia ka jingkyrmen jong ki them
U Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka u KR Ramesh Kumar u la pynduh ia lai ngut ki MLA na ka bynta ka por ba sah jong ka iing dorbar kaba mynta .
Ka Jingleit Lyngba Ki Jingjot jong ka Ephesos .
Ha ki katto katne ki jaka , ki rangbah ki lah ruh ban pynbeit ïa ki klas pule kot ha ka balang .
Ka Kmie kam synshar tang ia baroh na jrong hynrei ka hiar sha kane ka pyrthei kaba kham rit kaba lai tylli .
U nongkhaii uba kum ka kyrdan jong phi un sngewthuh bad ryngkat bad phi hangne ​​mynta , ngi lah ban bteng .
U Mr Trump u la ong ba ka jingiadei paralok hapdeng ka America bad ka India ka dei kaba la tei halor ki jinglong ba iasam lang , kynthup ia ka jingshimkhia lang jong ngi ia ka synshar paidbah .
Ka jinglong jingman ka la long kaba sniew kumjuh ha kiwei pat ki distrik .
Kumta ngin ym iakynduh man la ka sngi .
Ka Dow Jones jong ka US ka la kut ha ka 0 . 19 percent ka kiew ha ka dorbar ba la dep ha ka sngi palei .
" " " Balei ki nongrep ki iakhih ha Punjab bad Haryana lada ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ? " " "
Ngin leh ia kane ka jingthoh ha kajuh ka rukom kumba ngi leh ia baroh ki jingtip ba bakla ha ka Instagram , la ong u nongaiktien ka Instagram .
Balei ba ka jingshaniah rit mynsiem jong U Jisu ha U Blei ka long kaba kongsan ha ngi ?
Kaei kaba u ksuid u la khmih lynti ?
U R Radhakrishnan u wan na ka longïing kaba don ïa ka jaitbynriew saiñ hima sima .
Ka IPA ka la thaw ia ka rukom jied kaba iadei dur ban pynthikna ba ki liang pyrshah kin ioh ia ka jingmihkhmat ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Ha ka elaka Kullu , ka por ai wai ka la kut ha ki hynriew tylli ki khep bad la pynmih ia ki hukum ban ai biang ia ka jaka sha ka sorkar .
Ka jingbymhok bad jingshun kaba ialam sha ki kam lehnoh kam dei ka jingbakla jong u .
Hynrei la ju pynpaw ia ka ha ki jingkynthoh ne ki jingjia kiba pyntlot .
Haba ai ka khubor sha baroh ban deng ia ki mask , u myntri rangbah u la ong ‘ ha Jhargram ki lorry ki wan na Chennai , Mumbai .
Ka Jingïoh ïa ki Jingmih kiba Kham Bha Ka jingkmen kaba ngi ïoh na ka jingshakri jong ngi ka ïadei shi bynta bad ki jingmih kiba ngi ïoh .
Ka Airtel ka don 71 ngut. 70 percent ka bhah ha ka Infratel .
Kata ka long ka shini na ka bynta u khynnah .
Kham hadien nga la iohi ia uwei u briew ba u leit shajan ka podium , u shim ia ka kot khubor bad u sdang ban pule .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingleh jong ka Doreens kam long kaba thymmai . Ka jingpang kaba lah ban pyniap ka lah ban pynshitom ia uno uno u briew ha kano kano ka por .
U Jehobah un ym shah ïa kane ka jingshah thombor kaba pynjot ïa ki niam lamler ban pynduh pyndam noh ïa ki Khristan ba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot jong ki .
Ka Navya ka la shong la sah ha Mumbai ryngkat bad u tnga bad u khun jong ka .
Ngam tip ia kaei kaba nga kwah ban ong , la ong u Smith .
Lada phi kwah ban pynneh ia ka jinglong jong ka um ha ka bucket kaba tuid , phi shu pyndap um beit .
Ka sorkar ka la mang pisa T. 1 klur sha ka tnad ri mrad ban pynbiang bam ia ki sim kiba la thngan .
" " " Lada ka Bangladesh ka kiew shaphrang te dei ban shim ba ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ka lah ban long . " " "
Shano ngin leit lashai ka sngi Peabody ?
" " " Ha kaba thaw ia kane ka jingmut paidbah , ka seng sain pyrthei ka shim ia ki prokram kum ki jingialang bapher bapher , ki jingiaid proseshon bad ki jingiakynduh paidbah . " " "
Ka internet ka la bthei naduh ba la pynmih ia ka teaser .
Katkum kane , ka tnad kit mar ka la pan jingpyllait na ka IPGL na ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka DPE , na ka bynta ban pyntreikam beit ia ka projek .
Ia ki jingrakhe ban rakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka jingshakri ba donburom ia ka jaitbynriew la pynlong ha ka rukom tynrai jong ka shipai suin ha ka jaka sah jong ka , harud u pud u sam jong ka ri Sepngi .
Te ngan shu buh katto katne ki drive . Leit shata .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongrep da ka kam .
U long u paralok babha tam uba u nongrep u la ju don .
Ka twitter ka la kynnoh ba ki nongsynshar paidbah ki pyrshang ban tuh ia ka elekshon.
Ka rai jong ka sorkar Morocco ban khanglad ban pynmih ia ki kot khubor ba pawnam jong ki ar tylli ki kot khubor jong u bnai August , ka Telquel bad ka Nichane , ka long kumba ka la pynmeh ding ia ka pyrthei thoh khubor ha Morocco .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
Hynrei hato ngi ju pyrkhat ban kylli ia kine ki jingkylli ?
Hynrei u myntri um shym la batai ia kano kano ka daw kaba la pynlong ia u ban pyndam noh ia ka hukum pynkynriah kam .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar Md Nuruzzaman bad u nongbishar Abdur Rab ha ka sngi U Blei ka la buh ïa ka tarik ban ai ïa ka rai .
Ka projek NFS kan kyntiew ia ka jinglah ban iakynduh jong ki shipai iada ri ha ka rukom kaba kongsan kaba ialam sha ka jingpynkhreh kaba kham bha ia ka jingtreikam jong ka ri .
" " " U long u briew uba heh bad uba jrong doh bad uba duna ka ryndang , wat la u don ka ryndang kaba heh bha . " " "
Pynsangeh lane sdang biang ia ka jingpyni slide
Kine ki iingbishar ki la pynbna ba baroh ki long kiba iaryngkat hapoh ka ain .
Ka la long ka kot kaba la die bha ha ka pyrthei bad la pynkylla ia ka sha ki phew tylli ki ktien .
10 megawatt . Ki la shna ia ka , bad la khot ia ka ka jingpyrshang ia ki umsoh ba la khleh lang . Ka la mareh
Wat hapdeng ki jingeh bad ki jingpyrshah , u iai bteng ban iathuh ia kiwei ia kaei kaba u tip shaphang U Jehobah .
Ka Microsoft ka la weng noh ia ka jingtyrwa ban thied ia ka Yahoo
Ka jingpyrshang kaba shlur ban hikai ia ka niam buddha ha ri sepngi .
Lah ban pynrung ia ka ha ka jingbam kaba pynduna ia ka jingkhia .
3 tylli ki temple Hindu shah thombor ha Pak , 5 ngut la kem .
Ka kynhun ba la ïalam da u Harmanpreet Kaur ka la long kaba tbit bha ha ka bol da kaba pynliem ïa ka Bangladesh tang da kaba kamai 54 ron na ka bynta ka jingjop kaba pura .
Ka Jingpeit Jingïapher ïalade .
La lap ia kawei ka met katba dang wad ia kaba ar .
U Mr . U Jaitley u la ong ba ka tnad pla tyngka kan iatreilang bad ki tnad pla tyngka jong ka jylla ban pyniadei ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha kane ka kam .
La pynkit mar mar ar tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka .
KI JINGPYNBNA : Ka jingpyni burom jong ka Nari Shakti ha Rajpath
Ngi dei ban iaid shakhmat bad ban iai leh ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Ka wad ia ka jingsdang jong ka na ka bor pyniaid ia ka leit ka wan jong ka Dhaka kaba la seng ha u snem 1998 .
Ha kawei pat ka liang , bun na kine ki jaka kim donkam ia ki jingtei kiba rem dor .
Ka app kan ai jingtip ruh sha ki nongpyndonkam shaphang ki jingpule ba la pynlong halor ka yoga hapoh ka prokram SATYAM .
U apostol Paul u la thoh : Da ka dohnud ngi pyntreikam ia ka jingngeit na ka bynta ka hok , hynrei da ka shyntur ngi pynbna paidbah ia ka jingpynim .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor mukotduma pyniap briew ha katei ka mukotduma ha ka 1 tarik u Jymmang mynta u snem bad la thaw ia ka SIT ban tohkit ia katei ka mukotduma .
U Thakur u la ong ba baroh 21 ngut ki don ha ka kam ha ka por ba iadei ha kaba katei ka kam runar ba la kynnoh ka la jia ha u snem 2005 .
Bun ki briew ki la iathuh ia nga ia kiei kiei kiba phylla shaphang jong u .
U Satyabrata u dei u nongthoh kot bashisha jong ki briew , u Dugga .
Hynrei ka don kawei ka kyndon ksiar .
Ka don ka jingeh ha ka mikrofon jong phi .
U Rao u la sdang ia la ka kam ha ka sain pyrthei kum u nongtrei ba rit paid jong ka seng Congress .
Ka kmie jong ki ka la khlad noh , bad u kpa jong ki u dei u nongtrei bylla man ka sngi .
Lait na u Shah Rukh Khan ha kane ka phlim yn sa ak ruh ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Ha ka sngi kaba bud la pynkynriah ia u sha ka jaka sumar ia kiba pang ba shitom .
U Jisu u ialap ha kano kano ka por ba u shem ia ka shkor kaba iohsngew , bad u sngewtynnad ia ka jingshakri jong u haduh katta katta ba u buh ia ka hakhmat eh ban ia ki jingdonkam ba kynja met jong u .
Ka jingleit jngoh ia ka ri New Zealand .
Bad ka jingïada ka la don jingeh ban khanglad ïa ki briew .
Bthah ka High Court ban pynlong ia ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka dur ha ka Instagram jong ka ryngkat bad u Virat Kohli , u Saif bad ka Kareena .
Hynrei kam long kaba kloi ban pdiang ia ka jingshisha .
Haduh mynta la mudui haduh 577 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha ka thma ha kylleng ka ri , la ong u Myntri ka ain u Anisul Huq ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi Nyngkong .
Pyndait bha ia ka tduh jong ka lad khnang ba kan ym sniew sha shiliang .
Baroh ki tiar kiba don ha ka pyrthei ki dei ban don hapoh kane ka jingjngai lym kumta kin shah tan ha ka jingkhlain jong ka sngi sha jngai na ka pyrthei .
Ia kine ki jingktah la khot kum ka jingtreikam jong ka sngi .
Ka Pakistan ka ong ba 44 ngut ki nongshong shnong jong ka ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
U la ai ia ka ha u Kolisi .
U don ka khlieh kaba jrong , ki tyrpeng kiba lyngkot bad ka tdong kaba rit kaba don 8 haduh 10 tylli ki ryndang kiba dum .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan u la kynthoh ia ka jingpyrshah jong ka seng pyrshah ia ki ain thymmai ban pynkylla ia ka rep ka riang da kaba khot ia kane ka jinglong arliang jong kine ki seng sain pyrthei .
U Modi u la pynbna ruh ia ka jingtyrwa ia ka lynti iaid duriaw hapdeng ka Chennai bad ka Vladivostok da kaba iaid lait ia ka Europe .
Ka la ujor ruh ia ka aplikeshon ban mynjur ia ka jingpynslem ban ujor ia ka challan ha ka iingbishar .
U la bynrap ba ka Sorkar Punjab ka shimkhia ban ïada ïa ka jingmyntoi jong baroh ki nongkhaii bad ban pynbeit ïa baroh ki jingeh bad ki jingeh jong ki ha ka rukom kaba kongsan .
khlem jingthmu, jingartatien u briew un ym poi sha u blei.
Ngi la sdang mardor ia ki jingwad bniah .
Haba kumta kaei kaba jia ia ka mynsiem briew haba iap ?
U la leh kumta , bad ka Komiti ka la ai jingmut ban pynkylla bniah ia ki lad jingiada jong ka sorkar pyrshah ia ka jingpynkylla .
Ka HC ka la buh ia ka 31 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar .
U Kuldeep Yadav u la weng noh ia u Jos Butler .
Ka jingrwai ka dei ka jingpyni lang jong ka PTC bad ka Blue 9 Productions .
Kane ka sawa bha . Bun ki briew ki mynjur .
Kane ka la pynbor ïa ka Packers ban donkam ban jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong kane ka samoi ban rung sha ka playoff .
Haba u Paul u thoh ia ka kitab Rom , U Jehobah u la dep ban bret noh ia ki Israel kum ka jaitbynriew .
Ia u kba la ju buh na kawei ka aiom ot sha kawei pat haduh shisnem tam .
Ka don ka jingkmen kaba khraw na baroh arliang .
Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ki bor iada ri ki don ha ka jinglong kaba la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh ha ka jingtreikam bad ka jingshngain .
Ki poster jong ka ri America ki pynleit jingmut ha ka kamram , ka jingieit ri bad ka riti dustur , katba kiwei pat ki ri ki pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ka jingshun jong ki paidbah ia u nongshun .
U la ong ba kin ym leh ia ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang
Hapoh kane ka skhim palat 65 lak ngut ki briew ki la ioh ia ka Resident Identity Card .
Ki ong ba phi koit ba khiah ha ka bor pyrkhat , hynrei ka jinglong bieit jong phi ka long kaba sniew tam .
U Jisu ruh u la pyndonkam da ki nuksa ban pynpaw ia ka jinglong dohnud jong ki nongsngap jong u . Ki paidbah ki la ia tyngkhuh sawdong jong u .
Da ka jingsngewrit pdiang ba phin sa leh bakla .
Ka rel kan poi ha Pandharpur ha ka sngi kaba bud ha ka por 6 baje . 30 baje mynstep , la ong ka jingpynbna paidbah .
Une u khynnah u la mynsaw jur bad u la khlad noh ha hospital ha kajuh ka sngi .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong nga hadien ka ‘ Bombay Velvet’ bad u Phantom , bad ka long kaba itynnad bha ban trei bad ki .”
Pyllait paidbah ka WhatsApp ha ka jingpynbna TV
U heh jong ka IAF un sa shongthait noh ha kaba kut jong une u bnai .
Ki dkhot ki don la ka jong ka hok .
Nga la shah pynjah burom pura .
Baroh ngi la mad ia ka jingpang ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka Article 35A ka ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Jammu bad Kashmir ban batai ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla .
Katto katne ki lad jingiada kin hap ban shna ha ka jingpynbeit ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia kane ka jaka .
Katto katne na ki ki don ki exam kiba la jan .
Ha ka synshar paidbah , ki nongshong shnong ki ioh ia ka kabu ban thep vote ban jied ia ki nongmihkhmat .
Hynrei kata ka jingong kam don jingshisha .
Kata kam mut ba kim shym la don ki sngi kiba sngewsih bad kumjuh ruh ki sngi kiba duh mynsiem . Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long ka jingim kaba ai jingmyntoi bad kaba don jingthmu tam !
Rs 5 lak na ka bynta ki jingiarap na ka jingkhih jumai
Hynrei hato kane ka long shisha kum kata ka jingmut kaba stad ?
Panmap na ka bynta ka jingbymsuk , u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Naei kane ka wan baroh ?
Kumno u Rahul Gandhi u la iarap ban jop ia kine ki elekshon ?
Na ki jaka ba la tyrwa , ki pulit pyniaid kali ki la pynpaw ba kin ym don kano kano ka jingpyrshah na ka bynta ki 10 tylli ki jaka ba don ki jaka ba lait .
La lap 4 jait ki dohkha um thiang bad 11 jait ki dohkha duriaw .
Em ! Ka jingsngew ia ka jingshai kaba kloi .
Kane ka liengsuin ka don 12 ngut ki nongtrei bad 227 ngut ki nongleit nongwan bad kitei ki kynthup ia 5 ngut ki nong India , 154 ngut ki nong China bad 38 ngut ki nong Malaysia .
Da kaba knieh ia ka Iraq bad kurup ia ki marpoh khyndew jong ka , ka US ka kyrmen ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka kaba khlem jingartatien kumba leh pyrshah ia ka Europe bad Japan .
Nga dang kloi ban siew ia ki .
Ka Bangladesh Squad na ka bynta ka India Series 2019 : La jied ïa u Mahmudullah kum u kapten jong ka T20I , u Mominul Haque ban mihkhmat ha ki Test .
Hapoh ki kyndon jong ka Securities and Exchange Board of India , tang 30 percent na ka bynta jong ka QIB lah ban tyrwa ban pynskhem ia ki nongbei tyngka .
Ka don hajan ka tduh jong u lum Girnar .
Hadien kane ka jingshah thombor ka bor synshar district ka la pynbna shuti naduh mynta ka sngi haduh ka 2 tarik u Lber ha baroh ki kolej bad ki skulbah ha Varanasi .
Ki jaka pule : kolej 4 , jaka pule 1 , skul pdeng 6 , skul rit 82 , skul paidbah 26 , skul satellite 9 , madrasa 10 .
Ha ki dorbar jylla la buh kyrpang 128 tylli ki jaka na ka bynta ki kynthei .
Mynta ki baduk bad ki riew pdeng ki kham khmih lynti na phi .
Ka kamai ha ka kyrteng U Blei .
U lah ban leit sah bad u riew shemphang ha ka mine .
La jah noh ki sngi ba ki ju ap khmih lynti iwei ia iwei pat ha ka jinglong marwei .
Naduh katei ka por bun ki myntri jong u , bad u president ka seng jong u u Amit Shah , ki la kren kum kine ki jingkren .
Ka New Zealand da jop ko ya ka India da 18 Run .
Ka sienjam kaba pawnam ban weng noh ia ka Article 370 bad 35A jong ka riti synshar ka ri India
Hynrei ka dei ruh ka jingiaroh kaba pyni ia ka jingshisha ba kane ka jait nongialam mynta ka la duna bha ha ka pyrthei .
Ka Vistara ka dei ka kompeni liengsuin kaba nyngkong eh ban shim ia kane ka jingshakri .
Ka jingkular ka la sah khlem pyndep .
Ka India ka la ialehkai ia ka jingialehkai kaba lah ban tip lypa .
