Ka iingbishar ka lah ban shim ia kane ka kam ha ka sngi Balang .
Extempore , Ka jingiakren ha ka kynhun bad ka jingiakren shimet .
U Nasir u la shongkurim bad u A A Abdul Matin uba long u khliehduh barim jong ka tnad phareng jong ka Jagannath College .
U nongshna phlim u Ashoke Pandit u la thoh ha ka twitter , Sngewsih ban tip ba u action director barim u Veeru Devgn um don shuh .
Ha ka dong East Nashville jong ka nongbah u David Haskell u nongshong shnong u la iathuh ba ma u bad ka kurim jong u ki la rung ha ka jaka rieh jong ki hadien ba ka alarm ha ka phone jong ki ka la sawa .
Kaei ka jingiathuhkhana ha ka Baibl kaba ktah kyrpang ia ka dohnud jong phi ? Pynkymaw ia kiba bun ki jingjia kiba ktah bad pynsngewsih kiba ngi pule ha ka Baibl .
Hynrei hadien pat u Chaudhary u la kren shai ba kam shym la rung sha ka Congress .
U la im kumba 500 snem mynshuwa .
Kane ka tridax procumbens ka kham don ha kane ka bynta jong ka pyrthei .
Ka Quran 3 : 12 bad 3 : 13 ruh ka iadei bad kane ka jingjia .
Ka jingpynmih khun khlem da pyndep ka lah ban pynlong ia ka jingduh snam kaba palat .
Na ka bynta ki nongpynher , ka angle jong ka jingkiew shadien ka kylla sha ka 160 digri kaba rit tam bad ka lah ban kiew haduh 175 digri .
U heh pulit ka Kabul u Abdel Rahman Rahimi u la pynthikna ia kane ka jingshah rahbor .
Ka bat ruh ia ki khynnah ban pyndep ia ka kyrdan kaba phra .
Hato kata ka long kaba khlem akor na ka liang U Jehobah ? Hato u la pyni ia ka jingsngewbha ia u Dabid bad u la pynkhein ia la ki jong ki nongrim ba hok ?
" " " Ki pulit ki la pynbna ruh ba ka konsul jong ka Chile kaba don ha ka nongbah jong ka Bolivia ruh ka dei ka thong , ban shah hiar thma ha ka sngi Saitjain ka 25 tarik . " " "
Ki doktor ha kylleng ka ri India ki la sdang ban pynlong ia ki jaka sumar khlem jingsiew na ka bynta kiba duk kum ka jingburom ia ka nuksa jong u Sen bad ban ialap suk ban pyllait ia u .
Ki nongaplai kiba pyni ia ka jinglah , jingthmu , bad ka jinglah ban pynmih ia ki kor ki bor yn ai jingiarap haduh Rs .
U Biden u la thung ia ka Sameera Fazili sha ka National Economic Council
Ka shnong Peringathur ka don ha u pud u sam jong ka distrik Kannur .
U la shah kynnoh ba u la leh beijot ia u nong Germany ha ka 21 tarik u Risaw 2006 .
La hel bad pynmih bad thoh da u Rakesh Roshan .
Nga kwah ia ka jingtohkit kaba bniah bad kyrmen ba u Sushant sir un ioh ia ka hok .
Ka India pyrshah ïa ka New Zealand ka jingïakhun kaba ar ha ka sngi nyngkong :
Ka jingleit jngoh kan sdang biang katkum ka jingbit ba la ai da ka sorkar Nepal bad ki heh jong ka Everest Park .
U Siddharth u la ong : Kyrmen ba ngin ia don ei ei ban ia leh lang shen eh .
Ki point : Ka eriong Sepngi 2 , Ki Khnai Sepngi 2 .
U Bajwa u la pynrem ruh ia u DGP barim u Sumedh Singh Saini bad u la kynnoh ia u ba u la leh katto katne ki jingpyniap briew shabar jong ka ain .
Phi dei ban sngewskhem ia kaei kaba phi leh .
Ha ka por ba pynduh khun ia u khunlung bad ia ka khunlung la weng lyngba ka shyntur .
U Kolonel u la phah noh ia ki .
Ka jingiadei kaba hok bad kaba donburom hapdeng ki jaitbynriew .
Ha ka tweet jong u , u la ong , Uwei na ki briew kiba hok bad kiba beit tam kiba nga la ju iakynduh ha ka kam ak phlim bad ka jingim jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u bad u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Ki heh sorkar kim shym la ai ia ka jingdon jong ki shipai kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ne ka jingjur jong ki jingmynsaw .
U la long uwei na ki nongseng nongthoh jong ka East Bengal Awami Muslim League .
Kiwei pat ki lai tylli la ai sha ki bahaïing hasem kiba jan bha .
Kumjuh ruh 97 ngut ki nongpang ki la shah pynlait mynta ka sngi .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kham bha shibun ban ia ki ar snem ba la dep .
32: 8. Ka ktien Hebru kaba la pynkylla kum ka theisotti ha Isaiah 7 : 14 ka lah ban mut ka kynthei kaba la shongkurim ne ka theisotti .
Ki briew jong ka Kerala ki ioh ia ka jingim kaba bha kaba ianujor bha bad kiba bun ki ri kiba la kiew bha ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingthung Bnai ha ka Sngi bnai kaba heh tam .
U Karan Johar u dei u nongthoh khubor na ka bynta ka jingpynmih ba thymmai jong ka kot khubor kaba ïadei bad ka jingim ba riewspah , ka ban pynshai shaphang ki jingsngew ba bun jong u nongshna phlim ba pawnam .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Nagraj Manjule .
Kumno U Jisu u la pynroi ia ka jingsngewtynnat ba kiwei ki pyni ia ka khubor babha ?
Bun ki briew ki la mad ia ki kuli .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la pyrshang tyngeh ban wad ia katei ka khynnah kynthei .
bad ka la shah pynduh jingkyrmen shibun .
U chairman barim jong ka CBSE u Ashok Ganguly u la ong ba ka jingpynheh ia ki dak ka long ka jingma ia ka jingshaniah jong ka rukom hikai jong ngi .
Kaei kaba la leh ka long kaba dei .
U Deputy Commissioner u Pradeep Kumar Agrawal u la ong ba ha ka district ka DIC ka la ithuh ia ki 11 tylli ki cluster jong ki kam karkhana bapher bapher kiba don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Namar kata ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba u briew un pyniakhlad . U MATHAIOS 19 : 6 . 1, 2.
Ka party jong nga ka ngeit ha nga .
" U Anil Kumble u coach barim ka Team India u la iaroh ia u Virat Kohli bad u la ai kyrteng ia utei u skipper ka India kum u nongialam ba la san bha jong ka kynhun ba dang rit jong u . "
U la pule ia u Marx bad u Lenin .
Ka jingthoh khubor jong ka Gonzo ka pawnam da ka rukom thoh khubor kaba jem , ka ktien kaba sniew , bad ka jingbym khein snep ia ki rukom thoh khubor bad ki riti dustur ba la ju pyndonkam .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kane ka kynthup ia kiba ha iing jong ki ruh .
Ka Honda India ka la pynmih lang ia ka Activa i bad ka Aviator 2015 model ba thymmai jong ka .
Ka ktien phareng kam dei ka ktien kmie jong ngi .
Ka sorkar ka don ka prokram hikai pule kot kaba sdang naduh ki khynnah skul .
Ki briew ki sngewsih shibun ia ka .
Nangta u la sngap jar ia ka .
Ha ka jingïalang , ki kynthei ki la ïakynduh jingeh ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka saiñ hima sima .
Ka Rajasthan ka pawnam na ka bynta kiba bun kiei kiei khamtam eh na ka bynta ka histori kaba riewspah jong ka , ki iing syiem kiba heh , ki jingiathuhkhana shaphang ki syiem bad ki mahadei , ka kolshor ba itynnad bad ki jingbam ba bang bha .
Kan thaw ruh ia ka kam .
ki rel ban pynlut Rs 2 . 3 lak cr ha kine ki 5 snem ban wan
U Bose u dei u briew uba pyrshah ia ka jingpyniapher , bad lah ban sngewthuh ia u shibynta kum ka jingpynkylla met jong ka por jong u .
Ha kawei pat ka liang , ki pynlong ia u Rahul ban kren ia ki jinglamler kiba lah ban pynshisha da kaba suk kumba u HAL u la shna ia kine ki Mirages .
U Prakasan Thambi uba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingkhaii tuh ia ka ksiar u dei u nongpyniaid ia ki jingrwai jong ka Balabhaskar .
Hynrei ka Sonia Gandhi ka long , kumba ka paw , kaba artatien haduh katta katta ban kyrshan ia ka sorkar ba la ialam da ka Shiv Sena .
Shim ia ka elekshon Gujarat kum ka nuksa .
Ka Result Election Vidhan Sabha 2019 : Odisha
Kine ki molecule ki sngewtynnad khamtam eh ban shim ia ka jingshai rong saw jong ka jingjrong jong ka wavelength kaba kyrpang .
Hynrei u Ganguly u la ong ba u Dhoni u dei u nongïalehkai ODI uba tbit palat ban shah iehnoh beiñ na ka kynhun jong ka India ka Champions Trophy .
Hadien ka por , ka ktien ka la wan ban thew ia uno uno uba shu buh ia ka kam khnang ban thok ia kiwei pat .
Katto katne ki dukan ruh ki la shah pynjulor .
U MLA u Bacchu Kadu u la dawa ba dei ban buh kyrpang shi percent na ka bynta ki khynnah ba khlem kmie ha MHADA na ka bynta ki kynhun LIG bad EWS .
Ki ain treikam ki batai bniah kumno ban thoh ia ka jingbishar .
Kane ka kynthup ia ka jingsiew na ka bynta ka leit ka wan bad ka bam .
Paralok phim dei marwei .
Napdeng kiwei pat la don lang u Rankanath Sethi bad ka Susanta Kumar Das .
Lada u Guru Gobind Singh um shym la don hangta uwei pa uwei un jin da la kylla Islam .
Ki sim ki rwai biang .
Ngam shym la tip ruh ia kaei ka jingmut jong ka rukom treikam ain .
Ka Season kaba 5 jong ka Pro Kabaddi ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba jur hadien ba ka la sdang da ka jingsawa kaba .
U la shah sumar ha ka taiew ba la dep .
Ha kaba sdang ia kane ka jingialehkai la wanrah da ki shipai phareng sha ka ri Bilat India , bad kum ka kriket shen ka la kylla long ka jingialehkai kaba pawnam ha ki nongshong shnong jong ka thain .
U Amit Shah u ai jingkren nyngkong ha ka BJP National Convention
Baroh 22 tylli ki district ki la shah ktah ha ka jylla .
Ka Noorpur ka dei ka Nongbah bad ka Municipal Board ha ka Elaka Bijnor ha ka Jylla Uttar Pradesh .
Ka jingdon kiba pang ha kylleng ka ri India ka la kiew bha ha kajuh ka por .
U Hamoodur Rahman u la jied ban sah kum u nongshongshnong jong ka Pakistan hadien ka thma pyllaitluid jong ka Bangladesh .
Hynrei ha kaba sdang tang 15 tylli ki jingshakri yn sa pynbiang .
Ia kane lah ban pyni ruh na ka jingpyniaid ia ka bor .
Kane ruh kan iarap ban pynkynmaw ia phi ba ka jingpynbaptis jong phi ka pyni ia ka rai kaba kongsan tam kaba phi la ju shim .
U Federico Fellini u la jied ïa ka hok jong ka Flash Gordon na u Dino De Laurentiis , hynrei um shym la shna satia ïa kane ka phlim .
Kumno kiwei pat ki jaitbynriew ki lah ban shu wan rung ha ka jaka jong ngi ?
U Penzias bad u Wilson ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha u snem 1978 na ka bynta kane ka jinglap .
Katto katne kiei kiei kiba sngewsih ki la jia , hynrei ka long kaba man ka por .
Ngan sa pyni ia u sha ka Suit Krysanthemum .
Ka Honda Cliq La Pynsangeh Ha India : La Weng Na ka Website Kumjuh !
Bad ka jingbitar kaba shyrkhei kam don jaka ha ka longiing Khristan .
u Nongbishar jong ka hi u Justice Nirmal Yadavs ka mukotduma pyrshah ia ka jingshah pynngat .
Ka Facebook ka la dap da ki jingkhot sha ki kynhun bad ki jingïalang kiba pynpaw pyrthei ïa ki kot bad ka jingïalang kot .
La seng ia ka da ki jingnoh synniang kiba rit jong ki dkhot bad hadien ka la san sha ka seng kaba heh .
Ki heh sorkar ki ong ba lah ban pyndait ia kawei ka rel ba la pynkhluit ha kine ki rel na ka bynta ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka long ka jingshisha kaba la pdiang ba ka jingpyntreikam ia ka VAT kan wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingmih .
Arngut iap , 10ngut mynsaw namar ka jingiatyngkhuh ki kali .
Bunsien u la ju kylla long uba la shah pynkylla .
U LA KHNANG IA KA KAM KOLLEJ BA NYNGKONG JONG U .
Ka Google ka rakhe ia ka Mahadevi Varma da ka doodle
Naduh ki por bymjukut la buh ia nga , naduh kaba sdang , naduh ki por kiba kham mynshuwa ban ia ka pyrthei .
U Coach Joachim Loew u la kdup ia u paralok jong u na Brazil .
U Pi u pynkut nia ba ka ïew ka dei kaba bam doh hadien ba u la lap ïa ka bniat briew kaba la buh ha u syntiew .
Bun na ki prokram ba nyngkong jong ka Arospatiale ki long ki jingkyrhuh na ki prokram ba mynshuwa jong ka khamtam eh na ki prokram jong ka Sud Aviation .
Ki pulit ki la mynjur , bad ngi la lah ban sumar ia ki VIP Boys , bad kim shym la donkam ban khuslai ban shah kem katba ki dang don ha ka unit .
Naduh kata ka por um ju kren shuh iano iano ruh ha iing .
" U la kylla long u khmat ba la sngewtynnad bha jong ka seng jong ngi uba lah ban pynpaw ia ki prokram bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka seng sha ka imlang sahlang kaba jylliew . " " "
Ban pynphai biang ia ka bording , ki telecommunication bad ka jingpynbha ia ki iing ki sem ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi , u la ong .
" Nga la iohsngew biang ia ka jingpyrkhing ktien jong phi , ” " la thoh u Ravindra Jadeja .”
U Nitesh Rane u dei u khun jong u politishian barim jong ka jylla Maharashtra bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u Narayan Rane uba la sdang ia ka kam bad u Shiv Sena .
Ha ki jaka sor 65 percent ki iing ki don ia ka LPG katba 20 tylli . 1 percent ki pyndonkam dieng thang bad 7 . 5 percent ka umphniang na ka bynta ban shet jingshet .
Ka Juventus ka la jop tang kawei ka jingiakhun ha ki san tylli ki jingiakhun ba la dep .
Kane ka la iarap ia nga ban san ha ka jinglong mynsiem bad ka la pynskhem ia ka jingngeit jong nga .
Hynrei ka sorkar kam pynbiang ia ki jingdonkam .
La sam sawspah hynriewphew san tylli ki degree ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi .
Ha ka dur ba tynrai jong ka ka don lehse lai tylli ki jaka shong .
namar phi tharai ba phin sah hangne ​​junom ?
U Bill de Blasio u mayor jong ka nongbah New York .
" " " Lada ka long kumne te balei ki nongsngap kin nym phai shadien ? " " "
Ka jingpynkylla ha ki karkhana thymmai kiba pyntrei ia ki briew kiba la shah pynkynriah jaka , bad kiwei kiwei .
Kumta ka India ka wad ban ïatreilang bad ka Bangladesh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U la pynpaw ruh ia ka kyrteng jong ki nongiashim bynta jong ki ha katei ka phlim .
Hadien kata ka ri Sepngi jong ka Ri America ka la shah thombor ha ki jaka pynïaid kali ba la shna thymmai ha Vladivostok bad Magadan .
U Rahul Gandhi u ai ki jubab kiba phylla ia ki samla pule ha Amethi
Ka jingwad ia ki jingpynkylla ha ka iew Android .
Ar tylli ki jingkyrpad ha ki ar tylli ki bol ba khatduh kumjuh .
Ka thma pohïing kaba la slem bha kaba la pynlong da ki sorkar Colombo kiba bud ryntih ka la pynjot ïa shibun ki bynta jong ka ïew .
Ka don ka jaka buh jingthoh kaba rit kaba don ki jingthoh shaphang ka par mawshun .
Nga shu hap ban leh ia kaei kaba u la bthah ia nga .
Kumta ia ka mashin vector ba kyrshan teng teng la khot ruh kum ka jingpynkylla margin kaba heh bad kane ka dei ha ka jingshisha ka jingmih na ka jingeh jong ka jingpynbha kaba ngi la thoh ha ka slide ba mynshuwa .
Leit sha ka jingbatai kaba khatduh .
