Ka jingiateh hapdeng ka Skolkovo Foundation bad ka Seng Pule bad Nongialam ha ka Pyrthei .
Haba kha ia ki khun marwei kiba don tang kawei ka jait shynrang bad kynthei ka dei namar ka jingduna ha ki chromosome .
Hadien haba ka jingpang jong u ka la nang sniew , la pynthiah ia u ha hospital .
Ha kawei ka sngi nga la bthei . . . bad ngan sa pynduh pyndam lut ia kiei kiei baroh ha ka jingkynmaw jong nga bad . . .
Lada ym shym la pynmih kumta , ym lah ban ioh ia ka kum ka sakhi na ka bynta u nongshah mudui , khlem ka tme jingbit jong ka iingbishar , katkum ka Order 8 , 2 kaba la don lypa .
U Hayden u la pyrshang ban rwai stet bha .
25 klur na ka bynta ka jingiarap na ka jingshlei um
U nongpyniaid ba nyngkong jong kane ka theatre u dei u Varia Stepanyan .
Ka jingshah ktah ka la jur haduh katta katta ba ki lynti jong baroh ar tylli ki kali ki la kylla .
la pan ban weng ia ka kartun u Ambedkar
Ka Pyongyang ka la ong ba u bom hydrogen u long uba rit bha ban rung ha u namding.
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka jingujor ba la ujor da u riew shimet ha khmat ka ACB .
" " " Kan long ruh kaba sngewtynnad ban peit bniah ia ki lad ki lynti kiba lah ban don hapoh bad hato ki jinglehkai bunsien kin don ka jingktah kaba jylliew ha ka jingtbit ban ialehkai video , " " la thoh ki nongthoh . "
Ki don 8 ngut kiba iap hapoh katei ka iingmane , katba uwei pat la pynbna ba u la iap ha kawei ka hospital .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kane ka jingkhot hajir la pynmih da u ophisar tohkit jong kane ka kam bad u Deputy Director u Rajeshwar Singh .
" " " La ai jingmut ia u Shami ba un shongthait hynriew taiew bad un leit sha India ha ka sngi thohdieng " " la iathuh ka tyllong khubor ha ka IANS ".
Ki shem jingeh ban siew bai wai sha ki trai jaka .
Da kaba shimkhia bha ia ka jingjaboh ka mariang kaba la pynmih da ki lieng kit nongleit nongwan , la shim khia ban buh ia ki painkhana da ki dawai ha baroh ki lieng jong ka tnad kit um jong ka jylla .
Ka jingpynmih ka don hapoh ka jingkhang kaba shipor .
Ka la wan hadien ka jingpynbna lockdown ha ki bynta bapher bapher jong ka ri namar ka jingpang Corona virus .
Hato u Arun Vijay un iatreilang bad u Ajith ha ka phlim ban wan ?
Ka la long ruh kaba eh tam ban shem .
Hynrei la antad ba la thep sa 8 klur tyngka ha ka account jong ki kaba pynlong ia ka jingthep pisa baroh 30 klur tyngka .
Katba ka rel ka nang wan shajan ka khyrdop rel , ka jingsawa jong ka hooter kan nang kiew .
Ka thain ka long ka jaka rieh jong ki sim kiba leit sha kiwei pat ki sim bad kiba sah ha ka ri khlaw .
Ka Jemima ka nong Bilat kaba dei ka khun jong uwei u heh spah ka la shongkurim ia u Khan ha u snem 1995 ha ka por ba u dang dei ban rung ha ka sain pyrthei .
Ha ka jingleit jong u sha Ri Sepngi u la ialeh pyrshah ia ki katto katne ki ksuid kiba u la pyniap da ka shaka kali .
Khyndiat sngi mynshwa ka kashari ka la weng noh ia ki jingpan jong ki riew shimet kum u Subramanian Swamy kiba thmu ban tuklar ha kane ka kam .
Ka CCMB bad ka CDFD ki dei ki jaka pule ba pawnam jong ka ri kiba don bynta ha ka jingwad bniah ba thymmai shaphang ki jingthaw ba im ha kine ki jaka .
Ka kam IT ka dei kawei ka nuksa .
Phi kwah ban pynduna kloi ia ka kpoh ?
Ka dei ka pakhang shnong . Ka jingleit sha la iing .
Mano pat kiba iaid ha ki lai tylli lait na phi ?
La iathuh ba katei ka samla kaba la kdew ka la mih noh na katei ka iing .
" Ngi dang shu wan phai na ki lai tylli ki jingialehkai shabar ." " "
Ki briew kiba la shah jied kin leit sha la ki jong ki jong ki kam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Ka pung rupa ban bei tyngka Rs 5, 655 tyngka. 75 klur ha ki platform Jio
Bad kumno kine ki 400 gigawatt ki ia nujor ?
Ka jingkylli kaba khraw ha kine ki sngi ka long : mano ban peit ia ki jingpynkylla ?
" Khublei shibun " " la ong kawei pat ka tweet .
" Ka SDPO Banerjee ka ong ba " " ka jingbishar bniah ia kiei ki FIR kiba don ka pyni ba kiba bun ki khynnah kynthei ki dei kiba la khaii na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India . "
Kumno ban jied ia ka test kaba biang ban lap ia ka jingpang ?
Hynrei nangno ka khubor ka la mih ?
Lait na ka jingiakop ha ka jingpyni phlim kaba 70 jong ka tamasa phlim Venice .
U la don palat 2600 kynta ka jingtreikam ha ki liengsuiñ MiG 21 , MiG 29 bad kiwei kiwei ki jait liengsuiñ ha ka thup jong ka IAF , kynthup ïa ki liengsuiñ .
U la im ha ka por jong ka jingsynshar jong u syiem Ahas uba sniew , ka por ha kaba ki jait jingbamsap baroh ki la jyllei .
" U Harry bad ka Meghan ki wad ban pynrung kyrteng ia ka kyrteng " " Sussex Royal " " kum ka dak khaii pateng ha ka pyrthei na ka bynta ki kam jong ki ha ka lawei."
U la rung ha kawei ka iing kaba heh .
Lah ruh ban pyndonkam kum ka jingbam salad .
Ki tiar thymmai ki ai ruh ia ki nongpyndonkam ia ka lad ban iehnoh ia ka jingiakren ha ka Messenger bad ban pynkynriah hi dalade ia ka na ka inbox jong ki , khlem da donkam ban khang ia u nongphah .
U tip ba u lah ban shaniah ha nga .
Kane ka dei tang kawei pat ka nuksa jong ka jingpyrshang jong ki lad pathai khubor kiba laitluid ban pynjah burom ia u president , ka la kynnoh .
Kaei ka jingmyntoi ban leh ia kane ?
Ka jingpynkylla kan ai bor ia ki ophisar kiba pynrung kyrteng ban pdiang bad pynrung ia ki kot pyndam , da kaba pyndam ia ki kot die kiba la pynrung kyrteng kham mynshwa da kaba thok da u briew u bym don hok ban pynkylla ia kum kata ka jaka .
Dei ban sumar bha ban pynthikna ba u nongpang un ym buh ia ka jingkhia kaba palat .
Ka balang ka don ka kabu bad ka jingkitkhlieh ban buh ia ka jingieit jong ki ha ka jingtreikam na ka bynta kiba la kham tymmen bad kito kiba sumar ia ki .
Kumta , baroh ka shong ha kiba bun kiei kiei kiba ngin sa iakynduh hadien kata okay mynta ka sngi ka por ka la kut Khublei shibun .
Ka Test kaba lai kan sdang ha Trent Bridge ha Nottingham ha ka sngi Saitjain .
" " " Ka rukom pyrkhat jong phi ka kylla bad phi kham sngewtynnad ban wad ia ka rukom im jong phi man ka sngi ."
Dang shen nga la iakynduh ia ka Baibl kaba nyngkong eh kaba nga la ioh ha ki snem 1930 s .
Ka Katie Barratt 22 snem ka rta kaba dei na ki pulit jong ka Northumbria ka la pyndonkam da ki kyntien pynjah burom ia ki nongtrei jong ka jaka die marbam jong ka Spice of Punjab ha Newcastle ha ka 14 tarik u Naiwieng mynshem snem , ong ka khubor The Independent .
Ka ram jong ki 90 percent ki nongrep ka shah pyllait .
U Shahi Imam jong ka Jama Masjid u Syed Ahmed Bukhari ruh u la pynbna ba ïa kane ka Eid yn rakhe ha ka 7 tarik Jylliew .
' Project Harvesting Canada ' : Ka jingthmu ba thymmai jong ka ISI ban thmu ia ka India .
Ai Khublei U PM barim ka Deve Gowda , ka CM Yediyurappa ia u PM Modi ha ka sngi kha jong u .
Hynrei ka juk ka long pyrshah ia u .
Ha kaba kut jong ka jaka ki don shiphew tylli ki pin bowling kiba heh bha .
Ha ka pyrthei bashisha , watla katta , kane kam ju long kaba sngewtynnad khamtam lada phi dei uba shah pynmynsaw .
Hynrei balei u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u kwah ba u Mr Modi un bteng kum u Myntri Rangbah duh jong ka ri India ? u la bynrap . ,
Hynrei ki sleuth kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong utei u briew .
Nga sngewkmen ban pyntip sha kane ka iing dorbar ba ngi la dep thaw 490 tylli ki kynhun nongrep kiba pyniaid iew ’ bad 16 677 tylli ki kynhun nongrep ’ .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la lynshop ïa ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Japan La pynmih ïa ka jingmaham tsunami
Kine ki jingeh kin sah haduh 50 sngi .
Kane ka liengsuiñ ka don 239 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ , kynthup ïa 227 ngut ki nongleit nongwan bad 12 ngut ki nongtrei .
Ngi la kyrkieh shibun : la dep ka jingshai ka la pynbna ia ka step .
U Ranbir Kapoor kum u Munnabhai u ialam biang ia ngi sha ki sngi Jaadu ki Jhappi days .
Hato ka don ka dash cam ?
Kine ki smartphone kin don ruh ïa ki battery kiba heh bha kiba long hapdeng 3 , 500mAh bad 5,000mAh .
Ha u snem ba la dep , kane ka tamasa ka la khring kumba 70 hajar ngut ki nongwan jngohkai .
Haba la iakynduh ia u Khanna u la ong ha ka PTI , Hooid , nga la ioh ia ka shithi panmap jong u .
Katkum ka jingkhein jong ki seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei Ka kaiphod jong ka jingkhein ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei :
Khyndiat meter shakhmat ka don ka lynti rel .
Ngi long lai ngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
KA jingpang kaba pynmong ka lah ban pynlong ia u briew ban sngew ba ka jingim jong u ka la jot rathai . Ki jingkhynñiuh jumai , ki eriong bad ki jingkyrduh ki iehnoh ïa ki briew ha ka jingkyrduh .
U la don ha hospital katto katne sngi .
Baroh ka la sop da u slap bad ka lyer .
U kpa bad ka kmie tymmen jong u Rahul Gandhi , ki Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi bad ka Indira Gandhi ki la shah pyniap .
Ïa ka met jong u yn wanrah sha Mumbai hadien ba la pyndep ïa ki jingdonkam ha Dubai .
Ha ka jingialang kaba la long hynnin ka sngi ha FACT M K K Nayar Hall ha Eloor , u Shri Kishor Rungta u Chairman Managing Director ka FACT u la aiti ia ki tiar sha ka Smt .
Ki kjat ki long kiba rong pink ha ki rangbah bad kiba rong saw ha ki khynnah .
Hadien la mynjur ia kane ka bill da ka jingthep vote .
Palat 15 lak ngut ki samla pule man la u snem ki iashim bynta ha kane ka prokram ha kylleng ka ri .
U nongialam ka Hindustani Awam Morcha uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla Bihar u Jitan Ram Manjhi u la ong ba ia ka jingkren jong u Azam Khan la batai bakla , bad u dei ban panmap hynrei um dei ban risain noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ha ka jingialang kaba dang shen ba u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u la iateh lok bad ka Pakistan ha ka jingthep vote ha Gujarat .
U Ravindra Jadeja u la wanrah ïa ka jingïakhun bad ka bol .
Ngi la pyndep 13 tylli ki projek solar kiba shongdor 143 million dollar ha ka pyrthei baroh kawei lane ki dang don ha ka jingpyntreikam .
U tip ba ki bsein kim long kiba sniew , bad ba kim long kiba mih ban pynmynsaw ia phi .
Ka Kendra ka kynthup ia 15 tylli ki SHG jong ki riewlum , kawei pa kawei ka kynthup haduh 20 ngut ki nonglum ne ki nongtrei kti jong ki riewlum NTFP i . e .
Kawei pa kawei ka robot ka long kaba suk bha , hynrei ka jinglong ba mih jong ka kynhun ka kham jylliew .
Kumta , kum ka nuksa , hangne ​​ngi iohi ia ka jingiadei hapdeng u nongpynpaw bad ka jingai khublei kaba long ka kyrdan ha kaba iadei bad ka noun node ba kut .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongialehkai na India kin ioh ia ka jain jong ka kynhun ban phong ha ki jingialehkai jong ka pyrthei .
Kum ka nuksa , ki kmie ki kpa ki lah ban pan jingmut na ki rangbah ha ka balang kumno ban pynlong ïa ka jingmane ha ka longïing bad ban ïarap ban pynbiang ïa ki jingïaseng kiba bha na ka bynta ki khun jong ki .
Ia kane la pynbna da u Modi hi ha ka Twitter , ong ka khubor jong ka Yahoo .
Ka aktres jong ka Bollywood ka Kareena Kapoor kaba don ha Chandigarh na ka bynta ka jingïalang pynithuh ïa ka brand bad kaba dei ban leit liengsuiñ sha Delhi ha ka por janmiet , ka la sahkut ha kad liengsuiñ .
Kumno ngan lah ban long trai ia kaei kaba nga long .
Hangno thik ha ka ice kane ka don ?
Halor ka jingtip ia ka jinglong jingman ha madan katba ka khlam ka nang iaid , u la sngewthuh ba ki don tang 97 tylli ki kor pynhiar mynsiem ha ka them Kashmir .
Ngi don shibun ki mat kiba ngin sa wanrah ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ki nonghikai ki la pyni ia ka prokram jong ka kolshor .
Ka donkam ban iadon bynta lang .
Ha ka por jingsynshar jong u , ka Kutch ka don ka jingmih kaba rit bad u Rao u im da kaba pynlut pisa bad kaba suk .
Dawa u KCR ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Telangana
Ki pulit ki la tohkit ia u haduh palat 50 kynta .
Ka Kings XI Punjab ka la ïatreilang bad ka website die tiket online kaba kyrteng ka Insider na ka bynta ban die tiket na ka bynta ki jingïalehkai ha la ïing jong ki .
" Katkum ka jingong jong u nongujor , bun ki sorkar jylla ki " " thmu ban pyntlot " " ia ka Lokayukta da kaba kim pynbiang ia ki jingtei kiba biang , ka mang tyngka kaba biang bad ki nongtrei kiba biang . "
Ha kane ka sngi ki nongmane ki mane ia ka Blei Lakshmi bad ia u Blei Shiva .
Lucknow : Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la sospon ia u Additional Sessions Judge u Om Prakash Misra namar ba u la ai jamin ia ka nongshah kynnoh leh beijot bad ka myntri SP barim ka Gayatri Prajapati .
Bun na kine ki jingthung la wad bniah da ka science na ka bynta ka jingtreikam jong ki ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , bad katto katne ki mar na ki jingthung la pyni ba ki lah ban khanglad ia ka jingroi jong ki khniang jingpang kiba lah ban pynpang .
Ka jingialehkai badminton jong ka pyrthei : U HS Prannoy u la suk ban rung sha ka kyrdan kaba ar
Katno ka pawnam ka jingialehkai wat la katta ruh ?
Kumta ka Senate ka don baroh 15 ngut ki dkhot jong ka WIFLP bad 4 ngut ki dkhot jong ka DLP .
Uwei pat u hynmen jong nga u dei u aktor .
Ym don mrad ha khyndew , lane sim kaba her da ki bniat jong ka , hynrei ki dei ki jaitbynriew kum ma phi . Ngim shym la pynduh ei ei na ka Kitab .
La thoh shibun shaphang jong ka .
Ka jingthmu jong kane ka jingiakop ka long ban don ia ka logo na ka bynta ka jingialap jong ka DekhoApnaDesh kaba mih na ki jingmut ba thymmai jong ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka don ka sakhi ban pynshisha ba .
Ngi shim ia baroh ki lad jingiada ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
Katba kiwei pat ki lap ia ka sur jong ki ha ki kynroh .
Ban ioh ia kane ka jingkitkhlieh ka long ka lad ia nga ban ai biang ia ka jingialehkai .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la kiew ha ka ICC ODI Rankings .
Ki bai lutksan ki hap ban siew online .
Ka Afghanistan kan iarap ia ka India bad ka ICAI ban pynsuk ia ka jingpynmih kam khlem da thmu ia ki CA jong ka ri India lyngba ka jingithuh bad jingpdiang hapdeng ki nongpyntreikam jong ka Afghanistan .
Katba ka khubor jong ka jingshah kem jong u ka la saphriang kum ka ding khlaw bad ka la pynmih ia ka jingkmen kaba khraw hapdeng ki paidbah ha kiba bun ki nongbah kaba la pynlong ia ki jingialeh pyrshah kiba man ka por .
China : Ka jingwad bniah ba la leh da ka tnad Civil Affairs ha u snem 2005 ka la pyni ba ka China ka don kumba 573 000 ngut ki khunswet kiba hapoh 18 snem ka rta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ki don ki khubor ba la pyndonkam ia ka umphniang umphniang ha ki kali ba pyndonkam da ka diesel kaba pynmih ia ki lyer kiba sniew bad ki snier kiba pang cancer .
Ka jingeh ha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ha Delhi
Bad kaei kaba phi kyrmen ban ioh ha kane ka kynti ?
Ia kane ka jingpynmih la shna khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka IT , ITeS , ka jaka buh jingtip , ki jingtei bad ka kam sumar pang .
Kane ka lah ban long ka jinglong kaba biang man ka por .
To ngin tei ia ka kolshor jong ka jingsuk lang , ban ia kaba ngi ia rem marwei marwei , la ong u Sharma .
Da kaba iathiah bad u briew uba ioh ia ka jingpang khlem da pyndonkam ia u condom . < s > Da kaba iakynduh beit bad ka snam jong u briew uba ioh ia ka jingpang e . g .
Ia ka elekshon sha ka seng la pynlong ha ka jingialang bah jong ka seng kaba man la u snem .
Kumta na ka bynta jong nga baroh ki don ha ka jingma .
Hynrei u trei shitom na ka bynta jong ka bad u la thep bha .
Ia ka kynhun jong ki 25 ngut ki nongthoh khubor na India la khot sngewbha da ka Pakistan na ka bynta kane ka jingialang .
Dei na kane ka daw ba ka Bihar baroh kawei ka leit ban wanrah ia ka jinghap jong u .
Ka jingsma kaba bha .
Ia kine ki jingkylla ba la kdew haneng yn pyntreikam ia ki rel kiba sdang naduh ka 22 tarik u Naitung , 2020 i . e .
Kan ai ruh ia ka jingpeit kaba bniah ia ki jingujor .
Ka dei ka iing kaba bun mala bad ki jaka mane ha kawei pa kawei ka mala .
Pyndonkam da ka rong saw kaba jem ha ka tduh ba shabar jong ki bniat .
Ka jingpyrkhat kaba bha ka wanrah ia ka jingkmen bad jingkmen .
Hadien kane ka sngi ki media cell jong ka BJP ki la pynmih ia ka dur jong u Yeddyurappa ba dang ialehkai kriket bad ki MLA jong ka party u Renukacharya bad u S R Vishwanath nalor kiwei pat .
Ia kane la iathuh da u nongthoh khubor jong ka Pakistan u Asif Khan .
ka jingpynbeit bad ka jingpynbeit ba pynsangeh lang ka iarap ia kiwei pat ki hukum ban iaid kat kum ka hok jong ki .
Ka jingma jong ki kam lehnoh ka nang kiew .
Ha ka jingleit phai sha England , ki la iaieit iwei pat .
Ia kane la pynpaw da u Myntri ka tnad Transport u GS Bali haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha iing sah jong u mynta ka sngi .
Ka kam ka mut ka jingsiew .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki pdiang ia ki jingbakla ha ka liang ka jingpahara kaba la pynlong ia ki lehnoh ban phet krad
g . ka kompeni dawai ka lah ban ai POI na ka bynta kawei pa kawei ka dukan dawai ha kawei ka jaka bad buddien ia ka jaka ba u nongmihkhmat jong ka koit ka khiah u dang trei ia ka kam ha kata ka por .
U Infantino u la ong ba bun ki synjuk ki kyrshan ia kane ka jingkylla , kaba lah ban ailad sa 16 tylli ki kynhun ban iashim bynta ha ka World Cup .
Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ka thmu ban pynlong ia ki samla kiba la pynkhreh na ka bynta ka Lawei katba dang pynleit jingmut ha ki jinglong ba kordor jong ka ri bad ki thong jong ka ri .
Ka kyrmen ruh ba ka sorkar kan pdiang ia ka jingdawa jong ki bad kan pynbna ia ka ri kum ka jaitbynriew Hindu .
Shisien ba la pynlong ia ka khmat ban khih , la thaw ia ka flap da kaba ot lyngba ka sniehdoh jong ka khmat bad ka sniehdoh jong u Bowman .
Nga la shu pynlut palat lai hajar tyngka .
La pynbha ia ki jaka pyntuid um jakhlia bad ka bording .
Ka Finance Commission ka shimkhia ban kyrshan ia ka jylla hapoh ka riti synshar ban pynurlong ia ka jinglah kaba khraw jong ka kaba ym pat lah ban pyndonkam .
Haduh kine ki por ba dang shen ym pat tip wat la ka Arctic bad ka Antarctic ki dei ki khyndew ne ki duriaw bah .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka Australia bad u kapten u Greg Chappell uba la ïalehkai 87 tylli ki jingïalehkai Test bad 74 tylli ki jingïalehkai ODI na ka bynta ka ri jong u , u dang trei ruh hapoh u Trevor mynta .
Kata ka dei ka polisi bar ri jong ngi !
U myntri rangbah u la ong ha ka post .
Nangta la rah ïa u sha Hospital ha Bombay bad la pynbna ba u la khlad noh ha ka por 1 . 47 baje janmiet .
Ka China ka thmu ban long ka iew phlim kaba heh tam ha ka pyrthei ha u snem 2020
U Kapil uba la don ryngkat bad ki kapten phutbol ka India ba mynta bad barim u Sunil Chhetri bad u Bhaichung Bhutia , hadien la pynïasoh lang da u Sourav Ganguly ha kaba kine ki arngut ki kapten barim ki ïakylliang ïa ki jingkren sngewbha .
1 Samuel 17:47. Jingrwai U Solomon 2 : 4 .
Kumta u la sngewskhem ba un ioh ia ka jubab ha ka hok .
Ym don mano mano ba ieng ban ioh jingmyntoi da kane ka jingjied .
Palat 20 tylli ki ri ki la beh noh ia ki nongmihkhmat jong ka Russia kum ka jingiatylli bad ka UK .
Ka jinglong jong ka surok ka long kaba bha bha .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshemphang ba la ioh bad ki jingai jingmut ba la ioh na ki nongleit nongwan , ia kane yn sa pynphriang sha baroh ki Rel shen hadien kata .
U la iohi ia nga ba nga la san .
Ka rel kan ym don koch kaba khlem buh kyrpang .
Hynrei un iai bteng ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha bad ka tnga bad ki khun kynthei ba nyngkong jong u .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad ki la register case .
La soi ia ka ha ka 28 tarik u Iaiong 1919 .
Bun ki ri ki thaw ain ban tehlakam ia ka jingmih lyer .
Hynrei kane kam dei kaba ka phlim ka ong .
Bad kam pat long kaba slem ban iadon bynta bad ka jingiakren ha Davos .
" " " Ngi dang tohkit ia baroh ki angle jong ka mukotduma " " la ong ka ACP . "
Ka jingkhang ka dei ban long shaphang mihngi ne shaphang mihngi .
Ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Uri : Pynkynriah noh u Rajnath Singh ia ka jingleit sha Russia bad US
La tip kyrteng kum u Sheikh Mehboob , ka kmie jong u ka Najma Bi , u Zakir Hussain , u Amjad bad u Mohammed Saliq .
U Warner u la ong ba kum u kapten u don ka jingshaniah kaba khraw ha ka jinglah jong u Bhuvneshwar bad ka jingieid jong u ia ka jingialehkai .
Hynrei na ka liang jong ka iing syiem jong ka Kensington kam shym la kren eiei halor kane ka khubor haduh mynta .
Da ki hajar ngut ki briew ki la wan , wat hapdeng u slap .
Ka NERAMAC complex kan long ka jaka ia ka thain shatei lammihngi ban pyni ia ki mar jong ka : Dr . Jitendra Singh
" " " Sngewbha phah noh ia nga sha la iing lym kumta ngan iap hangne ​​. . . ym don pisa na ka bynta ka bam ne ka kamra ."
U la leit ban ialehkai ha ki lig kiba heh ha Indy bad u Tobey u la shu hap lyngba ki thliew.
Kumta , Kane ka dei ka jingkhein kaba ngin sa pyndonkam hadien haba ngi khein ia ka jingbun jong ki electron bad ki thliew ha ka band ba pynpoi um bad ka band ba pynpoi um .
Katkum ka jingtip ba la ai da ki pulit la ong ba une u nongshah kynnoh u Pankaj u dei uba sah ha Satara ha Maharashtra .
Ki briew ki ap ban vote ia ka Sorkar BJP , u la kynnoh .
" Ka nuksa ba pawnam jong ka rukom rwai la shem ha ka jingtem jong u Sly Dunbar ha ka " " Por kaba dei " " da ki Mawkordor ba khlain bor ."
Haba ïakren bad u Myntri Rangbahduh , ki nongïoh jingmyntoi ki la batai kumno ka jingpynïasoh LPG ka la pynduna ïa ka por ba pynlut ha kaba shet jingshet bad ka la kyntiew ïa ka jingim jong ka longïing baroh kawei .
Ka don ka asid , ka kodein , ka aktif , bad ka nar bad kiwei kiwei .
Ka paw shai ba u Modi u pynmih ia ki mat ha kaba ka pynmynsaw ia ka iing ka sem Gandhi .
" Kane ka jingiakynduh ka la long kaba sngewtynnad shibun , bad nga sngewkmen shibun ban pyndep ia ka ryngkat bad kine ki khynnah kynthei hajan jong nga ." " "
U Nongbishar Rangbah u G . Ka Rohini bad u nongbishar R . S .
Haduh 3 . 08 lak ngut ki nong India ki la pynrung kyrteng bad ka mission na shabar ri sha India .
Nga la buh kyrpang Rs . 1 klur tyngka ka jingpynrung .
U Mohanlal u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka phlim Malayalam .
Lah ban shna ia ki jait tiar bapher bapher na ka dewbilat sniehdoh da kaba buh ia ka ha ki mold hapoh ka jingshit jong ka kamra .
Kane ka pyni ia ka jingaiti jong ngi ia ka thain shatei lammihngi .
Khlem pep , ngin sa pynlong ain ia kata .
Ki Israel ki la rwai : Ka bor bad ka bor jong nga ka long u Jah , namar u shakri na ka bynta ka jingpynim jong nga .
Ngi lah ban peit kham bniah ia ki rukom ha ka data .
Lada ka jingthep ka shim ia ka kol jong ka kynhun palat ia ka 21 , kata ka kynhun ka jop .
Text of jingkren u PM ha Auroville Puducherry .
Ka kynhun ki nongthoh kin ia lum lang shisien shisnem ban kynthoh ia ka jingtrei jong uwei pa uwei .
U Shakib u la shah khang na baroh ki kam ialehkai kriket na ka bynta ar snem ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ha kaba shisnem na kita la pynsangeh noh .
Hato phi la kloi ban pyniap ia uwei pat ?
Mynjur ka India bad China ban pynjur ia ka jingiakren ha ka kam iada ri bad ka jingiada .
Kumta ka jingpynbaptis ka long ka sienjam kaba kongsan bad kaba dei na ka bynta u samla uba la pynpaw ïa ka jinglong rangbah bad uba la aiti lut ïa lade ha U Jehobah . Prob . 20:7.
Da ka jingbha jong kane ka jingjop , ka India ka dang ïai bteng ban don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ jong ka ICC .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha Gadwal , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut na ki ka long kaba eh bha .
" U Max Muller u ong ba ki jingrwai Veda ki long kiba phylla ha kaba khot ia uwei pa uwei na ki deva bapher bapher kum " " tang uwei , uba halor tam , uba khraw tam " " .
Kawei na kum kine ki projek ba la sdang da ka bor synshar ka dei ka Chappan Mahal Museum .
Ki nongïohnong kiba kham heh ha ka BSE ki long ka ITC , ka HCL Technologies , ka Infosys , ka Reliance bad ka NTPC .
Ia ka drift kaba jngai tam la buh da u Harald Mller na Germany ha kajuh ka kali Toyota GT86 kaba la buh ia ka rekod drift kaba stet tam .
Kim kyrshan ne burom iwei ia iwei pat .
Ka air cell ka pynmih shibun ki jingeh .
Ka seng jong ki nongshet dawai ha ka jylla Punjab ka la pynlong ia ka jingialang ban iakren ia ki jingeh kiba ki nongshet dawai ki iakynduh ha ka sngi jong ki nongshet dawai ha ka pyrthei hangne ​​hynnin ka janmiet .
Katto katne na ki koidi ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Ka India mynta ka sngi ka la iasoi ia ka jingiateh ba pawnam bha bad ka Korea South , kaba la plie lad ia ka jinglah jong ka Seoul ban shalan ia ki karkhana pynmih bording jong ka shabar ri .
Ka Hindi ka long , hoid , kaba la kren ruh ha ki sor , hynrei ka Urdu ka long la jan baroh kawei ka ktien sor .
U la ong ba ka imlang sahlang jong ka ri kan nang khlain tang ynda ki briew ki burom ia baroh ki jingngeit niam .
Ka Malang ka dei ban mih ha ki jaka phlim ha ka 7 tarik u Naiwieng 2020 .
U kpa tymmen jong u u la wan sha ri America na England bad u la shong la sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Virginia ha ka snem 1847 .
Nangta ai ba kin tip ba phi kwah ba kin ai jingtip shaphang kane ha man la ka mat , bad ba phi kwah ba kin tuklar ia ki nongshim rai ha man la kawei pa kawei ka jingiakren .
Ki nongpyndonkam twitter ki la pynpaw ïa ka jingsngew jong ki halor ka jingleit jngoh jong ka Clinton sha Ecuador .
Ki nong Israel ki pan jingiarap na ki CM na ka bynta ban tei ia ka Gurdwara
Ia kane la khot ka jingkyrduh ba la buhrieh .
Ka Das kan leit sha ki jingrakhe ha madan Sarusajai bad ha Srimanta Shankardev Kalakshetra , ha kaba la pynlong ia ki prokram ban ai khublei ia ka .
Hato ka Motorola Razr kan wan sha India ?
Ka jingpynkylla dur ia ka jinglong jong ki nong Afghanistan lyngba ka rukom riam
Lait na ka thma pohïing ha Sri Lanka la mih ki jingkylli shaphang ka jingkhlad noh ka Soviet Union bad ka jinglong jong ka China .
U Hebbar u la thoh ha ka twitter jong u , “Ka dur tynrai jong u Netaji ha kaba u nongdro dur u Paresh Maity u la pynshong nongrim ïa ka dur ba la plie paidbah ha Rashtrapati Bhawan la ïoh na ka Jayanti Bose Rakshit , ka para jong u Netaji .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la dep ban shah pynhap noh na ka lympung khlem da don lad ban rung sha ka semis 2019.
U la kam shuh shuh ba ki la tuh ruh katto katne ki kali na Delhi .
Ka surok paidbah kam dei ka jaka jongno jongno ruh .
o Baroh ki long kiba jem bad ki bym don dak jingpang .
Nga kitbok kitrwiang ba kin nang bun ki nongrep jong ka ri jong ngi ba kin iasoh bad ka kam ri ngap ryngkat bad ka kam ri jong ki .
Ka NASA kam shym la long tang kawei ka kompeni kaba heh kaba shna ia baroh .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla u Manish Sisodia u la tuklar ia u president ba treikam jong ka BJP u JP Nadda sha ka jingiatai kaba laitluid halor ka rukom pule puthi .
Ka Sita Ram ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha ka snem 1956 u la leit ban pule ha Brasenose College ha Oxford . katba hangta u la ioh ia ka jingpang polio .
U nongujor u la kynnoh ba ka Mulakkal bad ki briew jong u ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor na ka bynta ban pynjah burom ia ka .
Ka CEO jong ka YouTube, ka Susan Wojcicki, ka la ïathuh ïa ka khana jongu ha ka Twitter .
Hynrei u Junior NTR u la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Baroh lai tylli ki tnat jong ka jylla ka tnad bishar , ka tnad pyntreikam bad ka tnad thaw ain ki don ka jingkitkhlieh ban long ki nuksa jong ka jinglong babha .
Ka Reva ka la pyni ruh ïa ka station ba thymmai jong ka DC Fast Charging ha kane ka jingïalang , ryngkat bad ka e2o ba thymmai jong ka top end variant .
KA LA WAN ka jingkhein ia ki briew , hynrei ki phai noh ha ka jingbymsuidniew .
Nga la ju leit sha Delhi naduh dang rit .
" " " Ym shym la don ka jingiadei kaba sngewtynnad ."
Da ki hajar ngut ki briew ki la duh kam duh jam .
To wan bha , phi shlur ne em ?
Ki shipai India kiba don ha shilynter u lain jong ka jingpyniaid bad u pud treikam ki la iai bteng ban thombor ia ki jaka ba bun ki riew paidbah , la ong ka Pakistan .
Ki bor pyniaid ki la hap ban pynkylla lynti ia ka leit ka wan ha ki katto katne ki jaka .
Te , to ngin sdang ia ki bad namar ba kane ka dei ka dieng jong ka jingkylla jong ngi .
Kane ka jingiatreilang ka wan kum shi bynta ban pynkhlain ia ka rukom wadbniah baroh kawei ha ka jaka pynroi ia ki sap bad ban pynshlur ia ki jingiatreilang wadbniah bad ki seng bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Ha kane ka kynti ym shym la don ki sakhi kiba biang .
Ki sdang naduh ki wah kiba tuid teng teng , ki jingkieng kiba pynjulor bad ki jaka sor kiba shlei um , haduh ki wah kiba tuid bad kiba tyrkhong pura ha ka por lyiur .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka ioh ka kot baroh kawei jong ka thain kan sa kylla .
Ha u snem 2016 palat shi lak ngut ki khynnah ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pyntip .
Ki nongsynshar jong ki thain ki la iasoh bad ki seng riewlum kum ka Congress bad ka BJP ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka Congress ka la jop 40 ngut. 9 percent ka bhah vote bad 114 tylli ki seat .
" " " U Rabbi David Nesenoff uba dei u nongshna phlim laitluid u la ong ba u la iakren bad u Thomas shabar ka White House ha ka sngi kyntiew pateng jong ki Jiw ha ka 27 tarik u Naitung . " " "
Da kaba kohnguh ïa ki jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid , duwai shitrhem ban ïoh jingïarap na U Jehobah bad wad jingïarap na ki para Khristan kiba la san , ngi lah ban ïoh biang ïa ka lynti kaba shngain .
" 16 Ka jingieit " " kam ju leh khlem akor . " " "
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynlut ha ka khajna ka la kiew .
La pyntreikam ia ka da ka Adobe Acrobat , hynrei ym da ka Acrobat Reader .
" U nongrwai Salm jong ka Baibl u la pynpaw ia ki jingsngew jong ngi haba u la thoh : " " Ngan pynkhraw ia me , Ah Blei jong nga U Syiem , bad ngan kyrkhu ia ka kyrteng jong me junom la junom . "
Nangta ki lehnoh ki la bthah ia u Bhanot ban lum ia ki passport jong baroh ki nongleit jingleit khnang ba kin lah ban ithuh ia kiwei pat ki nong America kiba don ha ka liengsuin .
Ha ka snem 1661 haba u Syiem Charles u la shongkurim ia ka Katherine jong ka Portugal la ai ia ka dewlynnong Mumbai sha ka England kum shibynta jong ka jingsiew tnga .
Ngam shym la don ha ka jinglong ban leh kumta ha kano kano ka khep .
Ka kynhun synrop ka liang kadiang ka la dawa ban pynduh noh ia ka iing dorbar naduh ka sngi ba la thaw ia ka ha ka 30 tarik u Naiwieng 2018 . Ki la khot ia kane ka elekshon kum kawei ka jinglute vote .
Ka bynta jong u kan long kaba kongsan ha ka phlim .
Ka tnga ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba u hynmen jong ka ne ka iing ka sem jong ka ki sah ha katei ka iing .
Ia ka daw thikna jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
Da kaei ka la wan ban ithuh ia ka Kynhun Synshar hadien , bad balei ? Ki don ki kyndon aiñ kiba ïadei bad ka jingpynmih ïa ki kot khubor bad kiwei kiwei ki kot jingïarap ban pule Baibl .
Katto katne na kine ki kynthup ia ka jingleit jngi , ka jingleit um , ka jingleit lieng , ka jingleit surf bad ka jingleit jngi .
U bynrap : Ka dak ka long ka kambah kaba pynpaw ia ka jingshisha shaphang U Trai jong ngi U Jisu .
U la long ruh u nongkyrshan ba kongsan jong ka Prantik bad ka Jagriti , ki ar tylli ki seng kiba iaid shaphrang ha ka kolshor jong ka Chittagong .
Hadien katto katne sngi uta u briew u la wan phai biang sha u Nongsakhi ha ka jingsngewbha . U la pyni ia la ka kti .
U Kalki Koechlin u dei ruh u nongthoh drama .
Ha ka por ba u dang im , tang ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba jan ki tip ia ka jingdon jong ki .
U Saif un pyni ia ka dur kaba itynnad bad kaba itynnad bha na ka bynta ka phlim.
Ha ka 14 tarik Nailar , u Khanna u la shah sumar biang ha Lilavati Hospital , hynrei la pyllait noh ia u ha ka 16 tarik Nailar .
Ki nongniah kali ki dei ban shim ia ka lynti kaba stet tam sha ka jaka ba ki leit .
Ki nongrep kim don ka jaitbynriew .
U Haasan u la nang ia ka Kathak na u Birju Maharaj na ka bynta ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Nga la iohi ia ki bynta kiba thymmai .
Mynta la rai ba ka jingwad marbam baroh kawei na India na ka bynta ki kam ha ka pyrthei yn pyrkhat katkum ka jingdonkam ban wad marbam ha ka thain .
Bad ka jubab ka dei ban don ha ka jingkren ia ki jingshisha .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong ba u Singh uba wan na ka shnong Kalsian jong ka Nowshera ha Rajouri distrik u la khlad noh hynnin ka sngi watla ki doktor ki la pyrshang katba lah ban pynim ia ka jingim jong u .
U la iaroh ia ka Rajya Sabha kaba la don ka bynta kaba khraw ban buh ia ka India ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
" U la san ha ka longiing jong ki nongrep rit ha rud wah kaba jngai na ka shnong kaba jan tam , bad u batai ia ka jinglong khynnah jong u kum kaba " " eh " " . "
To ai ba ki para shynrang kiba tbit kin pdiang sngewbha ïa kum kane ka jinghikai bad nangta kin pyndonkam hok ïa ka katba ki dang ïarap ban sumar ïa ki langbrot jong U Jehobah .
Ban pynthikna ia ki nongshun na ki riew paidbah ki bym don pop kam dei ka kam kaba suk .
" " " Ka jingma ia phi bad ia kata kaba phi mane nalor U Blei ! Hato te phim don jingmut ? " " "
Kita ki video ki la ktah jur ia nga .
Ka jingshisha ka long ba ym don kaei kaei kaba khlem jingmut .
Ki jingpynbyrngia jong ka tamasa Rash ki nang kiew man la ka sngi .
Ka jingkynthoh jong u Mohan Bhagwats Army : Wat ia nujor ia ki shipai bad ki swayamsevak , ong ka RSS .
Ka app kan sa mih shen ha ka iOS .
Ki la wan buhai shnong na ki jylla kum ka Odisha , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Maharashtra bad Bihar .
Ha kaba sdang jong u bnai Nohprah , ka jylla ka la mynjur ban ai jingiarap kaba kot sha ka 10 hajar klur tyngka na ka bynta ki nongrep .
Na ki nongthep vote baroh ki don 22 ngut . 84 lak ngut ki la pyndonkam ia ka hok jong ki , u la ong .
Nalor ka FIR , u Bhat u la byrngem ban pynkut noh ia ka kam thoh khubor jong u Guls da kaba pynngat ia u ha lyndet jong ki kynroh .
Ngi leh ia kaba bha tam katba lah .
Don kiba kynthoh ia ka iPhone 5S namar ba ka dang bat ia ka jingshna bad ka jingpyni kaba rit jong ka iPhone 5 , bad kiwei pat ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain halor ka rukom pyndonkam ia ka Touch ID .
Bad kumta kam lah ban mih noh .
Ngi la kylli ia ki ha ka jingialang lada ki ioh phone bad 70 percent na ki ki la rah ia ki kti .
Ha ka por ba aplai u samla pule un lah ban ai jingmyntoi ban rung ha ki skul kiba bun eh san tylli ha kawei ka kynhun .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang hajan Zirakpur bad Dera Bassi dang shen .
U Ramesh u la ioh ia ka kot pynshisha ba u la shah thung ha ka tnad rep .
Ki Khristan ki donkam ban don ka burom ia ka bor bad ban long hapoh jong ka wat la kane ka long ha ka rukom kaba iadei .
Ym don jingthung ba im hangne ​​.
Iehnoh kam u LG na Delhi u Najeeb Jung ha ka kam kaba kyndit bynriew
Thaw ktem thymmai ki shipai US ha E Syria
Uwei u MLA ka BSP bad arngut ki riew shimet ruh ki la kyrshan ia kane ka kynhun synrop .
U la ong ba ka long kaba phylla ba u Gurpinder u la shah kyntait ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Kumta ki jingpyrshang na ka bynta kata ki dei ban iai bteng .
Haba iehnoh ia ki website ba kyllum , la pyndonkam bha ia ka Wiki hajan ki jingkhang .
Ki longïing Syria ki la ïapra haduh katta katta , bad ym don ba sngewtynnad ban shah tep marwei .
Lada don mano mano ba kwah ban tape , dei ma phi !
U CM u Yogi Adityanath u la bthah ia u DM bad u SSP ka Agra ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia .
Na ka bynta ka iing kaba don ar tylli ki vote , Rs .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang kine ki saw snem ba la leit noh La ka la nangbha ne ka long tang kumta kumba ka la long mynshuwa .
Bad nangta u boogie shabar bad ki nongshah pyniap , baroh ki la iap !
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2015 la antad ba ka jingbun ki sing Asia ka long 523 ngut .
Ka jingpynheh ia ka ES 2
Hynrei kan long kaba donkam ban tip ia ka jingktah jong kita ki prokram ha ka jingpynduna ia ka jingduk .
U Kalam u president ba 11 jong ka ri India u la khlad noh na ka daw ka jingpang dohnud ha ka sngi Nyngkong ha Shillong katba u dang ai jingkren ha Indian Institute of Management .
U nongrwai Tanha dil u la leit sha ka Instagram ban sam ia ka dur jong ka jingrwai .
Kumno yn ktah ia ki nongkhaii ?
Kumta ka Arthashastram ka long ka kot jong ki jingai jingmut kiba treikam bad ka jingmut kaba shai .
Ngi dei ban shong bad peit kumno ban pynbeit ia kiei kiei .
Kim lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki dak ba la thoh .
Ha kaba sdang la ot da ka kti ia ki stamp na ki sla , hynrei naduh ka snem 1862 la sdang ban ai bam ia kine ki sla lyngba ki mashin ba pynbthei hi dalade .
Mynta u Virat Kohli u don ha New Zealand , bad ka national team .
Ka Jingthok PNB : Pynsangeh noh ka RBI ia ki LoU bad ki LoC kum ki Trade Credit
Hynrei nga ong ia phi , U Jisu u ong ba kaei kaei kaba kham khraw ban ia ka tempi ka don hangne ​​.
Ki jingpyrshang ban pynphai biang ia ka jinglong jingman kim shym la jop .
Ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha India ka la jah rngai .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 5 ha ka Richter Scale ka la jia kumba 70 km shaphang mihngi na ka Indira Point ha ka 7 . 11 baje mynmiet ha ka sngi Palei .
Ka sorkar jylla daw kreh ko ya kani ka kaam wa ka World Food Programme ka ri India .
Hadien ar bnai ka jingthep vote ym shym la lah ban ioh ia ka rai .
Kane ka dei tang ka bynta jong ka jingiathuhkhana watla .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka don ha Hojai .
Bad namar ba ka la shah ktah jur ha kaei kaba ka la iohi bad iohsngew , mynta ka la wad ia U Jisu .
Hynrei u Abimelekh um shym la wan hajan jong ka : bad u la ong , Ah Trai hato men pyniap ruh ia ka jaitbynriew kaba hok ?
KA JINGPYNBNA ia ka jingngeit ba u briew u dei ban long uba janai pura ha kiei kiei baroh kiba u leh ka pynjynjar ia ka jingpyrkhat jong kiba bun ki samla .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Moazzem Hossain 70 snem ka rta uba dei u nongsumar jong katei ka mosque .
Kata ka pynkhuslai shibun ia nga .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pynrem ia ka jingshah thombor ha Delhi bad kyntu ia ki briew ban pyni ia ka jingpyniaid , ka jingsngewrit bad ka jingsngewthuh khlem da khein ia ka jingpynkhihwin .
U la iasoh bad ka .
Ki iarap ban pynduna ia ka jingkwah bam jong phi kaba ialam sha ka jingduna ka jingkhia .
Ha kino ki rukom u Dabid u la long u nongap langbrot uba bha ? U Jisu u long ruh u nongap langbrot .
U dei u planet uba nyngkong eh uba don ka radius kaba iadei dur bad ka jong ka Pyrthei uba la lap ha ka jaka ba lah ban shong briew jong uwei pat u khlur .
Ka shnong ka long kaba suk ban poi na ka sor Munnar kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 8 km na katei ka jaka .
Kham mynshwa u KCR u la pynbna ia ka jingai jingkyrshan ba kyrpang kaba 10 percent ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
Katba ia ka jingbam kaba nyngkong eh , la pdiang ba ym don sakhi ba shai kaba lah ban pynshisha ia ki jingthmu ba sniew .
" Ngam lah ban ong kaei ka ban jia ," " u la ong ."
Pynlong ne pynsangeh ia ka jingshakri web jong ka jingpeit spel
Ka ain ka khang ban pynmih , khaii , buh bad pynbna ia ki sikret electronic .
Ki nongialam liangpyrshah kynthup ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress ki la kyrshan ia katei ka jinghiar thma da ka liengsuin bad ki la iaroh ia ka IAF halor katei ka jinghiar thma .
La pyndonkam ia ka kawei hadien kawei ne baroh lang ?
Lada phim lap briew ha iing , wat leit rung tad haduh ban da ai jingbit ia phi . Lada la ong ia phi ban leit noh , to leit noh .
La kha ia u ha ka 9 tarik u February 1935 ha ka shnong Sonapur jong ka Sudharam thana jong ka elaka Noakhali .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka India ka jaka shna tiar .
Ki kali ba la pyndonkam ka jinglehkai kaba khatduh kaba ngi dang leh kumta to ngin , kumta to ngin load ia kane ka library xlsx .
Kan dei ka jaka ba phra jong ka Air India ban leit sha US hadien ka New York , Newark , Chicago bad San Francisco .
" Ka kyntien Samjhauta ka mut " " ka jingiateh " " , " " " jingiasngewthuh jingmut " " bad " " " jingiapynbeit " " ha baroh ar ki ktien Hindi bad Urdu . "
Ka don ka jingkylli shaphang ka akor hangne ​​.
" Kumta ki la wan biang sa shisien sha ka jaka sah jong u ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u ." " "
Ki jingialehkai kiba thymmai bad ka rukom ialehkai kaba thymmai ki don ha ka jaka ban sdang ia ka samoi .
Ki samla pule ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri ha katei ka sngi .
Ha ka 5 tarik u Risaw , la pynbna paidbah ia ka Oxegen 2009 da ki nongpyniaid , ha kaba la pynpaw ia ka jingpynkylla ia ka kyrdan ba nyngkong bad la pynbna ia ki katto katne ki jingleh thymmai .
Ka jingpynbeit ia ka jingiatreilang kan pynbha shibun ia ka kyrdan ialehkai jong ka Max Lifes pyrshah ia ki nongialehkai jong ka , kynthup ia kiwei pat ki kompeni heh kiba dei jong ki bank shimet .
Ka jingieid , ka jingbymlah ban leh ei ei ha lyndet jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep : U Myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh .
" " " U Edmond u la dei ban pyndap tang kawei ka lain ha ka prokram jong u , " " u la pynbna ."
Katba ka India ka la pynhap noh ia ka jingialehkai ha ka jingjngai kaba 10 bol .
Kane ka jingpynmih ka dei ka jingthmu kaba kongsan jong ka Reserve Bank kaba thmu ban pynbha ia ka jingpynphriang ia ki jingtip da kaba ai ia ka jaka buh jingtip kaba myntoi ha kawei ka jaka .
U Gandhi u dei u vice president jong ka seng Congress bad u Kejriwal u dei u myntri rangbah ka Delhi .
Ka WhatsApp ka don ar billion ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei bad ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ka .
kawei pa kawei ka don 6 tylli ki jingkhang ba la arch .
" Da ka hukum u syiem la shoh ia ka ha ka khmat bad la sneng jur ia ka." " "
Hapdeng jong ki la don arngut ki Nongsakhi , uwei u hynmen bad kawei ka para . Kumno kiwei pat ki parabangeit ki la ialeh pyrshah ia ka jingeh bad kaei kaba la leh ban iarap ia ki ? Jingiarap na ka bynta kito kiba donkam jingiarap
Kumba ka long mynta ka district ka don haduh 400 ngut ki nongpang COVID .
Ka Congress ka la iehnoh ruh ia ka jingdawa tiket jong u Thakor ia uwei u dkhot jong ka kynhun jong u kata ka Thakor Sena na ka shuki jong ka Banaskantha Lok Sabbha .
Ha ki liengsuin , ia ka test hap ban leh 72 kynta shwa ban hiar .
Ngan kitkhlieh ia ka jingkmen bad jingjynjar jong ki .
Kaei kaba la ktah bha ia phi ?
U la kamai 78 ron na ki 65 tylli ki bol , da kaba kamai hynriew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ron .
Kumta , ka jingkhein 1 ka iadei bad ka 0 dB ka jingkhein , bad ka jingkhein 2 ha ka jingshisha ka iadei bad 6 dB .
Yasin ka dei ka kyrteng kaba ki pulit bad ki lad pathai khubor ki ai ia u .
Ha kiba bun ki khep , ngim lah ban lap ia ki .
Kumno ngan jop ia kane ?
Uwei um donkam ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ka engine ban pyniaid ia ka kali .
Iathuh ia ki briew jong phi ba ki trei na ka bynta jong nga mynta .
Kata ka dei ka dohkha kaba saw .
Ka Zimbabwe ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka ODI kaba nyngkong da kaba pynliem ia ka Sri Lanka .
" " " Nga kyntu ia ki briew jong ka West Bengal bad Odisha ba kin shong khop hapoh iing bad bud ryntih ia ki jingbthah ."
" " " Ka la long ka jingshad kaba bha bad mynta ka miet ka la long kaba bha " .
" " " Ar tylli ki SRG ki biang ban pyndap ia ka jingdon jong ki nongshah iada kiba mynta , " " ki la ong . "
Ka kham bha ban iohi ban ngeit .
Kumno phi tharai ba ka jingwad ia ka jingshisha shaphang kine ki jingkylli harum ka lah ban ktah ia phi ?
La kyrpad ïa ka SA , Dehradun ban ïatreilang bad ka Sorkar Jylla bad ban buh ïa ka tarik ban wan jngoh ïa ka Kedarnath .
U Mike Tyson , u nongjop barim ha ka pyrthei ha ka jingkhia ba heh bha u la ju shah niew kum uwei na ki nongialehkai ba pyntieng tam ha ka histori jong ka jingialehkai boxing .
Kumjuh ruh u dei u dkhot jong ka imlang sahlang jong ka Illinois .
Ka kynhun jong ki nongap jong ka wah khriat .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad ka jingpynrung kam da kaba leit sha ka website ba thikna jong ka Commission .
Ka Mithali ka la shah kynthoh ha uwei u nongkyrshan uba ngeit ba katei ka nongialehkai kriket kaba wan na ka longiing Tamil ka iehnoh ia ka ktien kmie jong ka bad ka kren tang da ka ktien phareng , hindi bad telugu .
U la pynbna shuh shuh 25 ,000 na ka bynta ki nongleit nongwan kiba mynsaw malu mala .
Khublei shibun ia phi .
" " " Ha ri India la ju khein ba ka jingnang jingstad ka kham kordor ban ia ka bor , ka nam ne ka spah . " " "
Kaei kaba jia ia ki jingthep pisa jong phi ha kata ka khep ?
Ki don 64 638 ngut ki ophisar bad ki nongtrei kiba la shah hikai ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai .
La tip ba ka jingtuid um ha ka cylinder ka la pynlong ia ka jingbthei .
Ka don tang uwei u hynmen uba sah ha Delhi .
" " " Naduh ka spah snem kaba 3 haduh kaba 6 CE , ka hima Magadha ka la long kum ka jaka shong jong ka Hima Gupta " " " .
Ki nongshong shnong ba nyngkong jong ka nongbah ki long la jan baroh ki shipai bad ki bahaiing jong ki , bad ka jingpynbeit jong ka nongbah ka long kumjuh kum ka kynhun shipai .
Kawei ka kali kaba wan na ka liang Pattambi ka la jia ryngkhat bad kawei pat ka kali kaba wan na ka liang pyrshah .
U nongpeit ia ki khniang jingpang u don 1 , 256 tylli ki khniang jingpang kiba san ha ka kolshor .
" Ka jingsiew kaba pher na " " Ka jingsiew ha ki jingpynskhem " " . "
Ki ju iakynduh bad iakren ha ka phone .
Phi lah ban iarap Step da kaba thoh ia ka !
Ia kane ka por jong ka jingpynjahthait bording , ha kaba ka dohnud ka pynkhreh ban phah sa kawei pat ka jingsawa na ka bynta ka jingsawa kaba thymmai la tip kum ka QT interval .
Ki heh sorkar kin kylli shaphang ki jingtip ba bniah jong ka phone jong u myntri .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia katei ka jingleit jngoh .
" " " Ka long kumba la pyllait lut ia ki bniat baroh ha England ha ka ."
Ia ki shipai la pyntip da u Commanding Officer jong ki u Captain Emdad ba kane ka hukum ka wan na ka High Command jong ki shipai .
" " " Ki jingiakren kiba la mih ha kine ki ar tylli ki ri ki pyni ia ka jingbym sngewthuh jingmut kaba pura ia kane ka kam " " la ong u Zakaria . "
Hadien kata kiei kiei ki la iaid sha ka liang jong nga bad nga la kham sngew shngain .
Hynrei baroh kita ki la iehnoh .
Ki pulit ki la lum ruh ia ki dur CCTV bad ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Pyllait im ia ki shipai liengsuin jong ka India ia u nongshong shnong ka US uba sahkut ha Leh
8 Ka jaka pule jong ka Asia .
Plie Ka Honda ia Ka Karkhana Shna Tiar Hajan B ' Lore .
U Chandrababu u la bakla lut ban pyndep ia ki jingkular elekshon jong u .
Ki pulit ka UP ki la ujor FIR pyrshah ia saw ngut ki briew ba kynthup ia u president ka AIMIM district u Kadir Khan bad u nongialam ka seng Congress u Anup Patel .
U khlur badminton ka India u P.V.
Ki samla pule ki la pynmih ia ki jingpyrta bad ki la pyni ia ki banner bad ki plakad .
U Sharma u la shah khot tohkit kham mynshwa hynrei u la iathuh ha ki heh pulit ba u don ha Malaysia bad un wan phai mynta ka taiew .
Ka jingkylla sor bad ka jingroi stet jong ka jingleit jingwan jong ki kali ka la wanrah ia ka jingeh kaba jur ha ka rukom leit jingleit ha sor ha ka sor kaba la pynlong ruh ia ka jingsniew jong ka jinglong ka suinbneng .
Ki dewiong kiba don ha kane ka kompani ki don ha ki ar tylli ki jylla kata ka Chhattisgarh bad ka Madhya Pradesh .
Kiei kiba la long ki nongïoh jingmyntoi kiba khraw tam ?
Record ia ka jingpynbeit kaba mynta shwa ban pynsangeh .
" " " Ka la don shibun ki jingkynthoh khlem jingtip halor ka jingpynkylla ia ki katto katne ki phang na ka syllabus jong ka CBSE " .
Kumba ka long mynta ka jingpynmih jong u Salman mynta u snem ha ka Eid , ka ‘Bharat’ ka la pynkhreh ban mih ha ki phlim ha ka 5 tarik u Iaiong .
" U Petros u la plie ia la ka shyntur bad u la ong , " Shisha nga sngewthuh ba U Blei um ju leh shiliang khmat ."
U Pant u la long u nongthep wicket ba hynriew jong ka India ban kamai 1000 ron ha ka Test .
Ki nongtrei ki rah la ki jong ki bilor um na ki iing jong ki .
Lyngba u Johnson , u Muir u la ioh ia ki nongsngap ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka jingthoh jong u bad u nongkyrshan ba don ka jingangnud kaba khraw bad kaba stad bha .
Katba ia ki nongjop ksiar la ai ' 10 lak marwei , ia kiba ioh rupa la ai ' 7 . 5 lak bad ki nongjop takma rnong la ai ' 5 lak .
Ki phet noh na katei ka jaka hadien ba ki la thombor ia u .
Ngi dei ban trei sha ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat : Deepika
Hadien ba la kut ka thma , ka iing ka sem jong u ka la leit phai biang sha Chungju .
Hynrei kam ju jia hangne ​​.
bad kren da ki kti jong ki .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ba ka donkti ha kane ka jingiakynad kaba dang iaid hapoh ka Rajasthan Congress .
Shaphang ba baroh lai ngut ki khun jong u ki long ki phylla , u Taj Bahadur u ong , Ka long ka jingai jong U Blei baroh .
Hadien ba ka ain ka la treikam sa kawei pat ka 6 , 012 . 70 akar la ioh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynkhuid ia ka madan , ka jaka ban pynlong ia ka Republic Day , bad ka don hapoh ka jingpeit jong ka bor synshar district bad ki pulit .
Ha baroh , ngi la pynlut Rs 1 . 8 lak tyngka .
Ka phlim ‘ Tanhaji : The Unsung Warrior’ kaba la pynmih dang shen da u Ajay ka la pynpra lut ia ki rekod ha ka box office .
La ai kam ia ka ban iakren ia ka dor die lada ka sorkar ka jop ia ka jingthew , u la ong .
Ka met um ha khmat u lum .
Lada phi dei ka kynthei Khristan , phi ruh phi lah ban shem ia lade ba phi long ka jingshah pynleit jingmut ha kiwei pat .
Kaei ka jingkynthoh jong u myntri rangbah uba bat ia ka tnad ka koit ka khiah halor kine ki jingeh kiba la nang jur ha kylleng ki jait jingpang ?
Palat 5 000 tylli kum kine ki kynroh pud ha ka jinglut kaba 7 563 klur ki dang shna hapoh kane ka jingthmu , na kine 4 400 tylli la dep ban shna .
Ka long ka dak kaba bha bad kaba koit ba khiah .
Chennai , Oct 30 : Kawei ka nongrwai tynrai ka la shah kem halor ka jingkren bein ia u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa .
Nga ai khublei ia ki khun kynthei jong nga bad khamtam eh ia ka tnga jong nga , kaba ka jingshaniah bad jingkyrshan jong ka ka la long ka atiar ban pyndep ia kane ka kam .
Ka long ka mat kaba khia bha ban ia kaba don ka jingialehkai kriket ne kino kino kiwei pat ki jingialehkai kiba jia ha Delhi .
Kaei ka jingthmu ba kongsan jong phi ?
Da kaba kylli kum kine ki jingkylli : Hato ka dohnud jong nga ka ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba biang lyngba ka jingpule shimet bad ka jingleit jingiaseng man ka por ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba ki don hynriew ngut ki briew kiba iap ha Kolkata , 6 ngut ha Howrah district bad mar uwei u briew ha Bankura bad Hooghly .
Ka Seema ka hap ban shah test lypa kumba la bthah da ka WADA bad ka NADA bad kumta kam lah ban don na ka bynta ka jingïakren bad ki lad pathai khubor , ong ka email .
Katto katne ki mat kiba kongsan kiba la thoh ha ka Rom 12 : 2 ki dei ban pyrkhat bha ia ngi .
Ka seng nongsumar jong ka ri India ka la register ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia katei ka jingjia .
Ka Skul Shynrang Sorkar jong ka Bindubasini , kaba la ju khot kum ki khynnah shynrang jong ka Bindubasini lane ka B . B . Boys lane BBB , ka dei ka skul heh jong ki khynnah shynrang paidbah ha Tangail , Bangladesh .
La lap ba ka jingma na u jumai ka long kaba duna tang ha ki hynriew tylli ki nongbah , katba ka long kaba pdeng ha ki 30 tylli ki nongbah bad kaba heh ha ki 13 tylli ki nongbah .
Ki nongwad bniah ki ai jingmut ba watla ym lah ban pynkoit pura hynrei ka jinglap kloi ia ka jingpang ka lah ban iarap ban pynhiar ia ka jingjur jong ka jingpang .
2 Ki jingtyrwa mang tyngka ki wad ban pynskhem bad pynkhlain shuh shuh ia ki jingiarap ba la leh na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka bam ka dih , ka kam bad ka koit ka khiah na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Jylla jong ngi .
Hynrei um shym la jop ia ka .
Hynrei ka distrik ka dang iai bteng ban sakhi ia ki jinghap slap ba man ka por .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jingpynhiar mynsiem , ka bynta ba kongsan jong ka jingpyrkhat bad ki jingleh ban pynleit jingmut , ka ktah beit beit ïa ki kyrdan jong u nonglam khubor ba kynja mariang ha ka jabieng uba ki khot ka noradrenaline .
Pynlong jingialang ki pulit bad ka SGPC halor ka jingpahara ia ki nongleit jingleit
Ai katto katne ki jingtip ba bniah na ka kaiphod ba man la u snem kiba pyni ba la dep lum ia ka jingot kaba heh .
Kaei kaba nga la iohi ka long kaba phylla shisha .
ha india ka dei ka sngi kaba bha tam kaba bha tam ha ka snem 1956 26th
Ka kam shna jingdih ba thiang ka la nang kiew stet ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
La khot ia u Supriyo sha kane ka jingialang ban ai sngewbha ia ki thuk thuk bad kiwei kiwei ki tiar sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingkiew dor jong ki marbam jong ka WPI ka long ha ka 4 . 9 percent ha u bnai Risaw , 2019 haba ïanujor bad ka 3 . 9 na ka shispah ha u Risaw , 2019 bad 0 . 8 percent ha u bnai Risaw 2018 .
" " " Ka don ka jingong ha ka kam thoh khubor : " " " " Katto katne ki khana ki long kiba bha palat ban check . " " "
ar tylli ki kjat rupa bad ka pisa T.40000 la lap ba ki la jah .
Ka long ka kam kaba dei ban leh .
Ka tnga jong u ka Kasturi Bhai ka khlad noh ha phatok hadien 18 bnai .
Nga la batai ba ngam lah ban leh kumta . Nga la pyrshang shitom ban burom ia ka jinglong khlieh jong u bad nga la leh katba lah kum ka tnga Khristan .
Ha kaba iadei bad ka jingiap , ka India ka don 15 ngut kiba iap ha ka shi million haba ianujor bad ka jingiap ha ka pyrthei kaba long 69 ngut . 3 .
U Dalal u ai jingmut ia ki NCD jong ka Edelweiss bad ka JM sha kum kine ki nongbei tyngka .
Balei phim ia kren bad nga ?
" " " Ngam shym la pyrkhat ei ei shabar jong kane ka mat ."
Ka sorkar jylla ka la pynbeit ia ki samla pule ban poi sha ka jaka eksamin .
U Jisu u lah ban iohi ia ka jingbymsuk jong une u briew , bad dei na kata ka daw ba u la jied ban pynkoit ia u ha ka jinglong kyrpang .
Ki jingsngewkhia ba u hynmen rangbah u tih rieh ia ki jingtip ba heh jong ngi kin sa nang kiew ryngkat bad ka jingpynsngewthuh paidbah kaba nang kiew.
Ka jingkynthoh kaba kum kane la lap ha ki larvae jong une u jait mrad .
Kaei kaba kane ka kynthup yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Uwei u ophisar pulit u la ong ba ka jinglong jingman jong ki jawan kiba la mynsaw ka long kaba suk .
Yn sa leh shuh shuh ynda ngi la ioh ia ka jingmut .
Um dei ban kiew ha ka liengsuin , to ngin pyniap , phah ia u ha ka kali met iap !
Ki 10 tylli ki District kiba kynthup ia ka Chennai , Kancheepuram , Villupuram bad Puducherry ki la ioh ia ka jingmaham ba un slap jur bha .
Ka jinglong jingman ka dang sah suk , u la ong .
Ia ka Web Payroll la pyntreikam ha baroh ki tnad jong ka Sorkar Tamilnadu .
Ba lah kyndit ! la iasyllok bad katto katne ki nongthoh histori ba donburom ha Norway bad Greenland halor kane ka kam .
U leh kum uba lamler uba bha tam ha ka pyrthei .
Ym shym la leh ei ei ban wad ia ka sting kaba la pynkhreh bha kaba la buhrieh ha kane ka jingiaroh kaba pyndonburom .
Kum ka jingmih na kane ka pynthut ia ka jingroi met bad jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
Ka Bike kan sa mih shen ha India .
Ka jingdon jingem jong uwei pa uwei u kyrtong uba iakhun ha ka elekshon ha Karnataka ka long T.7 . 54 klur tyngka .
Hynrei ngim lah ban iehnoh ia ki jingpynbor jong ka sain pyrthei .
U la don ka jingkit ram kaba palat Rs 2 . 50 lak tyngka .
Suomi ka mut Finland ha ka ktien Finland .
U Judah u thoh ba kine ki briew , . . . ki jingpynleit jingmut ha ki jingphohsniew , ki pyntngit ia ka doh . . . bad kren bein ia kiba donburom .
Karnal : U Montri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar da kubur u ya ki Exit Poll da ong u wa ka BJP daw jop ko ya waroh ki 10 tylli ki Seat ha Haryana .
U briew u la iakynduh ia kiba ha iing jong ka .
Kawei ka jaka thep vote ka lah ban pyndap kumba 1 400 ngut ki nongthep vote .
Haba pdiang burom ïa u Myntri ka Austria , u Shri Vasan u la pynkynmaw ba katkum ka rukom tynrai , ka jingïadei bad ka India bad ka Austria ka long kaba ïajan bad kaba ïajan .
lah ruh ban iaid hapoh 4 minit
Ka long kaba bha ban sdang ia ka snem da ka jingjop .
Palat 850 ngut ki nongmihkhmat kynthup 150 ngut na ki 20 tylli ki ri bar ri kiba iashim bynta .
12 Kum kine ki jingpynpaw ba palat pud jong ka jingïaleh pyrshah kim dei ban shem ha ka balang Khristan bashisha .
Saw tylli ki balang bad hynriew tylli ki kynhun kiba trei shitom , baroh ki don kumba 130 ngut ki nongialap , ki shakri ia U Jehobah ha kane ka jaka .
" mynmiet phi leit sha ki tnga jong phi bad mynstep sha ki sakrament jong phi . " " "
U la don ha ka jingeh jong ka jingieit kaba jur ia kawei ka khynnah kynthei ha skul .
Kawei ka jingheh jong ka Passport ka dur ba dang shen .
Mynta , ka don kawei ka jaka tep hangta .
Ka Alia Bhatt ka ak kum ka nongkyrshan jong ka Kareena Kapoor ha ka phlim kaba dang wan jong u Karan Johar.
Lait noh tang ki shakri ba shisha jong ki Blei .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Neelam Kothari , ka Moushumi Chatterjee , ka Dharmendra , ka Shammi Kapoor bad ka Chunky Pandey kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Mynta u snem ka jingpynlut ha ka kam pynroi nongkyndong ka long Rs . 1 . 43 lak klur bad ha u snem ban wan kan long Rs . 1 . 45 lak klur tyngka . la jan shongthait
2001 : U Madan Kalita , ka Indian National Congress .
Utei u samla pule u la mynsaw ha ka khlieh .
Ka la wan phai sha la iing da kaba iam .
" Kane ka jingkren bein kan ym pynthut ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka jingshah pynshitom bein bad pynduh jait jong ka Pakistan ia ki jaitbynriew rit paid niam bad jaitbynriew ," " u la bynrap . "
" " " Ka wiket ka la long kaba slem bha ha ka inning ba nyngkong " .
Ka India ka pyndem ia la ka khlieh ha ka jingsngewlehrain katba kawei pat ka khun kynthei jong ka ka shah leh beijot ha ka kynhun .
Ka medical board ka la aiti ia ka kaiphod jong ka shibnai mynshwa bad kim shym la lah ban ai kano kano ka jingmih kaba shai .
Nangta ka nongbah ka la dap da ki nongrakhe ia ka Niam ka Jinglait .
Ka kynhun ba la ïalam da u DySP ka Vaikom u K Subhash ka dang kylli jingkylli ïa u Bishop .
Hynrei ka Congress bad ka TDP ki la hiar sha ka 21 ngut bad ka BJP ka la jop tang kawei ka seat .
Pyllait paidbah ia ka jain thymmai jong ka Pepe Jeans
Ka Rosita kam lah ban iaid lyngba ia u .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ki data jong ki kam ?
Ka daw jong ka jingleh , baroh kawei ne shi bynta , ka mih .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba don ia ka kyiad beain na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Hynrei wat ia kane ruh ym shym la leh .
Mar ia iohsngew ia ka jinglong jong u khynnah , u Mohammad Ashfaq uba don ia kajuh ka kynhun snam , u la leit bran bran sha katei ka jaka sumar .
Ka Bansuri ka la pyndep ia ka jingpule ha ka skulbah Oxford bad ka dei ka nongiasaid ain kaba trei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Hadien kane , u nongiasaid ain ka BJP u la ong ba ki la aplai ruh sha ki superintendent jong ki pulit jong ki distrik lyngba kiba la buh ban iaid ki lai tylli ki rath yatra .
" " " Ka jingjia baroh kawei ka jia ha kaei kaba phi lah ban khot ka jingshai jong ka khmat jong ka jingkylla dur " " la ong u Myers ."
Ka pyntreikam ia ka Android 4 . 2 Ka Jeli .
Ka IPL 2020 : U Dhoni um dei ban bat kham poh ia u nombar 5 : U Ajit Agarkar
U nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot, u Gary Cohn
Ka park ka don ia ki lum dewbilat kiba jrong tam ha ka ri America shatei lam mihngi .
Katei ka bill ka ong ba ki briew kiba dei na ki jaidbynriew rit paid kata ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan yn nym khein kum ki nongwan buhai shnong beain .
Lada ka Internet kan pynkupbor ne em ha kaba kut kham bun ban ia kaba ka pynlong mraw ka shong ha ka jingshim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka lawei jong ngi bad leh .
U Gita Gopinath u heh duh ba thymmai jong ka IMF
Ia kynduh u heh shipai ia u myntri kam pohiing
Hato ka dei ka eriong kaba shisha ?
Aunty hangno ka pump ka don ?
Ka jingpyni dur ba sniew jong ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
" " " U dei u paralok jong nga hynrei u dei ruh u paralok bakhraw jong ka ri India , " " " " u la ong ha ka jingialang " " ".
Pynrung ia ki lynti lyngkot ha ka home screen jong phi .
Ia kane ka tempi la pynrung ha ka thup jong ki tempi Chola kiba im kiba khraw ha u snem 2004 .
Ka paw shai ba u Josia u la jop ban leh ia kaba dei ha khmat U Blei .
La lah ban pyntreikam ia ka file ba la pynbeit lypa
Hynrei katba ki nongdro thymmai ki nang shim ia ka kam , u Santa Claus u la nang pynmih ia ki jain kiba kham niam .
U dei u dkhot jong ka kynhun ba pawnam jong ki nongbishar jong ka ICC .
Nga thikna ba kiei kiei kin sa wan biang shen .
Ka Katrina Kaif ka iatreilang bad u Ajith ha kane ka phlim .
Hynrei ym don ba tip mano ba dei bad shano ka leit .
" 20 Ka jingjia jong u Paul ka long kaba pyntngen ia ki shakri U Blei mynta , kiba bun na ki ruh ki iakynduh ia ki jingtynjuh kiba pynlong ia ki ban " " shah pynhiar dor , " " lane " " shah pynhiar mynsiem . " " " ".
Ym don jingtip science ban pynshisha ia ka watla .
Haripad : Ka jaka pynkhuid jaboh kaba thymmai ka la sdang treikam ha ka sor Haripad kaba don hajan ka hospital sorkar .
Hadien ba u la iakynduh ia u Jones , u Harris u la sdang ban phah ia ki kot jingrwai jong u .
" Ka pisa ba la lum kan iarap ia ngi ha kaba pyniar ia ka jingtreikam sha kiwei pat ki jaka kiba kum kine . " " "
Khot ia u Lt .
Ha ka jingïahap bad ka jingïohi jong u shaphang ka rukom im niam bad rukom pyrkhat kaba nang kiew shaphrang , u Radhakrishnan u la ïohi ïa ka Juk Upanishad kum ka jingkiew kaba thikna ha ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem jong ki briew .
Mynta ka dei ka jaka pule kaba rim tam hapoh ka skulbah Kerala .
Ka jinglong jong ka jingroi jong ka bynta kaba pyniasoh ia ka kjat bad ka met .
" Ka jingnoh synniang jong ngi ka dei tang ma ka kaba biang na ka bynta ka video , kynthup ia ka video ba im , bad ka pyni ia ka jingbha kaba palat jngai ia ki rukom thoh kot " " la ong ka kot khubor . "
Hadien ba ka ri India ka la ioh laitluid na ka hima phareng u myntri rangbah duh jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u la ai bor ban shna ia ka prokram nuclear ba la khlieh da u Homi Bhabha .
Nga la ialeh na ka bynta ka jingbishar kaba hok .
Nangta u Nana Sahib u la phah sa kawei pat ka kynhun shipai hapoh ka jingpyniaid jong u para jong u u Bala Rao .
Ka Party ka long kaba dei .
" Katba ka dang long Professor ha ka Economics , ka Ra’ ana ka la pynkhih jur ia ki samla pule na ka kolej jong ka bad ka la leit sha ka Dorbar Thaw Ain ban sngap ia ka jingiatai jong u tnga jong ka da kaba rah ia ki jingthoh " " Simon Leit Sha Iing " " .
Ka jingkieng kynja kynja kynja kynja kaba jrong haduh 333 phut , ka bynta jong ka Patna Secretariat ka dei kawei pat ka jingkhanglad ia ki liengsuin ha ka por ba ki hiar ha kad liengsuin .
Ki don palat 1 lak tylli ki jingtei ha ka thain sor .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u professor ba pawnam u Anisuzzaman , u director general ka Bengal Foundation u Luva Nahid Chowdhury bad u editor jong ka ' Kali O Kalam u Abul Hasnat .
Ia kane ka jingsdang kaba rit da ki nongleit jingleit la pynkylla sha ka mishon kaba heh .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Nicholas bad ka Alix la buh ban long ha ka por tlang jong ka snem 1895 hynrei la pynkynriah noh ia ka namar ka jingpynbor jong u Nicholas .
Balei um shym la rah ia kane ka mat ha Parliament , u la ong .
Kumta , ka jingwad bniah ka iaid shakhmat .
Ka Damaracherla ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Nalgonda ha Telangana ha India .
Wat la U Jehobah um pat pynbeit ia ki Israel kum ka jaitbynriew hynrei u la ithuh ia ki kum ki briew jong u .
Haduh u bnai Jymmang 2019 ma ka bad u Carmelo ki la ïakynduh biang .
Ka la iashim bynta shitrhem ha ki prokram kolshor ha ki Skul bad ki Kolej .
Kane ka dei ka post ba dang shen jong ka .
Wat hapdeng kata , ka jingbteng ban pyniap briew ha khappud ka long kaba sngewsih shibun .
" Ka jingieid bad jingkyrshan jong uwei pa uwei u briew kan iaisah bad nga bad kan pynshlur ia nga man ka por . " " "
Haduh mynta ka BJP ka dang don ha ka bor ha ki jylla kum ka Kerala , West Bengal , Odisha bad Karnataka .
U Director ka Bamboo Mission u AK Bhattacharya ryngkat ki riew shemphang ha ka sobjek , ki nongbei tyngka na ki ri bapher bapher bad ki nongmihkhmat jong ka kam shna dieng na ki jylla bapher bapher jong ka ri la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Baroh ki khlur jong ka kam Pollywood ki long kiba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor jong ki bad ki ïasam ïa ki jingpynbna ba pura na ka bynta ki projek ba dang wan jong ki bad ki nongkyrshan jong ki .
Ym don jingartatien ne jingkynthoh ba ka jingieng kaba khatduh jong ki 21 ngut ki shipai jong ka kynhun shipai Sikh kaba 36 ha Saragarhi ha ka snem 1897 ka long ka jingleh shlur kaba sngewtynnad .
Ki liang jong ka ryndang jong u bad kumjuh ruh ka tyrpeng jong u ki long kiba rong saw .
" Lada ka Centre ka pynsniew ia ka jinglong jingman ngin rah ia ki traktor jong ngi sha West Bengal ruh kumjuh " " u la ong .
Ka Madras High Court dang shen ka la pynskhem ia ka jingpynduh ia ki 18 ngut ki MLA lehnoh jong ka AIADMK .
Hato ki pyrkhat ba Ngi pynheh ia ki ha ka spah bad ki khun ki kti , .
Hapoh ki kyndon jong ka NCVT , hadien ba u briew u la dep ia ka course ITI u hap ban iaid lyngba ka jinghikai (practical training) ha ka kam khaii jong u ha kano kano ka karkhana ym duna ia ka shisnem .
Kane ka jingbatai , pynban ka don la ki jingduna .
Ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki pynthut ia ngi .
La pynsangeh noh ia ka jingthung ia u Director ba kyrpang jong ka CBI
La ngeit ba ka dei ka daw jong ka jingpluh jong ka engine .
Ki la pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki bor pyniaid jong ka kolej .
" " " Ka la long ka jinglong kaba eh " .
Ka Congress hi ka la long ka sakhi ia kane ka jingkylla .
U Mujib u la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka Indira Gandhi .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ka la ioh ?
Palat shiteng na ki heh kiba la shongthait ki dei kito kiba la shah kem ha ka CBI namar ba ki la ioh ia ka jingpynsngewbha beain .
U Nitin Gadkari , u Kiren Rijiju bad u VK Singh ki dei napdeng ki katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng kiba yn rai ia ka nusib jong ki .
Kane ka kot ka don saw tylli ki khana .
" " " Ha ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi sa shisien nga la pynthikna ia u President Abbas ba ka India ka long kaba kut jingmut ban shimkhia ia ki jingmyntoi jong ki paidbah Palestine . " " "
Ka Nepal ka wan ha ka kyrdan ba ar da kaba khur 29 tylli ki takma ksiar , 15 tylli ki takma rupa bad 25 tylli ki takma rupa bad baroh 69 tylli ki takma .
Peit bniah hangne ​​na ka bynta kiwei pat ki jingpynbna .
Wat hapdeng ka por jong ka jingsuk kaba rit , kiba bun ki jaka bad ki distrik jong ka Belfast ki dang pynpaw ïa ka jinglong ba la phiah jong ka Ireland Sepngi baroh kawei .
Ka Karnataka haduh mynta ki don 9 721 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 150 ngut kiba iap katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingshalan shabar ri la pynpoi sha USA .
Ka jingkren jong u PM hadien ba la pynher lama ia ka liengsuin UDAN hapoh ka skhim pyniasoh ia ki thain , ha ka thain Shimla Delhi .
Katto katne 42 . 4 percent na ki rangbah jong ka ri America ki dih duma ha u snem 1965 .
Ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Air Indias kaba pynkynriah ïa ki nongshong shnong ka India na Wuhan , ka nongbah jong ka China kaba la khang khyrdep namar ka jingpur ka khlam coronavirus , ka la hiar ha Delhi ha ka por 7 baje . 26 baje mynstep ha ka sngi Saitjain .
Shah shoh da u nongialam ka AL ha Bhola
U khun ba rit tam jong u Justin Trudeau u Hadrien ha ka jinglehkai kaba bha tam jong u ha ka ri India .
Kaei Ka Jingiadei Ka Cleavage Censorship Bad Ka Policy Election Ka Hong Kong ?
Kiba bun ki bynta jong ka Andhra Pradesh , Karnataka , Tamilnadu bad Maharashtra ruh ki shah tap ha ka um .
Kumta , u promoter u dang long tang ma u uba ai pisa na ka bynta kum kine ki kompeni .
Ka Sarla Dubey , ka kmie jong u Vikas Dubey uba la shah pyniap ka la kyntait ban leit sha Kanpur lane ban dawa ia ka met jong u khun jong ka na ka bynta ka jinglehniam ba khatduh .
Ia ka jingmih jong ka elekshon yn sa pynbna ha ka 27 tarik u February .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Varun Bhatnagar u la shah pynbna kum u nongïalehkai ba pawnam ha kane ka jingïalehkai .
Ka BHEL kam dei tang kawei na ki kompeni shna tiar ba pawnam jong ngi , hynrei ka noh synniang ruh sha ka jingpyrshang jong ngi na ka bynta ban pyniar ia ka jingshna tiar da kaba iarap ia ngi ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ngi kaba kham lah ban ialehkai .
Ka jingïakynad ka la nang jur shuh shuh hadien ba ki shipai Pakistan ki la sdang ïa ki jinghiar thma ba jur pyrshah ïa ki riewlum Pashtun ha ki jaka treikam jong ka Khyber bad North Waziristan , da kaba pyndonkam da ki liengsuiñ ïalehkai .
Pan ka BJP ban weng noh ia ka sorkar Uttarakhand
Ki jingtap jong ka pung jngi kiba pynduna ia ka jingkylla um bad ki lah ban pynkhriat ia ka um jong ka pung ban pynduna ia ka jinglut ha ka um , ka bor ding bad ki dawai .
Ka buh ia ki data na ka file jong ki jingthoh
Hynrei kumno shaphang ka top ?
Ka jingbitar kaba khraw jong ka la sngew ha ka them Kathmandu ha kaba kumba 400 ngut ki briew ki la iap . hynrei ym shym la don jingthoh shaphang ka jingiap ha Bihar .
Ka Saina Nehwal ka dei kaba khatduh eh ban ioh khur ia ka takma ksiar hadien ba ka la jop ha ka jingialehkai badminton bad ki kynhun ialehkai mixed team .
U Manohar lal myntri rangbah ka Haryana haba pyniaid ia ka . . .
Ka la shong ha ka 75 . 59 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi thohdieng .
Kiba bun na kine ki kyndon ki long kiba la pyndep , u la bynrap .
Ka Cinema ka don ia ka bor ban tei ia ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka pyrthei : Dr Jaishankar .
U kpa jong u u Jos Maria Torrijos u dei uba na Colombia bad u la trei kum u nonghikai .
Ha kane ka jingkylla , kawei ka dei ban sah khlem jingkylla : kata ka jingsngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
Balei ngi dei ban iapynbeit man ka por ?
U nongap um shym la bthei .
Ki kali surok kiba kit ia ki ïingjaiñ , ki jaiñ , ki tarpolin bad ki plastik ki la sdang ban poi mynta ka sngi sha Khatmandu .
Ka kaiphod jong ka ka la lap ba ki shipai Khartoum bad ki kynhun lehnoh Janjaweed ki la leh ia ki kam khlem akor ha Darfur kynthup ia ka jingpyniap ia ki riew paidbah , ka jingpynshitom bein , ka jingleh beijot , ka jinglute , ka jingpynjah rngai , ka jingpynjot ia ki shnong bad ka jingpynkynriah jubor .
Kane kan iarap ia ngi ha ka jingroi ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka daw kaba thikna jong ka jingduh os ym pat tip haduh mynta
10 Klur ka jingiarap , kynthup ia ka jingiarap pisa kaba Rs .
Yn sa pynmih shuh shuh ia ka jingpynbna ha kine ki sngi ban wan .
Ia kane ka jinglehniam la buh ban long ha madan jong ka Science College .
Ka Sattwa ka pynmih ia ka jait kaba kham heh .
Ki heh jong ka synjuk bad ki riew shemphang ki dang don ka jingkyrmen shaphang ka jingkiew jong ka phutbol ha ka ri ha kine ki shi snem ban wan wat hapdeng ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingbym don ka jingtbit .
U Aaditya Thackeray u la ther ia ka BJP halor ka jingialap ialap halor ka CAA ha ki skul sor , u ong ba ka long kaba sngew lyngngoh .
Ka don ka jingkhriat kaba ym lah ban pynbakla ha ka Iyer .
Ka apex court ka la ong ruh ba u P Chidambaram um lah ban leit shabar ri khlem ka jingbit jong ka iingbishar .
Haba u kren ei ei , baroh ki sngap .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban thaw ia ka Academy jong ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka jingpynwandur thymmai
Ka bill kaba ai ia ka jingtip kaba pura .
U Bhandarkar u la ioh ia ka jingiada na ka sorkar Maharashtra hadien ba la mih ki jingiakhih pyrshah ia katei ka phlim .
" Hynrei nga shem shisha ba ka long kaba phylla ba don ki kynthei kiba sngewtynnad ban phong ia ka , katba ki im katkum ka bym don ei ei kaba ka pyni ," " thoh u Qwaider , na Jordan . "
Ka ïingbishar ka la pan ruh ïa ka centre ban ai ïa ka affidavit kaba pynpaw ba ki eksamin NEET kin don ïa ki jingkylli kiba ïadei ha ki por ban wan naduh u snem ban wan shakhmat .
Ha ka jingbymdon jong u Babar , u Mohammad Rizwan uba long u kapten ka Pakistan ha ka Test kaba nyngkong un dang ïai bteng ban mihkhmat ïa kane ka kynhun .
Ka sngi hadien ka sngi . Ka jingkit hadien ka jingkit .
Ym don ki slide , kumta phi hap ban shu sngewhun ia nga .
Katto katne ki nongrwai jong ka ri duriaw ki la nang kiew sha ka nam shabar jong ka Canada .
Haba iaroh ia ka bynta kaba dei ban iaroh jong ki , u Myntri kam pohiing u la maham ba dei ban pyntreikam ia ki cadet jong ka NCC tang na ka bynta kum kine ki kam kiba la hikai ia ki .
Baroh la thoh 28 jait ki maw bad ki mawkordor ha u mawkordor .
U aktor bad u heh jong ka seng Makkal Needhi Maiam u Kamal Haasan u la synran lang da ka khun jong u ka Shruti Hassan ban thep vote .
Ka Dhesi ka la long ka nongpyniaid ia ka jingialang halor ka jingpynrung Aadhaar ia ki khyllung ba dang kha hangne ​​.
Ngam tip lada don kiwei pat kiba la leh . . .
Ka don kawei pat ka liang jong ka jingiathuhkhana .
Ki jingstad jong ngi , kum ka Ayurveda bad ka yoga , ki buh jingmut ha ki jingbam kiba biang katkum ki rukom treikam bapher bapher jong ka met . 3 .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jingshisha u Lat jong ka Tamil Nadu ha kata ka por u Bhism Narayan Singh , u la pynkhein ia ka ain ba la buh da ka sorkar bad u la maham arsien ia u Gandhi shaphang ka jingma ia ka jingim jong u lada u leit sha katei ka jylla .
Kumta ka bor pyniaid iing ka dei ban aiti noh mardor ia ki flat kiba la dep shna lypa bad ban pynthikna ba baroh ki nongthied kin ioh kloi katba lah ia ki flat .
Pynleit jingmut ha ka coronavirus ym ha ki social media : U Rahul u la ong u Modi .
jong uba ka long ka hima ki bneng bad ka khyndew , bad U Blei u long u sakhi ia kiei kiei baroh .
Tang kito kiba don hapoh kane ka kamra , ki kyrteng code Antarctica , Langdale , Porlock bad ka Jingieit kin sa tip ia ka jingshisha baroh kawei .
Bad u la pynpaw pyrthei ia ka hi , kaba long kaba sngewsih .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u bom la buh hajan ka synduk sakhi ha ka iingbishar .
Ha kane ka jingjia aksiden baroh arngut ki nongñiah kali ki la mynsaw .
Ka jingpynjahthait ia ka sniehdoh ciliary ka buh ia ka jingeh ha kine ki shyieng bad ka pynkylla ia ka dur jong ka lens khnang ban pynleit jingmut ia ka jingshai ha ka retina .
Nga la sngewsih hadien kata , da kaba pyrkhat ba nga la long uba la rem .
Khlad noh ki samla ha ka ' crossfire ' jong ka RAB.
Ka kamra shet kaba don lai tylli ki jaka dih um bad ka jingkhang ba la shna da ki tile .
Ki la iap tang namar ba ki la jia ryngkhat ba ki don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla .
Ka la kdew ba ha ka por ba jur bha ka Emergency , u president ka Congress ha kata ka por u Dev Kant Barooah u la thaw ia ka kyntien Ka Indira ka dei ka India , ka India ka dei ka Indira .
La pynkup burom ia ki samla pule da ki jingai khusnam bad ki khusnam pisa .
Kane ka dei ka jinglong briew , la thoh uwei pat .
Don jingai jingmut na ka bynta ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ?
Ka jingleit sha ki jingiaseng balang ruh ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ba kynja mynsiem jong phi .
Yn shah tang ban pyndonkam da ka smart card bad khlem da pyndonkam pisa .
Ka mosque ka long kaba iadei dur bad ka jingtep kaba don hajan .
Hangno u Daniel u don haba la tynjuh ia ki lai ngut ki Hebru ha khmat ka dur blei bah kaba u Nebukhadnessar u la pynieng ha ka madan Dura ?
Kane ka la long ka jingeh kaba ju jia ha kiba bun ki samla pule .
U Prachi Singh uba la ak ha ka Udaan serial ha Colors TV u dei uba dang thymmai ha kane ka kam .
Lada u Nisha Desai u dei u myntri ar bit um dei ban ioh wat tang shi tyngka ruh .
Naduh ka snem 1917 , ka theatre ka la pynmih ia ki drama bad ki jingrwai kiba la pynsngewtynnad ia ki briew baroh .
Kin pynïasoh ïa kine ki kali ha ka jaka jong ki ha ka AJ Performance Studio .
Ka Meenakshi Sharda ka Deputy Director ka PRO ka la pynthikna ha ka por mynstep ba ïa ka result yn sa pynmih hadien ka por 3 baje janmiet .
Da ka dur kam pat shai , hynrei ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ka Sena , ka Congress bad ka NCP ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Ki nongmihkhmat jong ki panchayat bad ki nongshong shnong ki la ujor sha ka sorkar halor ka jingpynkylla dur khlem jingsngewthuh ia ka wah .
Thrissur : Uwei u nongdie lottery u la shah shoh haduh ban da iap hakhmat kawei ka jaka peitkai ha Mapnam hangne ​​.
Ha Kano Ka Liang U Blei U Don ? Ngam mut ban pynjah burom ia ki jingngeit jongno jongno ruh , thoh u nongthoh khubor ialehkai u Sam Smith , hynrei hato kane ka jingpyni paidbah ia ka jinglong riewblei kam shym la leit shaba palat ha ka jingialehkai ?
U la long kham mynshuwa u dkhot .
U nongtied ba la rim bha u AB de Villiers u la shah weng noh ha ki lai tylli ki jingïalehkai ODI ba nyngkong jong kane ka series namar ka jingmynsaw ha ka kti jong u .
Ka sorkar bad ka Congress kim shym la long kiba donbok kumta .
Ka jingthoh jong u Roth ka sdang da kaba u Forrest u shong ha ka ben ban ap ia u khun jong u ban wan phai na skul .
Halor ka sienjam ban pynbeit ia ki konstitwensi ha Assam bad lai tylli kiwei pat ki Jylla ha ka thain shatei lammihngi , u Dass u la ong shuh shuh , Ngi pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la pynbna ia ka jingpang Coronavirus kaba dang shen kum ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka jingwad bniah ba la leh da ka Indian Institute of Technology ha Indore bad Guwahati ka la pynkut ba lai tylli na ki phra tylli ki district ha India kim shym la pynkhreh na ka bynta ka jingkhriat .
Ka kynhun jong ka iing dorbar ka la buh ban tohkit ia kane ka jingjia bad ban aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka por lyiur jong ka iing dorbar thaw ain .
Ka ophis jong ka mariang ka la pynmih ia ka jingmaham na ka bynta ka jinghap slap kaba jur ha katei ka thain ha kine ki 24 kynta ban wan .
BENGALURU : Ha ka sien ba nyngkong u nongïalam ka Congress na Karnataka u la shah thung kum u president jong ka Indian Youth Congress .
Mynshuwa , nga ju long uba khia bha .
Katkum ka jingong u Pandey , u Prasoon u la iathuh ha ki pulit ba ha ka por 2 baje mynstep ma u bad u Avaneesh ki la sangeh ha kawei ka stall ha katei ka fair ban thied ia ka watch .
Ki don ruh ki thliew shabar kiba lah ban iohi na ka bynta ban pynsawa ia ka jingrwai .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah thombor ha Rawalpindi jong ka Pakistan ha kine ki shi sngi ba la dep .
Kawei ka thain jong u Mars kaba kyrteng ka Aeolis Dorsa ka don katto katne ki wah kiba itynnad bad kiba jylliew bha kiba la iohi ha ka pyrthei , la ong ki nongwad bniah .
Ka Mariama B ka la pynskhem ia lade kum ka briew kaba ai mynsiem ia ki kynthei Africa .
Uno uno uba wan un sah hangne ​​?
La pynbna ia ka jingmaham kaba khraw katba ka IB ka maham ia ki jinghiar thma kiba heh ha ki nongbah bah jong ka ri India
U la khot sngewbha ia ki nongiashim bynta ban pyni ia ki jingmut jong ki .
Ki nongleh ia kane ka kam runar kiba shyrkhei ki donkam ban shah pynshitom .
Ka elekshon president jong ka US ka la long lashai ka sngi .
Hadien ba u la iaid lyngba ka Prague bad Hamburg u Darya u la poi ha Paris ha kaba un sa iakynduh ia ka Sultana Emam .
Ha ka distrik Jhabua ki riewlum ki don haduh 87 percent na ka jingbun briew .
Ha ki Khristan bashisha kum u apostol Paul , ka jingiap kam dei ka paralok . ka la long ka nongshun kaba khatduh .
Ka China ka mynjur ban don ka jingiakren kaba stad
Katkum ka China Today ka jingmih ka long kaba ai mynsiem haduh katta katta ba u Dr .
Ka jingdie kali ka nang hiar , bad ki nongshna kali ki don ki karkhana kiba khang .
Ha ka por lyiur jong u snem 2010 , ka Google ka la rai ban pynkylla dur biang ia ka dur jong ka sla khubor jong ka Google , kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Nga la iohsngew ba u Mr . U Inoue u la sah ha kata ka hotel .
Shuh shuh , ha ki katto katne ki ri ka kyntien nongthaw ka long kumjuh bad ki kynhun nongrim kiba ïashim bynta shitrhem ha ka sain pyrthei .
Ka jingsahkut hapdeng ki CM barim , ba mynta bad ki ban sa wan : Speaker .
ka jingpynrung ia ka ain kaba thymmai .
Ka la long kaba eh shibun ia ka ban leit sha skul .
Ka Art jong ka jingpynmih
Nga ai khublei ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka party .
Ki khynnah kiba pyni ia ki tiar kolshor ha ki jingrakhe sngi ba man la u snem .
Ngim lah ban leit , namar ki bat ia ngi kum ki nongkitkhlieh , hynrei phi . . .
Ha ka sngi kaba bud la iathuh ba u Hardy u la iasoi ia ka jingiateh thymmai bad ka TNA .
" " " Baroh ki la ioh ia ki nongialehkai ba shyrkhei kum ki nongialehkai ba lah ban ialehkai "
Hadien ka jinglaitluid jong ka India bad ka jingpynduh noh ia ki hima , ka la kylla long ka nongsynshar kaba jop .
Hynrei lehse ka long kaba la pynpaw pyrthei khyndiat .
Wat la ki pyrshang katba lah , wat ki bahaïing hasem bad ki parabangeit ba ieit jong ngi ki lah ban kren beit teng teng ïa kiei kiei kiba pynsngewsih ïa ngi .
Ka jingiathuhkhana shaphang lai pateng !
Ngam ju sngew ia kano kano ka jingiadei .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Haryana ia ka GST Bill
" Hadien ba ka la ai ia ka jubab , ka komiti pynshitom jong ka party kan shim ia ki sienjam kiba biang ." " "
Hooid ha kata ka don ka jingsmai na ka bynta u briew uba don jingmut .
Lyngba ka Bank kaba thymmai kaba la khot ka MUDRA ngi bei tyngka ia ki nongkhaii rit bad ki nongkhaii .
" Ka jingiakren mynta ka sngi ka long kaba bha ," " u la ong ."
Ngam shym la lah ban leh ia ka ha Bollywood namar ngam nang ban shad .
Ki lynti 7 bad 8 mynta ki pyniasoh ia ka jingkieng bad ka surok bah Cahill kaba la pynkiew kaba kit ia ki kali sha ka jaka sam marbam jong ka thain mihngi .
Ka don ruh sa kawei pat ka phlim jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Takht ha ka kit jong ka.
Pynkhreh ka India ban pynduna ia ka jingshalan umphniang na Iran hadien ka jingleh jong ka US
Ka AAP ka ong ba ka BJP ka la mih noh na ka jingialang .
Ki dang shah sumar bad ki dang iaid bha .
2 Ieit ïa ki briew : U Nonghikai Bakhraw U Jisu u la pyni ïa ka jingieit ïa ki briew bad kane ka la pynlong ïa ki ban sngap ïa u .
Mynta ka dei ka nongbah kaba kiew stet bha .
Love jihad ka dei ka kyntien ba la thaw da ki kynhun Hindutva katto katne snem mynshwa ban batai ia ka jingthmu ba shu mutdur da ki shynrang Muslim ban pynshoi ia ki khynnah kynthei Hindu bad pynkylla ia ki sha ka niam Islam .
" " " Nga shu kwah ban kylli kum katno tylli ki check ba ka seng Congress ka la ai sha ka jingkynmaw " " u la ong . "
U Blei jong phi hi un wan ryngkat bad ka jingpynshitom bein hi , U Blei wat ryngkat bad ka jingsiew kylliang . U hi un wan bad un pynim ia phi ki briew .
Kumba ka long mynta ki don ki jingdawa ban ioh rung shuh shuh sa 38 tylli ki ktien kynthup ia ka ktien Tulu ha ka Schedule kaba phra .
Ia kane ka jaka la tip kum ka Khlaw Tataka .
Lada ka iarap ia nga , nga pyrshang ia ka ha ka jingialehkai .
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ka Sorkar hadien ba ka la pyrkhat sani bha , ka la rai ban pynkylla thymmai ia ki shipai na ki jaka ba ki don .
Ym tang ba ki pynsniew ia ka jingitynnad jong kata ka jaka , hynrei ki pynlong ruh ia ki jingduna ha ka Vastu .
Lada tang ki briew ki lah ban sngewbha ia kane ka jingiadei bad ki jingthaw pyrthei baroh !
Baroh ar tylli ki lynti iaid liengsuin ki la khang ha kaba sdang , hynrei hadien la plie biang ia ka lynti iaid liengsuin kaba shathie .
Kane ka aiom kam shym la long kaba pher .
9 ka kham heh ban ia ka 0 .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ban pynmih nyngkong ia ki iew bah ha ka Amazon . hapoh .
Sngewsih ba kane ka la jah noh ha ka por ba la ker kut ia ka nongbah da ki Republican ha ka por jong ka thma bah jong ka Spain ha ka snem 1936 .
Ka Jinghikai ban shem ïa ka jingsngewbha ha ka jingsheptieng ïa U Jehobah .
Baroh ki SHO bad ki Sanjh kendra la ai da ki mobile number thymmai na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah .
Ha kajuh ka por , u nonglehkai uba la buh por ban ialehkai bad u Sid ha ka jingialehkai WrestleMania , u la pyrshang ban iarap ia u Sid ban jop .
U nongaiktien jong ka ophis jong u symbud myntri rangbah u la ong ba u symbud myntri rangbah ka tnad pynroi un long u Chairperson jong kane ka komiti .
Ka UConn ka dei kaba la pynskhem da ka seng jong ki skul bad ki kolej jong ka ri .
Ki nongñiah kali kin hap ban siew ïa ka kuna kaba T.500 .
Ka HC ka sahkut ha ka jingpynkylla ia ka ain bai wai iing jong ka Punjab kaba ai bor shuh shuh ia ki SDM
" Phi tip shano ha ka jingtep ban peit ? " " "
Kiba kham kamai ki long ka TCS , ka Infosys , ka Tata Motors , ka ICICI Bank bad ka Wipro kiba kiew haduh 3 percent .
Ia ka sngi jong ka pyrthei na ka bynta ki jingthaw ba im la rakhe ha kylleng ka ri mynta ka sngi .
Ka jingkyrduh bam , ka jingialeh bor bad ki jingshah thombor khlem sangeh jong ki nong Rome ki la pynlong ia ka jingiap palat shi million ngut ki briew .
Kane ka jingkynthoh kam long kaba pynngeit .
Ka jingpynkhuid ia ki surok bad ka jingpynphai biang ia ka bording ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka jingiateh la plie ban iasoi ha markhmat jong ka jingialang kaba 22 jong ka CoP ha Marrakesh , Morocco .
Ha katei ka phlim , ka Amrita ka la ak kum ka tnga jong u Shahid bad ka jaka shongkurim jong ki ka la shah ieit bha ha kiba bun .
Ia ki dose ba nyngkong la buh kyrpang na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongshong shnong ha ki jaka sumar nongpang , ryngkat bad ki nongtrei ba donkam , ki tymmen bad ki briew kiba don ia ki jingpang bampong kiba bud .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la buh hi katto katne ki jingpynrung ha ka jingpyndonkam jong ka .
Lada pynlong kyrpang ia ka elekshon ka BJP kan jop ia baroh ar tylli ki seat lym kumta ka Congress ka lah ban bat ia kawei , la ong u Singhvi .
Namar ka jingtim jong u Guru Parshuram uba shem ba um lah ban pyndonkam ia ki tiar blei u hiar ban sei ia ka tyrpeng jong ka kali .
Kiew sha ka 28 ngut kiba iap ha India swine flu.
Ka kot ka kynthup ia hynriew tylli ki jingai jingmut shaphang ki jingjia ba sngewtynnad .
Kumta la kyntu ia ki Khristan bashisha ban kiar na kano kano ka jingiadei bad ka jingmane bymkhuid . 1 Korinth 10:20,21. Jingpynpaw 18 : 4 .
U la thaw ia la ki jong ki kyndon .
U la ong ba haba ki kuli ki her , la ka long na ki lehnoh , ki shipai , ki shipai shipai ne na ka liang ki pulit , ki leh ia kata ha ka lynti kaba iaid beit .
Na ka jingshah lehbein bad na ka jingleh donbor un pyllait im ia ka mynsiem jong ki . Lyngba U Jisu Khrist , U Blei u kular ban pynsangeh noh ia ki thma haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Ka Haleem ka dei ka jait stew kaba pawnam ha ki thain Mihngi , Asia Pdeng bad Asia Sepngi .
" " "Hynrei ngi dang dei ban shah bud sa u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal " " " " rues u Beria uba trei bad kawei ka kompeni IT ha Hyderabad . " " "
Da kaba pyndonkam ia ka jingai jingmut jong U Jisu , shim ia ka sienjam ban leit sha u para jong phi . Da kano ka jingthmu ?
Ka la don ryngkat bad u tnga , u khun bad u hynmen jong ka .
Ko phi kiba ngeit , wat rung sha kiwei pat ki iing lait noh tang ha ka iing jong phi khlem da pan jingbit shwa bad ai khublei ia ki koidi . Kane ka kham bha ia phi : Phi lah ban shim khia .
Hadien lai bnai ba ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha , ka Congress ka i kumba ka iapher jingmut halor ka rukom leh jong ka ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka buit ban ialeh pyrshah ia u .
Ka India ka dei ka jaka kaba itynnad bad kaba phylla bha ban leit jngoh .
Ha kaba pynmih ia ka jingai jingmut ban leit jingleit , ka sorkar Canada ka la kyrpad ia ki nongshong shnong jong ka ban leit sha India ha la ka jong ka jingma .
" " " Lada ka jingiateh jong u ka don ka kyndon pynjlan por , ngan jin da la pynjlan por ia ka ."
La ujor mukotduma ha thanat Koom Kalan pyrshah ia utei u briew uba la shah kynnoh .
Hynrei kim shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba ki khmih lynti .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki heh sorkar ne ki jylla jong ki hynriew tylli ki dkhot ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kata ka por , la jied ia u kum u nongthoh khubor jong ka seng jong ki nonghikai kolej jong ka ri India baroh kawei .
Baroh kiba ioh pang : 3843 ngut . Kiba dang im : 1381 , Kiba koit : 2387 , Kiba iap : 75 ngut . Telangana : Ki temple kin plie ïa ki jingkhang jong ki na ka bynta ki nongmane naduh mynta ka sngi .
Haba phi la ot ia u dieng olib jong phi , wat leit phai biang sha ki tnat : un long na ka bynta u nongwei , na ka bynta ki khunswet bad na ka bynta ki riewkynthei .
Ka Maruti Suzuki Ban Pynkylla 4 tylli ki Model Namar Ka Jingbakla Steering
Ka shu ong ba u Somnath Chatterjee u dei u nongmihkhmat ba la tbit bha uba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ïada ïa ki nongrim jong ka Riti Synshar jong ka ri India khamtam eh ïa ki nongrim jong ka synshar paidbah bad ka synshar paidbah kaba khlem niam .
" Ia ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad ka jingialehkai na ka bynta ka Syed Mushtaq Ali Trophy yn sa iasam ha ka por kaba biang bad ki dkhot . " " "
Lada ki jingkhein exit poll ki long kiba shisha , ka burom baroh kan leit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , ka longïing ka la pynmih ïa ka jingpynbna shaphang ka koit ka khiah jong ki nongrwai .
" " " U myntri rangbah u la duh ia ka jingbun paid ha ka party parliamentary , ka komiti pdeng bad ka secretariat jong ka seng " " la ong u Bishnu Rijal uba dei u dkhot ka komiti pdeng jong ka NCP .
Kumno ka lah ban treikam ha ki riew shimet ?
Shaphang ka jingkynthoh jong u secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgirs halor ka tnad bishar , u la ong ba ka tnad bishar ka treikam pura da kaba laitluid .
Kyntait ka PSG ia ka jingtyrwa ba thymmai jong ka Barcelona ban ioh ia u Neymar
Ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon bah 2014 ka la sdang .
Nga la pan na U Jehobah ban iarap ia nga ban suk .
Ka kaiphod ka la iathuh ba katei ka kynthei ka wan na kawei ka shnong kaba hap hapoh u pud u sam jong ka thanat pulit jong ka Hasanganj .
U don ar tylli ki round baroh 145 ngut .
Khlad briew la kynnoh ba shah pynshitom bein ha ki pulit
U nongiasaid ain u Nowshad Jamin na ka bynta ka Khaleda Zia u la mudui ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar ba dei peit ha ka sngi Saitjain .
Ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingiada ia ka mariang . 12 .
Ia kane dei ban leh wat lada phi la shngain bad phim donkam jingiarap .
Hynrei ka la long tang na ka bynta ka khyllipmat kaba rit .
Ka Sun ka long kaba pyllun ha ka dur . Ka don ka jingiapher hapdeng ka thain polar bad u lain equator .
U la ong : Uta u kpu ia uba ngi kdiah hato um long ka jingiashim bynta ha ka met U Khrist ?
Ka jingpeit ia ka jingtei jong ka kynja kynja kynja Big Ben ryngkat bad ka bus jngohkai pyrthei kaba iaid lyngba .
" " " Hangno hangno ba ka Marie Yovanovitch ka leit ka la kylla long kaba sniew, " " u la thoh. "
Ngin sa iaid sha shiliang ka duriaw bah India katba ngi mon .
Ka kyrteng jong ka jaka ri sim bad ka jaka shyiap kaba la mih na ka jingpyniasoh lang jong ki ar tylli ki wah asan bad ka wah Yamuna ha Dehradun .
Ia ka prokram Char Dham la buh thong nyngkong ban pyndep ha u bnai Risaw , 2020 .
Ha kane ka kynti ruh kam long kaba pher .
Ki nongpeit jong u , ki la sngewnguh ia ka jingtrei shitom bad ka jinglong babha jong u , ki la ai khusnam ia u da ki jingmyntoi bapher bapher .
U Dhumal u la shah rem da palat 3000 vote ha u Rajinder Rana uba iakhun pyrshah ia u na ka seng Congress ha Sujanpur konstitwensi .
Ki don katto katne ki sur kiba pyrshah .
U Matthoo Tharakan u la long u myntri kam khaii pateng jong u Maharaja Balarama Varma jong ka Travancore .
U myntri rangbah barim ka Karnataka u la ong ba ki jingiatylli ha ki kynhun ba lai ha ki por ba la dep khlem ka Congress ki la pulom .
Kumno kine baroh ki ktah ia ka ri India ?
Ki la wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha u snem 2014 ha ki 60 tylli ki konstitwensi .
Nalor kata ka don ruh ka jingeh jong ka jingsawa kaba palat .
Da ka lynti akhand ha ka Gurdwara Bhora Sahib kaba pawnam , ki jingrakhe kiba iadei bad ka sngi seng kaba 350 jong ka jaka kha jong u Khalsa , Anandpur Sahib ki la sdang mynta ka sngi .
Kumta , ngim dei ki nongwei ne ki nongwei .
Ngam dei ban don hangne
Ka pan jingiarap na ki khniang bapher bapher ha man la ki jaka bad ka lah ban iakynduh bad ki .
Kumjuh ruh , bthah ia u nongpule ban pyrkhat shaphang ki tymmen ha ka balang bad kumno ka jingpyndep ia ka kam jong u kan ai jingmyntoi ia ki .
Katto katne ngut kiba la shah pyniap ki dei na ki Elaka Kasaragod bad Kannur jong ka Kerala ba marjan .
Ka jingbym don pop , ka jingtlot , ka jingthngan bad nangta ka jingthiah lyngngai .
Ka Frankfurt ka dei kawei na ki nongbah ba kongsan jong ka Germany .
Ki share na ki kompeni Midcap bad SmallCap ruh ki la kyrshan ia ka jingkiew jong ka iew .
Haba la ïakynduh ïa u nongkren jong ka IAF , u la batai ïa kane ka shithi kum ka jingïakren hapoh jong ka bad u la kyntait ban kren eiei halor ki jingdon jong ka .
Hapoh ki phareng , ka Allahabad ka la long ka nongbah jong ki United Provinces naduh ka snem 1904 haduh ka snem 1949 .
Hato don u nongaiktien ka BJP uba la pynthikna ia kane ?
" Ka kyrteng Lorestan ka mut " " ka ri jong ki Lur " " . "
La bthah ia u myntri ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , u myntri kam pohiing , ki nongialam jong ki lai tylli ki shipai bad ia u inspector general jong ki pulit ban shimkhia ia kane ka kam .
Kane ka jingpang ka saphriang ha kylleng ka ri Bangladesh .
Kumta ha kane ka module , ngin pyrshang ban sngewthuh , kaei ka jingiadei hapdeng ka jingheh jong ka nuksa bad nga thmu ban pynithuh ia phi , ia ka jingmut kaba ki khot ka bor .
La pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki paidbah .
Ka long ruh kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kumno ngi dei ban duwai ban ioh ia ka mynsiem bakhuid ?
Kumba 2000 ngut ki nongri ngap bad 10 000 ngut ki nongtrei ki trei hapoh bad sawdong ka thain Marthandam jong kane ka District .
Ka jaka buh tiar ka don ka jingthew baroh kaba 420 litar .
Ka Congress ka la pynieng ia u MP barim u Jagdish Thakor na Patan .
Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta . bad kumta ka jingkyndit ! !
U Bah Kovind u la ong ba baroh ar tylli ki jaitbynriew ki dei ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha baroh ki liang ban kyntiew ia ka jingshngain bad ka roi ka par kaba iasam lang .
Ngi la thoh ia kane na ka bynta ka Charlotte .
Ka Hallett 5 ka don 25 tylli ki turbine Suzlon kawei kawei ka don 2 tylli. 1 MW bad la pyndep ha kaba sdang jong u snem 2012 .
Ka kyrteng jong ki khun kynthei jong ka ka la kylla long ka Barbara Areef .
Ki nongpeit bniah , pynban ki sngew lyngngoh katto katne namar ka jingkiew ba bud ryntih jong ki volume jong ka 2 . 4 percent ka kham bha ban ia ka Infosys 2 percent bad ki jinglong dor ki long kham bun ne kham duna kiba iadei dur .
U heh ka IAF u BS Dhanoa u la ong ba katei ka kynhun ka la ioh shibun ki jingmyntoi ha ka jingiateh jong ka Rafale .
ka jingstad khlur ka dei kawei na ki tnat kaba lah ban ai jingiarap kaba myntoi tang na ka bynta ki stad saian kiba dang rit .
SC kan sngap ia ka jingkyrpad ban pan weng noh mardor ia ki nongrep kiba iakhih ha ki khappud jong ka Delhi .
Ka projek TAMWARM ka thmu nyngkong eh ban pynbha ia ki tank bad ban ioh kham bun ka jingmih na ka bynta kawei ka tdem um .
Ka Kolkata Knight Riders ka la tam ia ka rekod jong ka IPL
Nga don ryngkat bad phi ha ki sngi baroh haduh kaba kut jong ka pyrthei . Math . 28: 19, 20.
Ka jingthoh jong ka Facebook ka ïahap bad ka jingpynbna ba bun jait jong ka jinglong hok kaba ka la pynmih ha ka jingïalang pathai khubor kaba la pynlong ha ka jaka treikam jong ka ha Menlo Park , kaba la pynleit jingmut ha kaba ïada ïa ka longïing jong ki apps jong ka .
U la ong , U la leit noh kloi palat .
Kumne ngi lah ban leit hi dalade sha ki page kiba la rim bha .
4 : 58 baje janmiet : Lada ka Pakistan kam mynjur ia ka nongrim jong ka India kan nym don kano kano ka jingiakren : Swaraj .
U PM Modi u la phah ia ki jingkyrkhu bad jingkyrkhu kyrdoh ia ka nongleitkurim thymmai bad ia ka iing ka sem jong ka ha ka shithi .
Nga la dep kren ba ngi don ka kynhun ban iakynduh ia kano kano ka jingeh bad ban pyniadei bad kano kano ka jinglong .
Mynta ka la dei ka pali jong phi , pynkhreh na ka bynta ka jingkyndit jong ngi ' ong ki shipai Pakistan sha ka ri India .
La pynjari ia ki pulit bad ki shipai ha katei ka sor ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ynda ka sngi ka la mih nadien ki lyoh , lah ban pyntreikam ia ka awning da kaba suk .
U Kiley u dang iatrei lang bad u , u da ai khubor shaphang ki jingkulmar ha ka thain Mihngi ha kata ka por .
U myntri pla tyngka u AMA Muhith ha ka sngi Thohdieng u la ong ba kumba 25 percent ki nonghikai ha ki skulbah paidbah kin kiew sha ka kyrdan 1 ha ka jingsiew kaba phra ha ka ri baroh kawei .
Ki pulit ki la pyniasoh ia ka jingpyniap ia u Sumits bad ka jingkulmar bad ka jingpyniap ia ki pulit ophisar ha kajuh ka jingtohkit .
Bad , ka Uganda ka long ka pdeng jong ka jingaiti jong ngi ia ka dewbah .
U Hanif u leit sha Toronto man la ka khyndiat bnai bad u sah bad la ka iing ka sem hangta .
To long kum u nongrwai Salm uba la duwai : Pynkylla noh ia ki khmat jong nga na kaba peit ia kiei kiei kiba khlem dor . Kynmaw ba wat lada ym don uwei pat u briew uba peitngor ia ngi , ngim dei ki bym shah peit bniah .
La pynkhreh ia ka roadmap na ka bynta baroh ki mat kiba la pynpaw .
" Nalor kata , ki ar tylli ki jingrwai bad u Nigam " " " " Dil Dooba " " bad " " " Youn Hi Tum Mujhse " " , la sngewtynnad barabor da ki kritik jingrwai ."
Bad ki kwah ban khanglad ia ngi ban kren shai , ka la ong .
Lada ngi lah ban leh kumta , thikna ba ngin sa jan sha ka thong jong ngi .
Ki nong Zimbabwe ki la ai khublei ia u Mugabe ha ka jingleit ontep ia u Mugabe
Kiba bun ki jylla jong ka ri India kynthup ïa ka Kerala , Maharashtra , Gujarat , Karnataka , bad Bihar ki la mad ïa ka jingshlei um kaba shyrkhei ha kine ki khyndiat taiew ba ladep namar ka jingjur jong u slap .
Ka steshon rel Gandhidham Junction kaba don ha Gandhidham ha Gujarat India ka shakri ia ki paidbah kiba shong ba sah ha ki thain Gandhidham bad Kandla .
" Ka la bteng ban pynmih ia ka kot khana lyngkot bad ar tylli ki novel kiba sdang da ka khana lyngkot " " Ka Pyrthei jong nga jong ki bym tip , " " na ka bynta kaba ka la ioh ia ka jingshah jied kaba nyngkong . "
La khmih lynti ba ka iing dorbar kan thep vote ha ka sngi thohdieng halor ka jingpynrem ia u Trump halor ka jingkynnoh ba u la pynmih ia ka jingleh pyrshah ia ka U . S . sorkar .
Katba ki kyrtong jong ka kyrdan general kin hap ban siew ia ka bai aplai kaba T. 100 tyngka , ki kyrtong SC , ST , PwBD bad ki kyrtong kynthei kim donkam ban siew ia ka bai aplai .
Bunsien u kmie u kpa u leh bakla ban ot noh ia la u khun da ka jingkren bitar , Sngap jar !
Hynrei ka don ka jingpynbna ban pynlong ia ki paidbah ban ngeit ha ka jingdon jong ka kynhun ba la ithuh . . .
Ki don 129 ngut kiba dang sahkut ha ki jaka sumar ha kylleng ka Haryana bad ki dang shah sumar .
U dei na ka longiing jong ki doktor bad u la sngewtynnad ia ka dawai Siddha .
Hato don ne em uba kham khynnah ha ka iing uba da ka jingai mynsiem bad jingiarap khyndiat u lah ban long u nongialap bym pat pynbaptis ?
U la hukum ruh ban tohkit ia ka .
Kane ka dei kaba heh tam ha ka ri , la ong u CM .
Une u ophisar u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Ka rai jong u Ajit Pawars kam don ia ka jingmynjur jong u heh ka NCP u Sharad Pawar , la ong u Raut .
Ka long ka kam kaba sngew sarong bad burom shibun ia ka ri India .
Ka dor jong u khaw kan neh skhem
Ia kane ka steshon rel la ai ia ka jingpynshisha ba dei hok ban bam ia ka steshon rel ryngkat bad ka jingkhein 04 stars da ka FSSAI ha ka 29 tarik u Nailur 2019 .
Ha ki marjan jong ka Philipi u Norbanus bad u Saxa ki la iakynduh ia ki shipai ba la iasoh lang jong u Kassius bad u Brutus kiba la iaid shaphrang .
Ym don jingpynrem ia ki jingpynkhein ain jong ki YouTube .
Ka Houston Astros ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka America kaba don ha Houston , Texas .
Ka jingpynbiang ia u sohjew ka la shah ktah namar ba ka jingot ka la sahkut namar ka jingjur jong u slap ha ki katto katne ki jylla kum ha Haryana , la ong u Horticulture Commissioner u Gorakh Singh .
Ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai hangne ​​.
U la kynthoh halor ka jingkynnoh jong ka BJP ba ki jingbthei bom ba bud ryntih ha ka jingialang jong ka ha Patna ki dei ka jingpyrshang ban pynduh jait ia ki nongialam jong ka seng kynthup ia u Modi .
Ka sorkar ka kwah tang ban pynneh ia ka jinglong ba tbit , ka dur bad ka jinglong ba janai jong ka CBI .
Mynta ka la long kaba sngewtynnad .
Ynda ka Congress kan wan ha ka bor , bha ban pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep , la ong u Rahul Gandhi .
La khot ia ka kum ka Board Peit bniah ia ki jaka treikam habar ri .
Ka tnad ka la bthah ia ka Idea Cellular ban siew pisa 3,926 klur tyngka na ka bynta ka Vodafone spectrum bad ban ai ka jingkular na ka bank kaba 3,342 klur tyngka , la ong shuh shuh ka tyllong khubor .
Ka Anna ka la kha hangne ​​, phi tip .
Kane ka la buh jingkylli ia ki lad jingiada ba la pyndonkam ha ka karkhana .
Kaei kaba u Narendra Modi u ong ?
U Myntri ka HRD jong ka sorkar pdeng u la ïashim bynta mynta ka sngi ha ka jingïalang jong ki myntri ka pule puthi ba kyrpang jong ka G20 .
U Shodhan u la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem ha ka 16tarik Naitung 2016 ha iing jong u ha Ahmedabad hadien ba u la ioh ia ka jingpang lung cancer , ia kaba la lap ha u bnai February 2016 .
Nga la pdiang ia kaei kaba baroh ki ong .
Ngi kheiñ ba u President ka Russia u la hukum ban pynkhihwin ha u snem 2016 kaba thmu ban pynlong ïa ka elekshon president jong ka US , ong ka khubor .
Ngan leh ia kaba donkam baroh ban lap mano ba donkti ia kane .
Ka kynhun ki langbrot ki ialum sawdong kawei ka bin ban bam jingbam .
14 U Solomon um shym la kren shaphang kiba bun ki kam , ki thong bad ki jingsngewbha ha kaba ki briew ki pynleit jingmut ha ka jingim jong ki .
" " " Haba la kylli ia ki jingtip ba bniah jong ka kaiphod u la ong " " " " Ngin sa iasam shisien ba ka EC ka la shim ia ka rai halor kane . " " " .
Kaei kaba U Blei U kwah ia ki samla ? KO SAMLA leh sngewbha katba phi dang samla !
Ki nongtied bol jong ka India ki la pynliem ïa ka kynhun jong ka New Zealand da kaba kamai 243 .
Mynta ka sngi ka Congress bad ka BJP ki la pynbna ia ki kyrtong jong ki na ka bynta ka elekshon nongmihkhmat .
Ka long kaba sngewsih namar nga la sngewtynnad shibun ia u .
Ka jingjop bad ka jingshah rem ki dei ki bynta ba kongsan jong ka jingim , u la bynrap .
U Arun Kumar u trai dukan uba peit ia u Moinuddin u la ong ba u la thiah shabar dukan jong u bad u mareh na pillar sha post ban wad ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ka long ka jingleit kaba bteng .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ia ka jingbym shimkhia bad jingbym sngew ei ei jong ka liang jong ki Railway na ka bynta katei ka jingjia aksiden .
Ka dei ka manager jong ka dukan die jain kaba rit , bad ka long kaba jop .
KA KAMRA KI KHYNNAH : Ka rong kaba jyrngam ka long kaba bha na ka bynta ki khynnah .
U la pynlut por .
Kumba ka long mynta , ka jingpyniaid ia ki mar sboh ha ka kad liengsuin Deendayal ka kynthup ia ki jingleit jingwan bad ki tnad treikam kiba bun jait .
Nga la leh ia ka jingleh niam kaba pyrkhing bha baroh shisngi khlem da dih wat tang ka um ruh .
" Ia kane ka kam yn sa pyndep ha ka shiteng jong une u bnai " " la ong ka Padma Aryal myntri ka tnad pynneh pynsah ia ka khyndew ka shyiap , ki seng treilang bad ka tnad pynduna ia ka jingduk .
Ka board jong ka Sebi ka la mynjur ruh ia ki jingtyrwa kynthup ia ka jingpynlait noh ia ka jingdonkam ban ai ia ki kot pynshisha ia ki unit ba kynja met , ban pynduna ia ka jingkit ba heh tam kaba lah ban mih bad ban pynduna ia ka por ban siew ia ka bhah .
Ka khlam Corona bad ka khlam : Kaei ka jingiapher ?
U Adams u la seng ar tylli ki kam pynitynnad : Ka Edie Adams ki jingpynitynnad bad ka Edie Adams kaba pynitynnad .
U nongshna phlim u Ken Ghosh u la don lang ha kane ka jingleit on tep ia u Kushal Punjabi .
Nga sngewskhem ba ka lah ban jia .
Pro Kabaddi : Ka Haryana Steelers ka hiar ban iakhun pyrshah ia U Mumba .
Kumno u Job u la pyni ia ka jingiaishah bad kaei ka jingmih ?
Katba ka Delhi Capitals kan iakhun pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka Qualifier kaba ar .
Kumno ka jingbuh jingmut ia kaei kaei ka ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ?
Ka jaka ba shabar kaba pyllun bad kaba la tap ba la buh ha ka kper na ka bynta ka kynhun tem ban ialehkai .
Kine ki algae ki im ha ki lieng kiba iaid ha ki um ba thiang bad ki duriaw bah .
Mynta ka pynmih palat 20 ,000 tylli ki kam ba beit bad bym beit .
Hynrei ka jingpeit jong U Jisu ka la phai sha kawei ka riewkynthei kaba rit paid .
Ka dei ka kot kaba don 59 tylli ki poim bad 17 tylli ki jingrwai .
Ka Sri Lanka bad ka India naduh kaba sdang ki la shim ia ka lynti ban pynbeit ia ki jingeh ha ka sain pyrthei lyngba ki jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
Ki nongthied ki lah ban ioh haduh 4,000 tyngka da kaba pynkylla ia kane ka phone .
Kine ki kali pahara surok bah ki leit sha ki jingjia aksiden ha ki surok bah .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ka khana shaphang ka jingkylla jong ki lynti rel na ka juk steam sha ka juk jong ki rel kuli mynta ka long kaba phylla .
Nga pyrkhat beit ba kata ka dei ka kam jong ka .
Hadien ba ki la sngewthuh ba ka la jah , ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor ia ki briew kiba la jah ha thanat pulit Lalbag ha Cuttack .
Ki la sdang ban beh ia baroh .
Ki don kumba 2 tylli . 5 lak tylli ki CSC kiba treikam ha kylleng ka ri .
Dei ha ka por ba u shah sumar ba u la thoh ia ki jingthoh na ka bynta ka phlim Gangster bad ka Life In A . . . Ka Metro .
Uwei u heh pulit u la ong ba ym lah ban kyntait ia ka jinglah ban don ka jingpyniap briew .
Ka ICC ka dang buh ia ka FTP hynrei na ka bynta jong ngi ka IPL ka long kaba kongsan bha namar ka lawei jong kiba bun ki nongialehkai samla ka shong ha ka .
namar ba ka long kaba suk ban pyndap ia ki jingtip ba bniah , ka wiki ka kylla long ka lad pathai khubor na ka bynta ki jingthoh jong ka kynhun .
Ha ka jaka kata la pynthymmai ia ki kali kit mar bad la die ia ki sha ki katto katne ki ri jong ka ri Commonwealth .
Sir , nga la pyndep ia ka JEE Mains kaba nyngkong bad mynta ngan shong ha ka jingpyrshang kaba ar ha u bnai September .
Phi dei kiba riewspah ha ki jingkular bad kiba aiti lut ha ka kam seng kam seng jam .
Bad mynta ka CSS jong phi ka lah ban long kaba class !
Nga ia mynjur pura bad ki jingdawa jong ki .
Kane ka jingkieng kan long ka lad ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ngi shu dro biang ia kane ka bynta , ban pyni ia ka jingkylla jong ka band .
Kawei ka trust pule puthi kaba la pyniaid da u Naik ka la dep ban khanglad ban ioh pisa nabar ri bad ki tnad ki dang peit bniah ia ki kam jong ki .
U la suba ruh ba ki heh jong ka bank ki la shah pynbor ha ka Sorkar UPA ha kata ka por ban mynjur ia ka ram .
U PM u ai khublei ia u Rohan Bopanna bad u Divij Sharan kiba la ioh ia ka jingjop ksiar ha ka Mens Doubles Tennis
107 Yn sdang ia ka shnong khanatang ha Mungani ha Vellavoor Panchayat ha rud wah Manimala na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynroi ia ki rukom shna dur tynrai ba pawnam jong ka Ceniral Travancore .
Ka la long ka briew kaba stad bad kaba tbit bha ban kren .
Hadien kane ka jingpynbna , ki samla pule ka Medical College hapoh u Golam Mowla ki la shim ia ka rai ban pynkhein ia ka kyndon 144 bad ban bteng ia ka jingleit jingwan .
Ki jingrwai ki dei na ka jait jingrwai kaba pher .
Ha India bunsien ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ki kwah ia la ka jong ka Jylla .
Hooid , nga lah ban ialam ia phi shata .
Ka video kaba pyni ia ka myntri khynnah ka Madhya Pradesh ka Imarti Devi kaba shad ha kawei ka jingialang ka la saphriang bha dang shen .
La pynlong ia kane ban rakhe ia ka jingdap 40 snem jong ka jingiap jong u myllung Shiv Kumar Batalvi .
Ka dak jingmaham ha u dieng ha ka jaka ba shit bad ki dieng sohjew ha ka lyngkha .
Ka thain shatei lam mihngi ka dei ka jaka ba don ki kolshor bad ki jaitbynriew kiba pher na kiwei pat ki ri India .
Hynrei ar tylli kiei kiei ki long kiba shai ha nga .
Ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane la pynmih da u Commissioner Public Instruction u Jaishree Kiyawat sha u Joint Director ka pule puthi jong ka ophis jong ka tnad bad ki ophisar jong ka pule puthi jong ka District .
Hato phi pyniaid ia ka dukan die jain ?
Haba ngi iarap ia kiwei pat ki ri kiba dang kiew , katkum ki jingthmu ba kongsan jong ki , bad ngi ialeh na ka bynta ka pyrthei kaba duna ka jingbym iaryngkat ngi noh synniang sha ka jingsuk ha ka pyrthei .
U Ramesh Chennithala u la bynrap ba kin iaid shakhmat da ki jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingburom ia ka jingrwai ri bad ka lama ri ka pyni ia ka jingieid bad jingburom ia ka ri kmie bad ka pynrung ia ka jingsngew ieid ri bad ieid ri .
Ka jingroi ha ki Jylla kiba dang sah bad ha Chandigarh ka la kham duna .
U majistor un pynthikna ba yn ai jamin tang hadien ba u tnga u la mynjur ban ai bai lutksan ia ka tnga kumba la pynbeit ha ka Bill .
Kumta u Moses u shakri U Trai u la iap hangta ha ka ri Moab , katba kum ka ktien U Trai .
Hynrei ki Muslim ki la rai ban kyrshan ia ka BJP .
U Kashyap u la bynrap , U kwah ban leh ia ki phlim ba itynnad hynrei u kwah ruh ia ki jingmyntoi ba kongsan .
Ka Banerjee ka la ïakynduh ruh ïa ki nongïalam ka Congress ka Sonia bad u Rahul Gandhi ha ka por ba ka leit sha Delhi ha ka 1tarik Naiwieng .
Haba batai ïa ka jingwan jngoh jong u Jinping kum ka lad kaba kongsan na ka bynta ka jingïadei hapdeng ka India bad ka China , kaba dap da ki lad ki lynti kiba khraw , u Modi u kyrmen ban sdang ïa ka juk kaba thymmai ha ka jingïadei .
Lada siew bai lutksan katkum ki girdawaris , yn siew sha ki trai jaka ym sha ki nongrep ba shisha .
Ka don ka jingriewspah jong ki jingthung bad ki mrad khlaw jong ka Costa Rica .
Te shaphang ka jinglum pisa na ka bynta ki riewkhuid , kumba nga la hukum ha ki balang ha Galatia , phi ruh to leh kumta .
yn pynbiang ruh da u master katkum ka jingbthah jong ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka kad lieng .
Nga don beit bad lade .
U Blei un iarap ia ngi , u la pyrkhat .
Ka la pynhiar ruh shibun ia ka dor jong ki pisa ba la buh hapdeng 15 bad 75 point .
Baroh ki por ba la kdew harum ki dei ka por jong ka thain .
Dei na kata ka daw ba ka Baibl ka pynksan ia ka jinghikai ia ki khynnah naduh ba ki dang rit . U Joshua 8: 35.
Ha kane ka por jong ka jingbymsuk ha ka hima Mughal katto katne ngut ki syiem ha Odisha ki la pynbna ia ka jinglaitluid .
U Hugh Sampson , u nonghikai jong ka jingsumar khynnah ha ka jaka sumar jong ka skulbah John Hopkins , U . S . I .
Ngam kwah ban long ka Kmie .
Ki pulit kim lah ban buh ha man la ki thliew ha kawei ka surok .
Ka jingkoit jingkhiah ka la pynkylla ia ka hockey jong ka ri India bad kumjuh ruh ki nongialehkai ki long kiba shimkhia bha ia ka met bad ka jinglah ban shah jong ki , u la ong .
Ka 1 . Ka jingshna ia ka engine petrol 2 turbo ka long ka jingpynbha kyllum ia ki engine ba mynshuwa jong ka Tata Motors , da kaba pynbha ia ka jinglong ryntih , ka jingkhlain bad ka jingkhia kaba kham duna .
JBL flip 2 ka jingkren blutooth
Ym shym la pyllait ei ei ha ka jingpyrshang ban pynlong ia ka thma kum kaba donkam bad kaba lah ban pdiang da ki paidbah America .
Ha katei ka khubor video , u Wing Commander u Varthaman u la ong ba u la rung sha ka suinbneng jong ka Pakistan ban wad ia ka thong hynrei ka liengsuin jong u ka la shah siat noh .
U hynmen jong u myntri rangbah barim ka united Andhra Pradesh u Y S Rajasekhara Reddy u la shah rem ha u kyrtong ka TDP u Mareddy Ravindranath Reddy da ka jingïapher kaba 33 vote .
" U Hull u la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha ka snem 1945 na ka bynta ka bynta jong u ha kaba seng ia ka Seng Ri bad la khot ia u da u President Roosevelt kum u " " Kpa jong ka Seng Ri " " . "
Ha kaba katto katne ki rai ba la shim kham mynshuwa , haba la ai pisa ha ka rukom synshar , ki la wan hapoh ka jingkylli , dang tohkit ia ki .
Khamtam eh ki jaitbynriew kiba shong ha khmat u lum Ebal ki la ong Amen !
Ka jingtieng kaba khlem wan ha ka por ba shah thombor mynta ka la lynshop ia nga ha ki um bah .
Pyndap ia ka sngi bad ka jingkhleh ka long kaba pynmih jingmih kaba phylla .
U Shah Rukh Khan u la ïohi ba u kyrshan pura ïa ka tnga jong u ka Gauri Khan ha ka jingpynlait paidbah ïa ka dukan shna dur thymmai jong u Gauri .
Bad pynban , don kaei kaei kaba la duh .
Ngam kwah ban kren shuh shaphang kane .
U Mishra u la kren shaphang ka jingmut jong ka Arth Ganga ba la thmu da u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka por ba u long u nongialam jong ka National Ganga Council .
Don kiba ai jingmut ba ka liang pyrshah ka dei ban thmu ban buh ia u kyrtong monlang pyrshah ia u kyrtong jong ka BJP ha man la ki konstitwensi .
Ngi shun ia kaei kaba ngi leh .
Ki kmie ki kpa kiba la khlad noh ki la kynnoh ba la pyniap ia ka khun jong ki na ka bynta ka bai tnga .
Ka para barit jong ka ka Ambujavalli ka la leit sha Madras , kaba trei kum ka nongpyniaid liengsuin .
Kawei pat ka daw kaba kongsan kaba tehlakam ia ka jingstet jong ki kali ha ki kor ka long ka jingshna ia ki tyndong kali .
Ki pulit ki wan sha iing jong ki bad ki kylli bniah shaphang jong u katkum ka kaiphod ba la register da ka samla jong u .
Ngin sa shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman , u la ong .
kan iatreilang pura bad ki .
Bun ki don tang ha ka kyrteng .
Hato phi sngewthuh ban kylli kano ka bus kaba leit sha Bet . . .
Bad shisha , ka Koran baroh kawei ka kham rit paid .
Ka HP ka la jop da 5 wiket .
U Shikhar Dhawan u ialehkai ia ka shot ha ka por ialehkai ODI .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba ki dor kin nang hiar shuh shuh .
Ka mukotduma halor ka jingkren bein : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ailad ban tuklar ia ka sorkar ban ailad ban pynngat ia u Yogi Adityanath ha ki kyndon aiñ
Kane ka konstitwensi ka kynthup ïa baroh kawei ka thaiñ Upper Siang , Siang Mihngi , Dibang , Lower Dibang , Lohit , Anjaw , Changlang bad Tirap .
Baroh arngut ki thmu ban mih noh na katei ka jaka .
Haduh 25 ngut ki khynnah skul na ki 12 tylli ki skul jong ka nongbah ki la iashim bynta .
Ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai , u la mih na la iing bad ki paralok jong u bad um shym la wan phai shuh .
Ka Afghanistan jop toss , jied ban bat pyrshah ia ka Pakistan .
Ha u bnai Jylliew 2020, 42 ngut. 39 tylli ki marbam LMT la lah ban rah bad kit lyngba ki 1514 tylli ki rake rel .
Ngam kwah ba ka iing jong nga kan shah ker kynroh na baroh ki liang bad ba ki jingkhang jong nga kin shah khang .
Ka campus jong nga hi ka la khang lut ia ki klas jong ka .
Ka bhah jong ka Tata Tea ka long kaba lah ban ioh ha ka dor 180 tyngka eiei . tang mynta u bnai February ka dor ka long Rs 510 .
Ka sorkar ka la jubab ruh ia ka jingkylli jong ki iingbishar halor ka jingbatai jong ka ia ki kyndon ha ka jaka ba sngap jar .
Kata ka nombar kam iathuh ia ngi ia kaei kaei kaba don jingmut .
Ka Apple Watch 4 ka dei ka ECG kaba nyngkong eh kaba la tyrwa beit beit sha ki nongthied .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da ka Alankrita Shrivastava bad la pynmih da ka Shobha bad ka Ekta Kapoor .
U kpa , u khun napdeng ki 3 ngut kiba la iap ha ka jingjia aksiden .
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ba ka CBI ka la ioh kurup ia ki katto katne ki kot ki sla kiba kongsan .
Ka symboh kti ka dei ka symboh jong ka seng Congress .
Ka BJP ka la seng ia lade ha Bengal .
Ym tip thikna kaei kaba la jia ia ki tape tynrai .
Hapdeng kine baroh ar ki jingmut jong ki nongseng pisa bad ki jingbatai shaphang ka rukom shna la pynroi , bad kumjuh ruh ia kiei kiei kiba na shapoh bad na shabar .
" Nga sngewnguh shisha hynrei ngan sa ujor thikna sha ka iingbishar jong ki nongthied nongpet halor kane ka mat " " u la ong . "
Ki kompeni telecom kin don ka lad ban leit sha ka por siew kaba thymmai na ka bynta ka spectrum lane ban bteng katkum ka jingpynbeit kaba la don lypa , u la kdew .
Ki long kiba jylliew bha namar ba u silicon u dei u mar ba don ka jingïapher.
U la tuklar ha ka por ba dang iatai ha ka iing dorbar thawain halor ka GST Bill .
Ka kot khubor ka la iathuh ba mynta la weng noh ia ka jingbit na ka bynta ki phra tylli ki liengsuin kiba dang sah , ong ki tyllong khubor .
Ka jingheh kaba heh tam ka long 600 kg .
" " " Kane ka dei ka jingphohsniew jong u tnga jong nga ."
Uwei pat u samla uba kyrteng u Gaurav u ju sah bad u kpa jong u u Gurmeet Singh ha ka shnong Nora ha Banga .
U la dep tei ar tylli ki karkhana kiba khlain bha hajan ka iing jong u Kanchannagar bad ha ki jaka ba marjan jong ka municipal area .
Ka rukom ïalehkai jong u Dhonis ha ki khyndiat ober ba la dep hynrei ka long kaba pynlyngngoh , ong u Manjrekar ha ka Twitter .
Lait na Muzaffarpur ia u Shahi Litchi la thung bha ha ki thain Samastipur , Vaishali , East Champaran , bad Begusarai district jong ka Bihar ba shatei lam mihngi .
Hynrei ki Myntri kim shym la sngewbha ia kane ka jingtyrwa .
" U Paul u la thoh ba " " ka tnga kam dei ban iakhlad na la u tnga " " . hynrei , ha ki katto katne ki khep kata ka la jia . "
Khatduh la bthah ia ka ban pan jingbit na u tnga jong ka .
Ki jingpyniasoh jong ki orbit ki pyni ba kane ka tiar ka iasoh shipor bad ka Pyrthei .
Nalor kane , hynriew tylli ki EIC ki treikam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba duna dkhot met .
La ai ia ka ha nga da u nongiasaid ain jong u kpa jong nga .
Ka dor jong ka kam shym la pynpaw .
Hynrei ka sorkar kam shym la shah ia ki ban pynlong ia ka jingialang paidbah , da kaba pyndonkam ia ka jingma kaba lah ban don kum ka daw .
Shuh shuh mynta ka sngi baroh la shim nongmuna haduh 101 tylli bad kynthup ia ki 3 tylli ki kaiphod ba dang sahteng mynshwa baroh 104 tylli ki result kiba dang ap haduh mynta .
Ka dor jong ka petrol ha ki saw tylli ki nongbah metro :
U President ka National Students Union of Indias Delhi Unit u Akshay Lakra u la kynthoh ia kane ka sienjam jong ka ABVP da kaba ong Phim lah ban buh ia u Savarkar ha kajuh ka kyrdan kum u Bhagat Singh bad u Subhash Chandra Bose .
Ki nongpule jong ka Ktien U Blei ki tip ba U Jehobah ha kiba bun ki khep u la leh ia ki kam pyllait im na ka bynta ki shakri jong u .
Kham mynshwa u Uddhav u la khot ia u PM Narendra Modi ban khot sngewbha ia u sha katei ka jinglehniam .
Ka jingthoh ha u maw Dinajpore ka dei kaba la thoh ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 10 .
Ka Diana Palmer ka dei ka nongthoh khubor ha ka kot lyngkdop jong ka ri America kaba kyrteng ka The Phantom .
Pynkynriah BSF ha Srinagar hadien 14 snem
Ka Golf ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai ha Gujarat .
120 tylli ki rel ICF la pynkylla sha ki LHB kiba kham stet bad kham shngain da kaba pyndonkam 156 tylli ki rake LHB .
Ka agenda jong phi ka long kaba shai , ka jingieit ia ki mrad ka iadei bad ka jingshun ia ki Muslim .
Ha katei ka kot pynngat, la kynthup ia 83 ngut ki sakhi kynthup ia ki lyngdoh niam ba ha khlieh duh jong ka balang Katholik .
Ha ka jingkhein kyllum , ha kane ka por , ki nongbishar jong ka iingbishar bah ki la pynrem ia 2821 ngut . 07 tylli ki case na ka bynta u nongbishar .
Ha ka drama , ka la ak , rwai bad shad .
Kumno kiei kiei kin jin da la long lada u Moses um shym la long uba jemnud ? Ha kawei pat ka por , ka mynsiem U Jehobah ka la shong ha ki katto katne ki briew , kaba la pynlong ia ki ban iathuhlypa .
Ki kynhun runar kiba tbit bha ha ka jingdih kyiad beaiñ ki pyrshang ban shim kabu ïa ka jingbym don ki lad ki lynti ban dih kyiad ha ka por ba khang ïa ka kam .
La wad jingtohkit ia ka projek pyntuid jaboh
Ia ka Darbar la pynmih hapoh ka lama jong ka Lyca Productions .
U Amit Shah u kren bad u Uddhav halor ka jingiakhih ha Mumbai , pynpaw ia ka jingsngewkhia .
U Tom u don lai ngut ki khun shynrang . Baroh ki dei ki doktor .
Q : Kumno pat haba phim pat shna dur ?
ha ka jingdum jong ka jingsngewsih , .
" Ka jingshitom jong nga baroh ka la jah noh ." " "
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka rep ka riang bad pynduna ia ka jingshaniah ha ki sboh dawai .
Ym lah ban pynlong ia ka kam khaii ha kine ki jaka ioh ba kan shah pynshitom jur .
Da ka jingmynjur ia ka Bill pynkylla da ka iing dorbar jong ka jylla , ka Gujarat ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pynlong ia ka jingpyniap masi kaba lah ban pynshitom da ka jingshah set phatok shi jingim .
Namarkata ka jingai mynsiem kam dei tang ban iathuh ia u briew ba u leh bha .
U Narendra Modi da e klam u ya kani ka programme ‘ Mann ki Baat ’ ka bynta wa 73 wei ka bynta wa nyngkong yong u snem 2021 ha ka sngi U Blei 2020.
Ka jingkut jingmut ka mut ka jinglong skhem jong ka jingthmu ne jingthmu .
U khun ba nyngkong jong ka u dei u shynrang .
U la don ruh ia ka MBA .
" Dei na kata ka daw ba la khot ia ka ‘ Phantom ’ ” u la ong .”
Ka jingialehkai ka nang sngewtynnad naduh mynta .
Kumba ka long mynta kam pat pyni
U nongai jingmut ba hakhmat eh jong ka ri ha ka liang ka ioh ka kot u Kaushik Basu u la ong ha u bnai ba la dep ba u khmih lynti ba ka jingkiew dor jong ka umphniang kan wanrah ia ka jingkiew dor kaba shiphew na ka shispah .
Na ka bynta ka bor ding ka pisa kaba long Rs . 4203 ka . 21 klur la tyrwa .
Ki shyieng bad ki shyieng ki nang jem bad ki lah ban nang jem .
Ïa kane ka khusnam yn sam ha ka jingïalang kaba la long ha ophis jong ka Mathrubhumi ha Kozhikode ha ka taiew ba ar jong u bnai December .
U Sidhu un nym lah ban ring ia ki khyndiat tylli ki bynta ban wan , la ong ka khubor .
U Thomas u la thep ia u Babe Ruth ar sien bad u la pynhap ia u ha ka sien kaba ar .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban bishar bniah ia ki skhim bad ki prokram bapher bapher .
Ka jingpynroi ia ki jaka ba marjan ha ki jaka tih mawshun
" " " Ka sorkar Delhi ka la dep ban iakynduh bad kiwei pat ki sorkar jylla ban pynbeit ia ka leit ka wan na ka bynta ka jingwanphai jong ki , " " ki la ong . "
" Nga ai khublei ruh ia u president ka party u Amit Shah ", la ong u myntri rangbah ka jylla u Yogi .
' Ka Commission katkum kane ka ai jingmut ba dei ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap na ka bynta baroh ki kam runar lait noh tang ki kam runar kiba iadei bad ki kam lehnoh bad ka jingpynlong thma , ' ka la bynrap .
Kine harum ki long ki jingthmu jong ka tnad : .
Katto katne ki tweet ki ong ba u leh kum ‘ u riewstad ’ bad kiwei pat ki ong ‘ U pyrkhat ba u long aiu ! '
Ka rukom pynleit jingmut ha kawei ka jinglong .
Ngi ai puja ia u Corona Maa .
" Te haba me la shong ha ka Synduk bad kito kiba don ryngkat bad me to ong " " Ka jingiaroh ka dei ia U Blei Uba la pyllait ia ngi na ki briew ki nongleh bymman . " " " .
Kum ka nuksa lada ka kam shna tiar jong ka Berkshire Hathaway ka don ka snem kaba bha , ka jingmyntoi ka lah ban shah pyndap da ka snem kaba sniew ha ka kam insurance jong ka .
Kaei kaba phi leh bad ki khun jong phi ?
Ka sorkar ka dei ban kyndit na ka jingthiah lyngngai .
" " " Ia u Egon Zehnder la ai jingmut da ka komiti wad bniah bad la thung da kawei ka sur da ka board jong ka bank " " la ong u Neeraj Jha , u nongaiktien ka HDFC Bank ha ka email . "
Ha ki katto katne ki ri la pynsngem ia ka jingbam da u cocoa .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , u Hemsworth u kwah ban buh ia ka jingiakhun na ka bynta ki mrad ba ri ri , bad ba u lah ban don katkum ka ain jong ka California .
Ia kane ka jaka pule la khot All India Nature Cure Foundation bad la seng ia ka hapoh ka jingialam jong u Gandhi Jis ha u snem 1945 ha kajuh ka jaka ba ka NIN ka treikam mynta .
Hynrei ngam shym la pyntieng .
Ka CBI kaba tohkit ia u Dabholkar ka la kynnoh ba u Kalaskar bad u Sachin Andure ki la shoh ia u Dabholkar .
Ka AAP ka la pynphai kylla ia ka BJP namar ki jingiakhih shabar ka iing sah jong u Kejriwal
Bengaluru , Naitung 20 : U ‘ Turbanator ’ Harbhajan Singh u la shah khot biang sha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India hadien ba u la ïapher palat ar snem .
" Ia kane la khot " " Ka Khanatang jong u Kapten " " " ".
Kan ai ruh ia ka jingpynmih kaba heh kumba 10 Gbps ban pynioh ia ka jingpyniasoh broadband khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ha ki imlang sahlang jong kane ka juk mynta ka long ka rukom ban leit dihsha bad ban kylla jain man la ka sngi .
Ngi kitbok kitrwiang ia u baroh !
Ka schedule jong ki klas ka long kumne harum : 1 .
La lap ia u khynnah India ba 6 snem ka rta ha ka bus skul Dubai : Ka khubor .
La pynlong ruh ia ka jingiakop thoh essay bad ka jingiakop thoh slogan ha katei ka skul .
ban shim ia ki sakhi da ka jingpynskhem , lada donkam , ha kaba iadei bad ki jingtip ba la ai ne ki kot ki sla ba la pynmih .
Hadien ka jingkynthoh pyrshah ka Tanishq ka la weng noh ia katei ka ad na ki social media jong ka .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka khubor ba la buhrieh ka thoh kum ka Jinglaitluid bad kawei pat ka bynta ka thoh kum U Nongpyniap briew Than Shwe .
" Ki khot ia nga " " U Nongsait pliang " " " "
La pynbna ba ka Bhakti kam iahap satia bad ka yoga kaba iadei bad ka jingshongkha .
Ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule ki lah ban apply na ka bynta kane ka jingpule .
Ka jingbymbha shaphang ka dur bad ka dur briew ka jah noh . Ka jinglong shynrang jong u briew ka long kaba la pyniadei bha da ka jinglong kynthei jong u briew .
Dei kane ka jingkylla sha ka rynsan bymjukut kaba la pynshong nongrim ha u Madhava .
Ka phlim jong u snem 2008 kaba la pynmih da u Madhur Bhandarkar ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka liang kaba dum jong ka pyrthei jong ka riam .
Ka jingpynkhih ia kane ka pdeng ka pynmih ia ki jingsngew bym sngewtynnad kum ka jingsngewsih bad ki jingphohsniew .
Kham hadien , hadien ba ki la ot ia ka cake .
U Radhakrishnan Nair u don marwei ha iing ha katei ka por .
Ym don ka jylla ne ka Union Territory kaba lah ban don ha ka jylla kaba don ka sorkar .
" " " Ngin iai bteng ban iatreilang bad ki seng kiba iadei bad bishar bniah ia baroh ki lad jingiada kiba donkam . " " "
Hato ki briew kiba buh jingkylli kum kine ki ju pule ia ka kot ?
Ki dang shah sumar ha ka hospital sor hangtei .
Uwei u heh ophisar u la ong ba ka India kam pat pyntip sha ka Pakistan shaphang ka jingpynlait noh ia ka jingkhang suin ia ki liengsuin jong ka .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ki maw marble bad ka painkhana kaba lieh .
Ka kyntien Hebru na ka bynta ka jinglong jemnud ka thew ia ka jinglong kaba pynlah ia u briew ban shah ia ka jingshah pynmynsaw da ka jingsbun , khlem da bitar bad khlem da pynshitom bein .
Lah kem ia u lehnoh JMB ha Kolkata
" " " Un pynkyntang ruh ia ka Super Specialty Block jong ka KIMS kaba don ha Hubballi . " " "
U briew u wad jingiarap na ka bynta ka jingsumar ia ki khun kynthei
x ka long mar katjuh bad 2 , bad la batai ia ka na ka bynta u x ka long mar katjuh bad 1 .
Hynrei ki Katholik kum ka St . U Augustin bad u St . U Jerome u la kam ba ka lynti jong ka jingim jong ki ka la shah ktah jur ha ki jingphohsniew jong ki .
Pule ruh : Ka CAB kan weng ia ka jingeh jong kumba san lak ngut ki paidbah : U Himanta Biswa Sarma
Ki la khang tang ar tylli ki kamra .
Ki Exit Poll ki pyni ia ka jingjop kaba khraw ia ka BJP
Ha ka jingïakob mareh 1000m jong ki shynrang ba dang rit u Sahil Kumar na Haryana u la kamai 1 : 12 . 150 ban ioh ia ka takma ksiar .
Ia ka tyllong um la tei bha da ki maw shyiap kiba rben ba la ot katkum ka jingheh ha ka rukom kaba kyllain bad la pynskhem da ki nar pdeng .
Baroh ki dei ban kitkhlieh ia lade ' .
Kaba kham pher ka long ba ki ithuh bad wat ki sngewkmen ia ki jinglong kiba kham halor kiba ki iohi ha kiwei pat .
Ki heh sorkar ki la ong ba ia u nongshah kynnoh la tip da kiba ha iing ha sem .
Ka Jubilee Hills ka dei ka jaka sah jong ki iing pathai khubor kiba heh .
Kumjuh ruh ka Hima jong ki Blei ka don ki kyndon kiba baroh kiba kwah ban long ki nongsynshar jong ka ki dei ban bud .
Hadien kata ki nongiakhih ki la aiti sha ka bor synshar district ia ka jingthoh ba la thoh sha u Myntri Rangbahduh .
Kham mynshwa ha katei ka sngi , ka Pelosi ka la ong ba kan ai ia ka jingkren paidbah kaba pher halor ka jinglong jingman jong ka jingtohkit jong ka iing dorbar halor ka jingshah weng kam jong u President Donald Trump .
' Uei u ban censor ia nga ? '
Hangno ngi lah ban shem ia ki jubab kiba lah ban shaniah bad kiba pynhun ?
" " " Lada ka India kan shna dam ha Tipaimukh ka Elaka Sylhet baroh kawei ka dei ban kylla ri shyiap . " " "
U la sngewthuh ba u briew u la ioh ia ka kali kaba laitluid .
Ki la aiti ia ki nongleit jngi beain sha ki pulit , ki la pynsangeh ia ki kali khlem kot don sla surok .
Ka jingialang bishar bniah ka wan hadien ka jinghiar ha ka por kaba eh bha ha u snem ba la dep ha kaba ka jingai ia ki projek surok ka la hiar sha ka 1933 kms namar ki katto katne ki jingkhanglad .
U la ong ia kine baroh wat ha ki por ba la leit noh .
Ka aktress ka la pule ruh ia ki bynta jong ka script man la ka sngi namar ba kam kwah ban duh ia ka jingiadei bad u nongiashim bynta jong ka ha ka por ba ki sdang ban ring dur ia ka .
Kane ka rukom kaba hadien ka lah ban long kaba tbit bha ha ki system kiba don ki kynjri kiba jrong jong ki jingshaniah ba la buh ryntih ne ki jingiadei hapdeng ki bynta jong ka .
" " " Nga sngew ba nga lah ban leh ia kano kano ka kam ."
Ka tempi kan plie ruh na ka bynta shisngi ha ka 5 tarik u Nailur na ka bynta ka jinglehniam puja kaba kyrpang .
Ka khusnam kaba ar na ka bynta ka " Bareilly ki Barfi " ka la wan na ka bynta u Rajkummar Rao ha ka kyrdan jong u aktor ba kyrshan ba tbit tam .
Kaei ka nongbah kaba heh tam ha Germany ?
