Ngi dei ban leh ia kano kano ka kam bad ia kaba lah ban lait na kum kane ka jingjia ba shyrkhei .
Ki la ialam ia ki jinghiar thma bad jingjop bunsien pyrshah ia ki para marjan jong ki khamtam shaphang mihngi bad shaphang shathie .
Napdeng kiba iap 20 ngut ki dei ki kynthei .
Nga tharai phi tip balei ngi don hangne ​​.
U nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar u la wan sha kane ka jingkhawai ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjali bad u khun jong u u Arjun .
Ha u Nohprah 2017 la sdang ïa kawei ka jingïakhih ba kham pher kaba la tip kum ka Right to Pee da kawei ka seng ha Maharashtra .
Ki briew kiba leit jingleit hapdeng ka Delhi bad Noida ki dei kiba la shah ktah bha ha ka jingdheng kali .
" Kim don ei ei ban khuslai ", la ong u Modi ha ka jingialang paidbah ".
Hadien ba u la buh ia ka bynta kaba heh jong ka nongbah , u la don ka jingtip kaba khraw shaphang ki point bad ki pud .
Ki Briew Ki Kylla Wat Mynta Khlem artatien , baroh ngin sngewkmen ia kum kine ki jingkular .
Ka la leit ban ak ha ki jingpynbna bapher bapher bad ka la kylla long ka dur khmat jong ka iing khamtam hadien ki jingpynbna jong ka ha ka Glam up bad ka Cadbury perk .
Ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad u khynnah ruh ka long kaba donkam .
Ha u bnai April , ki Ïewduh Turks bad Caicos ki la pynpaw ïa ka jingkiew kaba thymmai kaba long 305 ngut ki nongïalap bad 50 ngut ki nongïalam ba man ka por .
Ka Winslow Mail ka la long mynshuwa ka kot khubor ha Winslow , Arizona , America .
Phi tharai ba phi lah ban lait ?
Kumta , ka la pyrshang ban pyniap ialade hadien ba ka la thombor ia u syiem .
Ive ka la leh palat . Ngam sngew ba don kano kano ka lad ba U Jehobah un map ia nga na ka bynta kaei kaba nga la leh .
Ym don lad shuh , Adam . Ki nym ailad satia ia ka .
Ha ki distrik kiba don ha khappud bad ka Bangladesh kum ka South Salmara bad Dhubri ka jingshah kyntait ka long kaba duna tam bad ha Bhumiputra ka long kaba heh bha .
Ia ka jingpynshisha biang ia ka kot jubab yn ai da kaba siew T. 600 na ka bynta kawei ka kot .
U Brigadier , Northern Command u S Gotra u la ong ba ki shipai India ki la pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka LoC kum ka jingpynshitom bein ia ka jinghiar thma ha ka sngi Balang ha ka thain Machhil jong ka Kashmir .
Shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad rel U Piyush Goyal u la shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad rel ha Rail Bhavan hangne ​​mynta ka sngi i . e .
Ki jingai sngewbha ba la ioh na ki paralok bad kiwei kiwei .
Ka tnad ba dei peit ia ki samla jong ka Guru Nanak Dev University ka la pynlong ia ka jinghikai ban long nongialam ia ki samla ha Students Holiday Home ha Dalhousie dang shen .
Ka projek Storm King ka dei ban don ha ka jaka kaba itynnad kyrpang bad kaba don jingmut bha ha ka histori .
U President ba nyngkong jong ka ri India u A . P . J .
U nonghikai u la pynshlur ia ki kmie ki kpa bad ki khun ban ai jingmut ia ka Malaylam bad ban nang ia ka ktien .
U Kohli u la sdang ia ka jingialehkai jong u ha u snem 2008 ha Sri Lanka .
Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit bad shim ia ka rai , la ong uwei u ophisar .
Hato phin don hangta ban iarap ia ka ?
U CJI u shongthait ha ka 17 tarik u Nailur 2019.
Ka kad liengsuin jong ka Delhi ka la pynsangeh noh da ki spah tylli ki liengsuin ban pyndap ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day : Ki khubor
Ka nongbah Bombay ka la trei kum ka kmie kaba bujli ne kaba bujli ia baroh ki nongphetwir .
La register ia ki mukotduma hapoh ki bynta ba iadei ha ki thanat bapher bapher .
Ym don jingpynhiar mynsiem , bad ka sniew kum ka dujok .
Ka Komiti na ka bynta ka jingsumar AIDS kaba lah ban ioh .
Ym shym la tip ei ei shaphang jong ki hadien .
U la ban jur ba ki polisi bad ka sain pyrthei ki lah ban iapher hynrei ngi dei na ka bynta ka jingshakri ia ki paidbah bad kam dei ban don ka jingiapher ha kane ka thong ba kongsan .
Hadien baroh , ka jingthmu ba tynrai jong u Blei ka long ba ki samla kin san bad khatduh kin iehnoh ia la u kpa bad ka kmie bad seng ia la ka jong ka iing ka sem .
Ha katei ka dur la iohi ba u Ranbir u dang kdup ia ka Alia katba u Arjun u dang kdup ia ka Malaika Arora ha ka dur ba shadien .
Kumjuh ruh ki khynnah , ki la sngewtynnad shisha ia ka .
U Jehobah u pdiang da ka jingaiei ia ki jingainguh bad jingshakri jong kine ki nongwei . Ka jingdon jong ki ka pynitynnad ia ka tempi jong u .
Ka table harum ka pyni ia ka jingbun jong ki jingpynphai ba la thep katkum ka tarik ba la buh bad ka jingkhein lang jong ka jingbud ryntih .
Ia ka rud duriaw la ker sawdong da ki sawdong sawkun kiba jyrngam
Kumjuh ruh ki ban ïasoh lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka lain ba shakhmat kin long ki myntri rangbah jong ka BJP u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari , u Sadanand Gowda , u Narendra Singh Tomar bad u Arjun Munda .
Ki pulit ki la pynkynriah ia ka met iap sha ka jaka tep ia ki met iap .
Kumta ki la khot ia u Bo bad ka Helen bad ia u Jrgen bad ka Inge baroh ki myntri kiba la tbit bha kiba la tip bha ban leit jingleit ha kane ka ri ban wan ryngkat .
Hangne ​​ngi kwah ban kdew ba kane ka jaka ka don ha ka ktien phareng , hindi , punjabi , gujarati , marathi , kannada , telugu , tamil , malayalam bad bengali .
U Sasikalas u long uba kum kata .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Kumno phi iohi ia ka bynta jong ki sorkar ha ka ?
Ia kane ka jait jingkylli la shai ba ym shym la pdiang sngewbha da ki heh jong ka UMP kiba la iawan lang . Ki la kyrkieh ban jubab .
Ka dor jong ki dohkha ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ka jingmih jong ka khajna die marbam ha ka jaka lane ka VAT .
Ka Sensex ka plie ia ka . Ka jingkiew jong ki stock jong ki bank
Ki paralok , ka India bad ka Argentina ki long kiba iarap iwei ia iwei pat ha kiba bun ki liang .
Halor kane ka jingujor jong u Rajdev Kumar ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 457 , 380 bad 411 jong ka IPC .
Ki Pulit ki la antad ba ka dor jong ki trophy ba la kurup ka long kumba Rs .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki ar jaitbynriew .
Lada ka monsoon ka nang pynslem shuh shuh , ka dor jong ka umsoh ka lah ban dang hiar namar ka jingpynmih ka dang kiew , u la ong .
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban thep sa kawei ka kol ban jop ia kane ka jingialehkai .
La iathuh ba la thoh ia ki kyrteng jong ki kumba 500 ngut ki nong India kynthup ia ki nongkhaii bad ki riew pawkhmat ha ka phlim ha ki kot ki sla jong ka Panama .
Ka long kaba shisha ba ha kane ka kynti , ngi la ioh vote ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U aktor u la ong ba u dang pyrkhat ban ujor mukotduma pyrshah ia u myntri sorkar pdeng u Anantkumar Hegde ruh , namar ka jingkren jong u pyrshah ia u .
' Nga burom ia kito kiba pynphriang ia ka jingpyndonkam ia ka Yoga ha ka jingim ba man ka sngi .
Hato phi leh lut ia kiei kiei baroh kiba u doktor u la ong ia phi ?
Nga la don ha la ka jong ka jong mynta .
To sumar bha ia ki shniuh jong phi .
Ka Shraddha Kapoor ka la shah ak bad ka Tiger Shroff ha kane ka phlim .
kane ka dei ka por ban wan sha iing ?
Hynrei ha ka spah snem kaba 20 la pynmih snam kham bunsien bad ha ki rukom kiba kham bun ban ia kiwei pat ki por ha ka histori .
Ka jingkyrshan jong ka CIA ia ka jingpynbiang tiar bad jinghikai ia ki kynhun rit jong ki lehnoh Tibet ka la tyrkhong noh stet .
La rakhe ia ka sngi khynnah ha ka junior wing jong ka Shishu Niketan Public School kaba don ha Sector 43 ha Chandigarh da ka jingphuh samrkhie .
Ka dei ka mukotduma jong ka jingpyniap briew ym ka jingpyniap ialade , la kynnoh u nongujor .
Kane ka Polling Station ka don tang uwei u nongthep vote .
Ym don jingshisha ia kane , u la pynskhem .
" " " Ngi la phah ia ka memorandum sha ka BJP da kaba dawa ia ka Gorkhaland ."
Ka dei ka jaka sah jong ka Camp Lemonnier , tang ka jaka sah shipai kaba neh ha Africa .
Ia kane ka surok la ai kyrteng ruh da u Timothy Blackstone bha hadien ba la tei ia ka jaka pule kot .
Uwei u hap ban weng ia ki juti ban rung .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynthikna .
Hato u Digvijay u kyrshan beit ia u Rahul kum u PM ?
La thung ia nga ban trei kum u nongniah traktor bad u nongtrei bording , bad la buh ia ka kmie ban trei ha kawei ka kper .
Nga sngewthuh ba ki skul ai jingsumar ha Saudi kim iohi ia kane kum ka jingeh , hynrei ki nong France ki iohi ia ka da kumwei pat .
Ki khana kiba mynta ha kaba iadei bad ka jingim ba dang rit jong u Sarala Dasa ki long kiba iadei dur bad ki long kiba duna bha ban ngeit .
Ka jingtei ia ka Iing jong ki Nonghikai ha Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 3 . 00 Klur ka dang iaid .
Nga ai khublei sa shisien ia phi ba phi la shim por .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng ban pynpra ia ki paidbah .
" U Diamond Rwatinyanya u la ong shaphang uwei pat u Myntri Rangbahduh " " jilted lok " " " : "
U Navalny u la shah rai set phatok san snem .
Ngi la ioh shibun kiei kiei ban leh . Ngi dei ban poi sha ka .
Ynda la tohkit ia kane ka jingjia , dei ban tohkit ia ka jingdonkti jong ki nongialam ka Congress bad BJP ruh , la dawa u Kodiyeri .
Ia ki jingeh jong ki nongrep lah ban pynduna tang haba ka Sorkar ka pynbiang ia ki jaka ai um , ka jingbei tyngka bad ka dor bai lutksan na ka bynta ki mar jong ki .
Ki jingdeng kiba shongdor T.15 lak shah tuh
Kajuh ka long bad ki kali .
ban ai jingmut sha ka Sorkar ban bishar bniah ia ki ain kiba la don lypa bad ban pynkylla , lada donkam , na ka por sha ka por , ia ki ain kiba treikam .
" La lap lai tylli ki met iap jong ki masi ba la shah pyniap ha lyndet jong ka ophis jong u SDM ha Chenani tehsil jong ka District ", la ong u SSP ka Udhampur u Mohammad Suleman Choudhary .
Ka sngew ba ka hok jong baroh ki khynnah khamtam kito kiba na ki kynhun ba shah iehnoh bein kan kham ioh jingiada lyngba ka jingtreilang jong baroh kiba iadei kam .
Bun ki lah ruh ban jrong haduh 15 bynta , bad don ki blang kiba jrong haduh 46 bynta .
" " " Phim dei ban khuslai shaphang jong ngi ."
Hynrei ka jingpynbiang bording kan shah ktah .
La buh ban pynmih ha ka 30 tarik u Risaw .
Hato phin khmih lynti ban ioh ia ka jingai kaba khraw jong U Blei jong ka jingim bymjukut ha ka Paradais khlem kano kano ka jingpyrshang na ka liang jong phi ?
Post ia ka ha ka jaka thep vote jong ka thain jong phi .
Ia kane ka kam yn sa bishar ha ka sngi Thohdieng .
Ka pisa ban pyniaryngkat ia ka pisa ka dei ka atiar ban rung shapoh ka iew jong ka pisa khnang ban pynskhem ia ka dor jong ka pisa jong ka ri .
Ka results jong ka MSBSHSE HSC 12th 2017 , hangne ​​kumno ban check .
Hynrei um dei tang ma u .
Ka Royal Challengers Bengaluru ka thied ia u ha ka dor kaba 12 klur tyngka.
Nangta ka wan ha ki ia kaei kaba la kular ia ki .
New York ne New Delhi ?
" Ngi donkam ban long ha khmat jong ki nongialehkai jong ngi " " u ong ."
Hynrei ka buit jong u Vettel kam shym la urlong .
Ka Tata Nexon Ka Ioh Ia Ka Jingdonkam Bathymmai Mynta Ka Wan Bad Ka Sunroof
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka president ka AICC ka Sonia Gandhi ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Chowdhury da kaba ong ba kam dei tang ka jingduh kaba khraw ia ka party hynrei wat ia ka jaitbynriew ruh .
La ai injek dawai ecbolic ha ka por ba kha khun .
Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban leh ia kaba bha tam ha kano kano ka kam kaba ka kti jong ngi ka shem ban leh hynrei ym da kaba ianujor bad uwei pat u briew . Balei em ?
Ki jinglong kum ka jingkyrduh um , ka jingshlei um bad ki jingjia ba sngewsih .
ki hok ban pyni bunsien ia ka kam
Dei ban pynphai biang ia ka burom jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka Mauritius ka dei ka pdeng jong ka rukom treikam jong ka India ban iatreilang ha ka roi ka par .
U la hiar thma ia ngi baroh ha ka jaka ba ngi shong . Balei ?
Ka jinglong jingman jong ka ka long kaba skhem na ka bynta mynta , u la bynrap .
Kumta ka lawei kan wanrah aiu ?
Leit u PM Modi sha Sri Lanka
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka Cell Press Current Biology .
U Govind Singh Dotasra u la bujli ia u Pilot kum u khlieh duh ba thymmai jong ka Rajasthan Pradesh Congress Committee .
Ki jinglap jong u ha ka liang ka jaka , ka jingstad , ka jingsumar bad ka imlang sahlang ki la ai ia ka jingtip kaba jylliew bha kaba dang wad bniah haduh mynta . . . .
Naduh ba la pynduh noh ia ka Soviet Union , ka la don ka jingiakren kaba kham ryntih bad kaba la synshar da ki nongshong shnong shaphang kine ki jingjia .
Ka Jylla Kaba Ar Ha Ka Jingkoit Jingkoit Jingkoit Jingkoit Jingkoit Ka Jingkoit Jingkoit Ka Andhra Pradesh India
Kam dei ka kam runar ban ieit ia ka jinglong kynthei jong phi .
Yn ai ia kawei pa kawei ka jingiarap kaba lah .
Ka NH 87 ka iaid lyngba sha Almora ia kaba la tip kum ka surok bah jong ka ri Karnaprayag.
Balei ngi dei ban kheiñ ïa ka jingduwai kum ka kabu kaba khraw bad balei ngi donkam ban tip ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang kane ?
Ki heh jong ka US kiba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , ki la ong ba u Soleimani u la shah pyniap ha ka jingshah thombor da ki drone .
Ha Kerala , ki don 28 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kynthup ia arngut ki bar jylla .
Wat la katno ka pisa ruh la pynbiang , kam lah ban wanrah biang ia ka jingim .
Wat la katta ruh kim shym la shah rem .
Ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka jingpule ia ka Article 370 naduh kata ka por la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumba ka long mynta kane ka kolej ka don haduh 18 hajar ngut ki samla pule bad 130 ngut ki nonghikai , ki Honours ha ki 18 tylli ki sobjek bad ki Masters ha ki 16 tylli ki sobjek .
U Kumar u jubab , Watla u dei u myntri rangbahduh jong ka ri , u Narendra Modi u dang wad vote ia ka BJP ha UP .
Ka la wan sha ka kam rah khia da u kpa jong ka na ka liang ka kmie , u Shahadat Kazi ha u snem 2010 .
Hynrei na ka bynta jong ngi , kam dei ka politik .
Lada ngi pule ia ka Mahadevi ngin sa tip ba ka long kaba lah khlem ka jingiarap jong kano kano ka jingmutdur ne ki jingthoh poitri .
Ha ka elekshon elekshon 2019 , la aiti ïa u ïa ka kam kaba kongsan kum u chairman jong ka komiti ïalap elekshon na ka bynta ka shuki Bijepur , kaba la ïakhun da u heh ka BJD u Naveen Patnaik .
Ka long kumba ki don ar tylli ki jingpyniaid bapher bapher jong kane ka kot .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki konsillor u Santosh Marwaha , u Amar Nath Tagra , u Gurmeet Singh Bedi , u Nachhattar Kaur bad ki konsillor barim u Kuldeep Khullar , u Som Nath Bains bad u Raj Kumar Thapar .
Ka Sorkar jong ngi kan iaisah ha kane ka jingthmu .
Ki jingmyntoi ki long ka jingkhlain bad ka jingkhia kaba kham jem .
Ka lyer ha sor ka pynthut ia ka jingshakri jong ki liengsuin , ki rel .
Hynrei u SP u ju don ka bynta kaba kongsan ban shim ia ka Congress bad ka BJP .
Kynmaw ba U Jisu u don ka jingsngewrit ia kito kiba shah pyndik ha ka jingbamsap , bad un leh ei ei shaphang ka jingshah lehbein !
Hadien kata , u Naidu un leit sha ka jingpdiang sngewbha kaba la pynlong na ka bynta ki nong India shwa ban leit sha India ha ka lynti ban leit sha Madrid .
Ki kali heh na Mumbai sha Pune kin sangeh ha ka jaka siew khajna Khalapur hapdeng ka por 5 baje haduh 10 baje janmiet ha ka sngi Palei bad hapdeng ka por 7 baje haduh 12 baje mynstep ha ka sngi Saitjain .
Hynrei u nongsynshar jong ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav u don ha ka kti jong u Narendra Modi .
Kawei pa kawei ka dur jong u ka kyrpad ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ka la kynnoh ba ki lehnoh jong ka CRPF ki la tan ia u Bashir Ahmed Khan na ka kali jong u kaba la ngat ha ka jingshah siat bad siat iap ia u .
Baroh kiba don ia kajuh ka jingpang ym lah ban pyniasoh lang ha kawei ka kynhun .
Ka jong u ka dei ka ksiar javelin kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka Glen Rock ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen , New Jersey ha ka ri America .
" " " Ki don shibun ki jaka ba ar tylli ki ri kiba heh ki lah ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat , " " " " u la bynrap . " " "
Nga la pyrshang ban leh hok bad ki .
Ym lah ban don uwei pat u nongrwai kum ma u .
Ki khubor ki iathuh ba ki shipai suin ki la pynlong ia ki jinghikai kiba jop bad ba lai tylli ki liengsuin jong ka IAF ki la her halor ka Bijapur bad ki la leh ia ka jinglehkai strafing .
Ngim lah ban don bun ki jingkhang .
Ki internet mobile bad ki rel ki dang sahkut ha ka jylla .
U Kuznets u la noh synniang shibun eh ha kaba pynkylla ia ka ioh ka kot sha ka saian kaba sngewthuh bad ha kaba thaw ia ka histori jong ka ioh ka kot kaba la buh jingkhein .
Mynta ngin ia leit thiah noh .
Hynrei ka jingsam vote jong ki Muslim hapdeng ki seng kam shym la long kaba iahap .
Ka President ka Switzerland ka Doris Leuthard ka la ong ba ka ri ka thmu ban kyrshan ia ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ka pisa rong saw lyngba ka jingiasam ia ki jingtip kiba iadei bad kane .
kane ka dei ban shah .
U la pynsangeh ia ka jingkhang ban ailad ia u Ron bad ia nga ban iaid lyngba .
Ngi lah ban iadei bad kata .
Kawei ka samla shnong Sinhalese ka la ieit ia uwei u shipai shipai bad ka la pun khun .
hapdeng ka met bad ka mynsiem , ne ka matter bad ka mynsiem ?
Hyderabad : Na ka bynta ban pyndap ia ka jingiapher hapdeng ki pulit bad ki nongleit nongwan ki pulit ka Hyderabad ki la wanrah da kawei ka mobile application kaba la tip kum ka HYDERABAD TRAFIC LIVE .
U DSP ka Samrala u Jagwinder Singh Cheema u la iathuh ba ia kitei ki briew la pynkit mar mar sha Civil Hospital ha katei ka jaka da ki kali pulit .
Kiba bun ki centre ki long khlem ki nongtrei kiba biang .
Ki jingïakhih bad ki jingïalang kin long halor ka jingshaniah ha ki dawai pynhiar mynsiem hapdeng ki khynnah , ong u nongpynïaid jong ka NCB u Prashant Srivastava .
Nangta la pynrung ia u ha ka Bar jong ka Uganda .
U la noh synniang ruh katto katne ki jingthoh halor ki mat ba pawnam bapher bapher kum ka jingshngain , ka jingpynmih ia ki tiar nuclear , bad ki kam lehnoh ha ki kot khubor bad ki kot khubor jong ka ri .
Ka kamra bam kaba la pyndap da ki dieng kiba eh bad ki tiar shet .
7 Uwei pa uwei u briew u dei ban jied hi kumno un pynlut ïa la ka jingim kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U la ai jingai sngewbha palat T.125 klur sha ki briew .
" " " Bad pynban phim shaniah ia u ? " " "
U Somdev Devvarman u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakhun arsien jong ki shynrang bad u Sanam Singh katba u Sania Mirza bad u Vishnu Vardhan ki la shah rem noh .
Ka don ruh ia ki kam ha Bengaluru bad Mysuru bad baroh ki don kumba 29 hajar ngut ki nongtrei ha ka jylla .
To ngin ia peit bniah ia ki jingeh kiba mih ha ka heap lada kawei na ki value , .
Home Khubor Ka jingkiew dor ka petrol , ka diesel ha baroh kawei ka ri .
U SSP ka Srinagar u Imtiaz Ismail Parray ruh u la pynthikna ia katei ka jingjia bad u la ong ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam kaba mynta .
Ki jingiakren halor ka MoU ba la tyrwa la pynlong shai ha kaba iadei bad ka jingiatreilang hapdeng ka Airbus Helicopter bad ka Reliance .
Nga hap ban trei ia kane .
Kumta , phi sngewthuh shisha ia ka lad ?
U samla Mumbai u la shongkurim noh, la pynbor ia u ban khaii doh da ka kmie. la leh beijot da u hynmen
Ka um jong ki thliew la pyndonkam bha na ka bynta ban pyntuid um .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha ka jaka ieng rel .
Haba u Timothi u la kloi ban kit ia ka jingkitkhlieh kaba kham khia , u Paul u la iehnoh ia u ha Ephesos , da kaba aiti ha u ia ka bor ban thung ia ki nongpeit balang bad ki nongshakri balang . 1 Tim .
Ka jingpynkylla ia ka prokram ka long kaba kongsan na ka bynta ka jinglah ban pule ia ka prokram bad ka pynsuk ban sngewthuh ia ka prokram .
Na ka bynta baroh ki 11 tylli ki distrik jong ka Delhi la thaw ia ki kynhun wad bniah .
Ka kynhun ki doktor ki dang buddien beit ia ka jinglong jingman jong ka .
" Da ka jingsngewsih kaba bun ha ka dohnud jong nga , nga la rai ban iaid shakhmat ha ka jingim ha ka rukom kaba don burom . " " "
Ha ka 17 tarik u Jymmang , ki kompeni umphniang ki la pynkiew dor ia ka diesel da 45 tyngka .
Lada phi don ym duna ia ka 10 ngut ki paralok phah ia kane ka khubor sha ki .
Ki kompiwtor ba la pyniasoh bad ka internet ki pynkylla ia ki jingtip iwei na iwei pat da ka internet .
Lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka sorkar jong ka Hima U Blei , sngewbha ban iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain jong phi .
Ka Italia Conti ka la iateh lok bad u Coward ban paw ha ka jaka peitkai ha ka snem 1913 , bad ha kajuh ka snem la jied ia u kum u khynnah ba la jah khyndiat ha ka phlim Peter Pan .
Kiba la shah jied ki long u Subhas Singh , ka Munna Khan , u Sujit Kumar bad ka Mamata Mahanta .
Hadien kata u Pawan Kumar u la shah kem ha ka 5 tarik u September .
" Bad to set ia ki , namar yn sa kylli jingkylli ia ki ." " "
Hynrei kine baroh ki long ki jingkynthoh kiba rit .
Kine baroh arngut ki dei na ka jylla Uttar Pradesh .
Ka kmie jong nga ka trei ha ka mashin shna jain bad ka leh ia kiwei pat ki kam iing .
Bad ka long kumba ym don jingkut ia ka .
Ki lah ban don bun ki daw .
Ki kmie ki kpa ki lah ban pyndonkam aiu ban iarap ia ki ban poi sha ka dohnud jong ki khun , bad kumno lah ban pyndonkam hok ia kine ki jingpynbiang ?
Ka khubor ba kongsan jong ka sngi .
" Ka ktien jong kane ka ri , ka jingbam hangne ​​, ka kolshor hangne ​​, ha ka jingngeit , bad ha ka jingtei ïing , ha kiei kiei baroh ngi shem khyndiat ka jinglong India . " " "
Lada ki kyrdan jong ngi ki la kylla . . . Nga la lah ban pynim ia ka jingim jong phi ruh .
Ka jylla ka la don palat 47 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
hynrei ba ngi im ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por la thaw ia ka post ADGP ha ka jaka treikam jong ki pulit .
Ngam pat ju iohi shisha ia u ba u pynkhreh ia ka bynta jong u kum kata .
Im shisha ka pynsngewtynnad ia ka . Nga la iathuh ia ka baroh shaphang lade ia kiei kiei kiba nga don , ki jaka ba nga la leit , ki briew kiba nga tip .
U la ong , To khot ia ka . Ynda u la khot ia ka , ka la ieng ha ka jingkhang .
Ka don ka jinglah ban shim 100 ngut ki samla pule .
Ka jingkhein briew ka long 23 ngut .
Hynrei u President ka JNU Students Union u Kanhaiya Kumar u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ngi don ki tiar tac ha ka kali .
Ka Bangladesh ruh kam shym la lah ban pyndep ia ka thong jong ka ban thied ia u khaw ha kata ka por .
Nga la san ha Delhi .
Ka jingmih kaba khlem pynpaw na kane ka jingpyrkhat ka la long ka jingbym shimkhia kaba ryntih bad kaba neh slem ia ki jingdonkam jong ka shnong .
Baroh ki kam ki long kiba kongsan kumjuh .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan .
U Vice President u la plie ruh ia ka tnad synshar ba thymmai jong ka Rajghat Samadhi Committee kaba la pyndap ia ka kamra jong ki nongwan jngohkai , ka jaka pynmih kot , ka kamra jong ki nongtrei , ka jaka ai um dih .
Ki don bun jait ki jingsngewsih .
Kaei kaba jia lada ym don credit ?
U la ong ba un wan phai noh sha la iing hapoh 15 minit .
Na ka bynta ka jingiap nga la pynkhreh bad nga pdiang ia ka da ka jingkmen .
" Ka la thoh ia ka dur kumne " " " " Kane ka long kumno ka sngi kut taiew jong nga . . . kumno phi ki paralok ? "
Ka kyrmen ba kan don ka jingkynthoh .
Kane kam donkam namar ki rangbah ki dei ki nongialam .
U slap pynban u la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat .
Kum kine ki kper la ju ker da ka jingker ne ka jingker bad lah ban rung tang lyngba ka khyrdop ba la khang .
Ha kajuh ka por la ioh kem ia uwei u MLA ka BJP ba u dang shoh ia u nongiakhih shabar ka kamra bishar .
Ka Township Policy ka ailad ia uno uno u nongseng kam seng jam ban thaw ia ki sor thymmai bad ki jaka pynroi ryngkat bad ki jingpynbiang kiba biang na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot bad ban thaw ia ki jaka treikam kiba iadei bad ka kam .
Ki la knieh ruh ia ki mobile jong ki .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta u president ka Congress u Raj Babar , u president barim u Nirmal Khatri , u dkhot ka Rajya Sabha u Pramod Tiwari bad u Sanjay Singh .
Kumta , ngam lah ban leh ei ei halor jong ki .
Ka jingim kriket jong u ka long kaba lyngkot namar u la jied ban pynleit jingmut ha ka kam ain jong u .
Kumta , hato nga dei ban shu sngap jar bad pynher ia phi shabar ka jingkhang ?
Ka Liang Pyrshah ka la kynthoh ia ka sorkar jylla halor katei ka jingjia .
Ki im kham bunsien ha ki jingthung kiba phuh syntiew . ki nongleit lyngkha .
Lada kiei kiei ki iaid katkum ka jingthmu , . . .
Ka jingthew haduh katno u briew shimet u kwah ban tip kham bniah shaphang kano kano ka jingeh .
La pynbna ia ka result eksamin bad ka Foundation ka la pynmih ia ki jingpynbna sha kumba saw ngut ki nonghikai ba kin mih noh na katei ka skul .
Ia kane ka phlim la pynkylla ruh sha ka phlim anime kaba jop bad ka phlim pathai khubor .
Lada ka jubab jong phi ka long NO , shim ia ka jingthoh :
Nga ai khublei ia kane ka skulbah kaba la jubab ia kane ka jingkhot ban pyndonkam thymmai ia ka teknoloji .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Science , ka la lap ruh ia ka dak jong ki dawai kaba i kumba ka dei kaba donkti .
Ka prokram ka ai ia ki jingmyntoi kum ka jingiada na ka jingiap ba sngewsih kaba T.10 lak , ka jingai jinghikai ia ki khynnah bad ki jingmyntoi ba la phah sha ki jaka sumar . hapdeng kiwei pat
Ka jinglong laitluid jong ki lad pathai khubor ka don hapoh ka jingeh , u la kynnoh .
Ka jingrakhe ia ka sngi yoga ha ka pyrthei ka long ha China
Hynrei lait na ka JEE Main ki kyrtong ki lah ruh ban khein ia kine ki 5 tylli ki eksamin rung engineer ban ioh admission .
Kane kan long ka jingtynjuh ia ka mon sain pyrthei jong ki seng bad ki sorkar kiba ieit ban kren shaphang ki nongrep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Goa ha ka sngi rakhe ia ka jinglong jylla jong ki .
Nga kwah ruh ba ka CIPET kan pynlong ia ka jingpynneh pynsah kum ka nongrim ba ialam ha baroh ki jingpyrshang jong ka .
Kumjuh ruh u la bynrap ba kito kiba pyndonkam 201 haduh 401 unit ka bording kin dang ioh ia ka jingiarap bording kaba 50 percent na ka sorkar .
Ka nongrwai ka Sona Mohapatra ka la shim ïa ka twitter jong ka bad ka la kylli jingkylli ïa u nongïalehkai kriket u Sachin Tendulkar hadien ba u la ïaroh ïa ki katto katne ki samla kiba ïashim bynta ha ka show ‘ Indian Idol’ jong ka Sony TV .
Hato kim dei ki briew ? ka la kylli .
Bir Srestha : 7 ngut .
Ki pulit jong ka Russia ki la ong ba ki la ithuh ia u briew uba don ha lyndet jong ka jingbthei bom ia ka kad liengsuin Domodedovo ha Moscow ha ka sngi Nyngkong wat la kim pat lah ban pynpaw kyrteng ia u .
Kata ka dei ka kyntien kaba la buh jingkit bha .
Ki shah kynnoh pyniap briew bad thmu ban leh kam sniew , nalor kiwei kiwei .
" " " Ha ka bynta kaba nyngkong , tang ki doktor , ki nurse , ki nongtrei paramedical bad ki pulit ki dang shah ai dawai pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus . "
Hato kane kan ym don jingktah ia ka koit ka khiah ?
Katkum ka jingong ki pulit , une u khynnah u la jah rngai ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Kata ka dei ka dur kaba nyngkong eh jong nga .
U Jaswant u pynrem ia ka jingburom ia u briew shimet da ka BJP
La pynkup burom ïa u President jong ka America, U Donald Trump, ha Rashtrapati Bhawan .
Haba thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rahul Gandhi u la ong , ki paidbah ka ri kin nym ailad ia phi ban thombor ia ka riti synshar ka ri .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki saw ngut ki ophisar IAS kiba treikam mardor .
Ka iarap ruh ban tei ia ka jingkhih jong ki tyrpeng .
Ki ophisar jong ka tnad khaii pateng ruh ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ba ka ri jong ngi kan ioh biang ia ka kyrdan jong ka ha ka rukom khaii pateng ha ka pyrthei .
Ïa une u khniang jingpang bird flu ym shym la lap satia ha ki nongmuna ba la phah sha ka NIHSAD na Sehore , Balaghat , Damoh , Ujjain , Betul bad Bhind , la ong ka Kong Ampareen .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka la nang duna bha kum ha ka taiew kaba ar haba ïanujor bad ka jingkhynñiuh ha ka taiew ba nyngkong jong une u bnai .
Haba ka la iathuh ha u heh sorkar ba ka kyrteng khatduh jong ka ka dei ka Murdeshwar .
Hadien ba ka Tilly ka la dep pule ha Esquimalt High School ha Esquimalt , British Columbia , ka Tilly ka la iehnoh ia la iing bad ka la leit sha America ban bteng ia ka kam kum ka nongshad ba tbit .
U kulai rit u shong hapoh ka kali rit
Ka Aung San Suu Kyi ka ai khublei ia u PM Modi
U myntri kam pohiing jong ka US u Donald Rumsfeld u la pynbna : ‘ Nga long uba husiar bha ban pynshlur ia ki briew ban kiew shaphrang .
Ym don jingpynkhein ia ka IP ha ka mukotduma Epic , ban ujor sha ki iingbishar kiba kham halor : TCS .
Ka Congress ka la khot ia kane ka jingpyrshang jong ka BJP ban pynhap ia ka sorkar .
Hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi ha hospital .
Ha kane ka kynti u Dhoni um lah ban pynduh ia ka.
Ka Gaya ka dei kaba heh tam ha ka rta kaba 44 snem. 8 degree katba ka merkuri ka kiew sha ka 42 . 5 degree ha Patna bad ka la don ha ka 40 . 6 degree ha Bhagalpur .
Ha ka jingshisha , ki server jong ka Google Maps ki la batai ia ka jinglong kum ka jingkhapngiah kali , bad ki la sdang ban pyni ia kane sha kiwei pat ha surok .
Ia kane ka test la pynlong ha u bnai Naitung bad la pynbna ia ka jingmih ha u bnai Iaiong .
Ka SPC ha kaba sdang yn sdang kum ka prokram pyrshang ha baroh ki Jylla bad ki Jylla jong ka Ri .
Ki briew kiba la bitar ki la thang ia ar tylli ki mashin JCB , katto katne ki kali bulldozer bad kawei ka thuk thuk jong ka tnad Pulit .
Ym lah ban kynnoh ia kawei ka party marwei .
U DSP ka Jagraon u Surinder Kumar ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Lada phi deng ia ka mask , dei ban bret noh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Lym kumta ka jingmut jong ka jingtuid jong ka um na u Euler ka la don lypa naduh ka snem 1755 , kumta la slem bah hynrei kam shym la lah ban batai ia ka jingkhih ha u cylinder .
Mano ba tip , lehse , da ka jingkyrkhu jong u Guru Nanak ji ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur kan ym long tang ka lynti iaid kjat hynrei ka lah ban pynshisha ba ka long ka daw ban pyniasoh ia ki briew .
Ki jingiakren jong ngi ki long halor kiei kiei kiba long shisha kiba kongsan ha ka jinglong mynsiem . Ngi sngew ba ngi kham jan bad U Jehobah ban ïa kaba mynshuwa .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba dang don ha ka jylla mynta ka long 44 , 431 ngut .
La iaroh ia ka EP namar ba ka la wad bniah ia ki mat kiba iadei bad ki jingiadei kiba sniew bad ka jingkulmar ha ka jingsngew .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u Lat ka RBI u Shaktikanta Das .
Ki don ruh ki dkhot shynrang kum u Jai Prakash Shivhari kiba la iasoh ban ieng ha ka jingiatylli pyrshah ia ki mat kum ka jingbamsap jong ka sorkar , ka jingshongkha khynnah , bad ka jingiap na ka bynta ka bai tnga .
Hynrei ki sakhi na ka bynta kane kim long kiba suk ban ioh .
U la ong ba ka Parliament ka long kaba lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki briew haba ka treikam beit .
Kawei ka long kaba kyllum .
Kane ka pynbitar ia u Hari namar ba ma u bad ka Indu ki la pule ha kajuh ka kolej .
Kane ka fellowship ba la ai da ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Jacinda Ardern ka thmu ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka New Zealand , ong ka khubor na ka New Zealand High Commission .
Ki don katto katne jait ki jaboh bapher bapher hapoh ka ain .
Ka shipai duriaw jong ka America ka la pynkhreh ban ialeh .
" " " Sdang bad jingkut , " " ka Ambra ka la rkhie bein, ka da peit ruh ia ki shithi ."
Phi lah ban ioh bun kynta ka jingsngewtynnad ban ialehkai ia kane .
Ka Comali ka ak ruh ka Kajal Aggarwal , u Yogi Babu , u Samyuktha Hegde bad u KS Ravi Kumar nalor kiwei pat .
Ka jingujor jong ka seng Sikh UKs sha ka iingbishar jong ka UK kan sa bishar ha u snem thymmai .
U la pynliem ia u nongialeh pyrshah ba jan eh jong u u PP Suneer na ka seng Komunist uba la ioh 2 74 597 vote katba u president ka Congress u la ioh 7 06 367 vote .
Ka long kaba shisha ba ka jingbym iahap hapdeng ka jinglong shynrang bad kynthei ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur .
U kpa jong nga ruh u la don ha MA mynshuwa .
Phi kwah ban pule MBA ?
Kata kam dei ka jingkhein kaba khlem thikna .
Kane ka dei kaba nga la wad .
La pyllait ia u Harminder Singh Mintoo , u Kashmir Singh , u Amandeep Dhothian , u Vicky Gounder , u Gurpreet Sekhon bad u Kulpreet da ka kynhun ki briew kiba kieng atiar .
" Mano ba lah ban khein ia ka dewmet u Jakob lane ban khein ia ka shi bynta kaba saw jong ki Israel ? To ai ba ngan iap ia ka jingiap u bahok ! To ai ba ka jingkut kaba khatduh jong nga kan long kum ka jong u ! " " "
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba ka kyrteng jong u Shrikant Pangarkar ka la paw ha ka por ba tohkit ia u Sachin Prakasrao Andure uba la kynnoh ba u dei u nongsiat ba kongsan ha ka kam pyniap ia u Narendra Dabholkar .
U Ross um don jingmut ba nga don hangne ​​, nga sngewtynnad ban bat ia ka kumta .
Ha kiba bun ki khep lah ruh ban shim bad buh beit ia ki jingtip jong ka jingsiew ha ka software jong ka jingkhein jingdiah jong u nongthied ne ha ka software jong ka pisa shimet .
" U Jehobah u ong lyngba u Sephanaiah u nongiathuhlypa jong u : " " Ngan kner ia la ka kti pyrshah ia ki Judah bad pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka Jerusalem baroh . " " "
Naduh kata ka por ka kam jong ka kum ka khlur ka sdang da ka kyrteng kaba thymmai , ka Garima .
Ka jingpynkylla ia ka khlieh la ju leh teng teng ban pynduh ia ka snam , ki snam bym thikna , lane ia ka jingpang sniehdoh . Lah ban pyndonkam da ki dawai ban pynduna ia ka jingsma , ban iada na ka jingpang jyrhoh , ban pynhiar ia ka jingshit met , bad ban tehlakam ia ka jingpang .
Ki muqtis kim lah ban bat shuh ia ki jingdawa halor jong ki .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ryngkat bad u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari ki la wan poi ha ophis treikam jong ka seng BJP ha New Delhi .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Germany ha ka jingialehkai pool kaba khatduh jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Ka nongjop ha kane ka jingialehkai kan rung sha ka Qualifier 2 .
Ka samla Dalit kaba la shah thang im ka iap ha hosp , saw ngut la book ha Pilibhit .
U la mih na iing ha ka snem 1990.
Ki nongialehkai jong ka Delhi Capitals bad ka Sunrisers Hyderabad kin mih noh na India ha kane ka taiew ba kut .
Kam long kaba phylla ba kum kane ka jingkyrmen la pdiang sngewbha da ka jingsngewtynnat kaba rit ha ki nongbah jong ka Europe .
Facebooks twitter , instagram bad messenger ki la shah hack da ka OurMine .
Hynrei kine baroh ki la pynlong tang ia nga ban trei shitom shuh shuh .
Hynrei ka la long kaba sngewsih shibun .
Ka jingheh jong ka kper shet jingshet ka shong ha ka jingdon jong ka jaka bad ka jingbun ki briew kiba dei ban pynbiang ia ki jhur .
Ka thmu ha ka sngi kaba bha ban pyndep ia ka jingpynkhluit iing !
Ka rukom treikam kan treikam naduh u snem 2018 .
Ka NASA ka dang thmu ban leit sha Mars nyngkong eh ha ki snem 2030 .
U la ong ba ka sorkar ka la sam 67 lak tylli ki LED bulb sha ki briew bad dawa 2 tylli . 5 klur tam na ka bynta ban sam .
" " " Ka dei ban pyllait ia baroh ki koidi sain pyrthei , " " u la bynrap . "
Kumta u pyndonkam ia ka rukom synshar jong u ban pynduh mynsiem ia ka jingpule bad jingpule ia ka Baibl .
Ka mat ka donkam ban pyrkhat bha .
Bun kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kito kiba tip ia u Pawar bad kiba sngewthuh ia ka sain pyrthei jong ka jylla kin ong ba khlem daw , ka tnad tohkit ka la pynlong ia ka mukotduma kum ka sain pyrthei .
Ka long ruh ka jaka thied jingthied kaba pawnam na ka bynta ki briew kiba kwah ban thied ia ki soh bad ki jhur ha ka dor kaba rem dor .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ki nongtuh jong ka Hindostan : Ka jingleh runar ha ka rukom kaba heh , bad ki nongpeitkai ha ka liang kaba pdiang .
U rangialehkai ka Real Madrid Portugal u la shah pynkup burom kum u nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka pyrthei ha ka sien kaba ar ha ka jingialang sam khusnam jong ka FIFAs The Best Awards ha ka sngi Nyngkong .
Ka niam Lao ka dei ka rukom kaba kyrpang jong ka niam Theravada bad ka don ha ka nongrim jong ka kolshor jaitbynriew Lao .
Ha ka por ba charting pyntip ia ka jinglong ba khatduh jong ka tiket sha ki nongbat tiket ba la pynthikna , RAC bad ba la buh kyrteng .
Lai ngut ki riew paidbah bad saw ngut ki pulit ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka jait jinglong kiwei pat . Bad mynta , em .
Ka BJP ka la ioh ia ka injek kaba heh bha ha ka bhah vote .
Ki la dawa ia ka jingiashim bynta kaba donkam jong ki kmie ki kpa ha ka jingpyniaid ia ki skul .
Da ki million ngut ki briew kiba la ïashim bynta ha ka jingleit ontep ïa u General Qassem Soleimani ki la dawa na ka sorkar na ka bynta kane .
Donkam ka jingpynshlur kaba thymmai ha ka kam ?
Ka don ka lain plot .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la iatreilang bha bad ka tnad kam poh iing na ka bynta ban pynsuk ia ka Visa Regime ha ka ri ha ki por ba la buh .
La lap ia u samla pule jong ka IIT Madras ba u sahkut ha kamra hostel.
Ban leit pyrshah ia ki mynta kan ym long pyrshah ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong u ki la hikai ia u hynrei ia kaei kaba ma u hi u la kylla long .
La sdang ruh ia ka jingpynshitom jong ka tnad pyrshah ia u .
Ka ain kaba synshar ia ki seng trei kam ha ri India ka dei ka ain seng trei kam jong ka ri India , 1926 .
" " " Kane ka long namar kata kaba ki kti jong phi ki la pynpoi shakhmat . Bad shisha , U Allah um long uba khlem akor ia ki mraw jong U . " " "
Hadien ka jingkylla ha ka Sngi U Trai , 87 percent na ki jain bad ki jain ba ka America ka thied na China bad 52 percent na ki juti kin hap ha ka khajna kit mar nabar ri .
Ka khusnam ha kawei pa kawei na ki san tylli ki kyrdan ka long :
Khlad briew hadien ba ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bike ha dong shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi
Katno ka la long ka jingkmen ban iatrei kham jan bad ki parabangeit ! Ngi la lah ban shakri ha ki jaka ba donkam .
Ngi pynksan ia ka jingdonkam ban pynkhraw ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ban pyntreikam ia kine ki jingkular .
Varanasi : Ki kynthei Muslim ki phah rakhi sha u hynmen rangbah u Modi .
Khamtam eh kane ka long kumta ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh ha kaba ki paidbah kim don ka jingieit ba kynja met , ki long kiba shyrkhei bad ki duna ka jingieit ia ka jingbha .
Sa shisien nga ai khublei ia phi Mr .
Ia ka bai lutksan la shim ha ka dor kaba 2 percent na ka bynta u khaw , u khaw bad u kew bad 1 percent na ka bynta ki soh bad ki soh umphniang .
Hynrei u Sarfaraz u la jied ban mad nyngkong hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa .
Kawei na ki nongbei tyngka nabar ri kaba heh tam ha India ka Vodafone ka la rai ban nym bei tyngka shuh ha kane ka kam .
Hynrei ia kane ka jingpynbna la pynkynriah noh mynta ka kynti namar ka elekshon .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia hynrei la pyllait noh ia ki hadien ba la tohkit ia ki .
Ki briew ki phah ia ki nongmihkhmat ban kren , ym ban shong dharna ne ban thaw kano kano ka jingkulmar ha madan .
Ngi shah pyndonkam bakla ha ka imlang sahlang Hindu .
Pule : Ka BSNL ka ai 2GB ka data ha ka shisngi , ka jingkhot khlem jingteh ha ka dor 339 tyngka .
AMARAVATI : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la plie ia ka PMU call centre kaba kyrpang na ka bynta ki secretary shnong bad ward .
U kapten ka England u Eoin Morgan u la rah ia ka khusnam hadien ba u la jop ia ka Cricket World Cup .
U Raman u dei u rangïalehkai barim uba jrong bha na ka jylla Tamil Nadu bad mynta u dei u coach ba hakhmat eh ha ka National Cricket Academy ha Bangalore .
Ka kamra shet kaba lieh bad kaba itynnad bad ki jingpynbeit rupa .
Ym lah ban don ki jubab kiba shai .
U Salman u la sdang ban shah hikai na ka bynta ka phlim Sultan U khlur ba pawkhmat u Salman Khan u la sdang ban shah hikai jur na ka bynta ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai ba ïakhleh lang na ka bynta ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Sultan ryngkat bad u nongpynïaid ïalehkai jong ka pyrthei u Larnell Stovall .
Ngam tharai ba kata ka dei ka jingmut kaba bha .
Kumta , mynta , kim don ha ka jingiadei bording .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka stansa kaba kongsan ka don ka jingrwai kaba iapher khyndiat , shaphang ka jingjan jong ka jingiap bad ba ka long kaba ym lah ban kiar .
Pynkhuid ia u sohjew bad shna 6 tylli ki sohjew .
Kumta , U Jehobah u la rai pynrem ia ki da ka jingiap . Hynrei ka jingisynei jong u ka la wan ha ka jingtreikam ha ki khun jong ki .
Ka balang ka pyniaid ia 27 tylli ki Presbytery bad la antad ba ka don shi million ngut ki dkhot .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba ju jia .
U nongthoh blog bad u nongïakhih jong ka Maldives u Yameen Rasheed u la shah shoh ha ka por mynstep jong ka 23 tarik Risaw 2017 .
Ka khubor babha kam kut .
Ynda ki la pule ia ka , ki la sngewkmen ia ka jingai mynsiem .
Mynta ka sngi u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal u la ujor sha ka cyber cell jong ki pulit ka jylla ha Mohali ban pan jingtohkit halor ki profile thok ba la shna ha ka kyrteng jong u ha Facebook .
Ki pulit ki la pyni ia ki arngut ki nongleh kam sniew ha khmat ki lad pathai khubor .
Ka jinghikai ia ki nonghikai ba tbit kiba la aiti ban ai jinghikai sha ka PRIS ka long kaba kongsan tam ban pynthikna ia ka jinglong ba bha jong ka jinghikai ha ki jaka ba la pyniaid da ki bor sorkar .
Ia kane ka jingiakren la pynlong nyngkong eh lyngba ki jingkylli ba la lum paidbah na ka kynhun jong ki Global Voices bad ki jingkylli na ki paralok jong ngi lyngba ka app Q and A jong ka Hangout .
La ai pisa Rs 750 shibnai ia uwei pa uwei u khynnah .
Hato ki paralok skul jong phi ki ju khot kyrteng ia phi namar ba phi kyntait ban iashim bynta ha ki katto katne ki kam bad ki ? Lada ka long kumta kumno phin leh ?
Mynta ka sngi ka dor jong ka Petrol ha Chennai ka long 91 . 17 shi litar .
Ha kaba sdang u la pyniaid ia ka jingsynshar ryngkat bad u kpa jong u u Samantasimha , bad u la iarap ban beh ia ki jinghiar thma na ka hima Delhi .
Ki riewstad ki la khein ba u Tang u la duh kumba 100 vote ia u Leung namar ki jingleh be-ijot jong u Tang .
Kane ka dei ka daw ba la khot ia ka ka jingjia aksiden .
Ka VAT halor ka petrol ka long kaba heh tam ha ka jylla hadien ka Karnataka .
Ki myntri sorkar pdeng u Dr . U Harshvardhan bad u shri Vijay Goel ki pynher lama iong ia ka 3rd Slum Yuva Daud ha Delhi
" Ym don kaei kaei kaba la khanglad ia ki briew ban ngeit ha kano kano ka por ba ka jingpyniaid ka wan ha ki , lait noh tang ka jingkylli jong ki , " " Hato U Blei U la phah ia u briew kum u nonglam khubor ? " " ".
Haba iakren bad ka kot khubor The Tribune , u la ong ba ki jingkhang jong ki sorkar jylla ki plie beit na ka bynta ka jingiakren .
Da kaba ïasam lang ïa ki 23 wiket ki pacers u Mitchell Johnson bad u Shane Watson ki la ïeng rasong bha hynrei ki shniuh khlieh jong u Johnson kim shym la wan rem dor bad u Stuart Clark u la ïakhun tyngeh na ka bynta ka form bad fitness .
Hato ngi dei ban ap ia kiwei pat ?
Katba nga dang thiah , nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba phylla .
U Commander Arunima Raja un iarap ia u Myntri Rangbahduh ban pynher ia ka lama ri .
Pynbna u Allu Arjun ia ka phlim thymmai
Kaba ar , ngam sngewtynnad ban trei ha ka phlim khlem u nongpyniaid uba tbit .
Ka jingpeit jong u ka long kaba khia bha , kum uba la jah jngai .
Kata ka la pynlong ia u ban jop mardor .
U Jisu u sngewsynei ia kiwei pat .
Ka Lat ka Tokyo ka Yuriko Koike ka la ong ba ka khmih lynti ban iohi ia ki kali kiba her ha suinbneng jong ki sor .
Ka don ka jaka pynbthei rocket , saw tylli ki bom kti bad ki tiar siat kiba bun na ka bynta 7 ngut . 62 mm ki suloi kiba pyndonkam hi bad 7 . 9 mm ki suloi sniper, la ong u Stefanovic.
Ki nongshong shnong ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur namar kine ki jingwan rung tuh .
Oh, bad, Senator, tang kawei pat ka jingong.
U Myntri u la ong ba ka lad jong ka theatre ka long kaba donbor bha , kaba lah ban ai sngewbha ia ngi ia ki khubor kiba donbor bha , la ka long ka Swachh Bharat ne ka jingiada na ka jingpyniap khunlung .
Kane harum ka dei kawei pat ka jingrwai kaba kyrpang .
U Nathan u la pynbna . Nangta la iathuh ia u Dabid ba kum ka jingmih na ki kam jong u , ka waitlam kan ym mih na iing jong u bad ka jingjynjar kan wan ha ka iing ka sem jong u .
Ym shym la tip shano u don .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba phylla .
Wat hapdeng ki jingthmu kiba bun ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka niam , ka jingeh ha ka liang ka iing ka sem ha ka pyrthei ka nang jur nang jur . Ka Jingeh ha ka Pyrthei
Kawei ka jinglong ka long ba don ki samla kynthei na Cambodia khamtam ha ka nongbah Phnom Penh kiba dih kyiad bad kiwei kiwei ki jingdih buaid ha ki jaka bam .
Une u aktor u la dei ban don ha ka biopic jong u Rakesh Sharma kaba kyrteng Saare Jahan Se Achha hynrei u la weng noh .
Ki don lai jait ki jingpang sniehdoh kiba mih na ki khniang jingpang . < s > La ai kyrteng ia ki katkum ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang .
haba ki matlah ki la wan sha u .
Ka jingpynkhuid ia baroh ki um dih .
La buh ba kan iaid lyngba sha Thailand ha ka 29 Dec 2019 .
Ka Srinagar ka la pawnam hadien ba ka la long ka nongbah jong ka Hima Garhwal .
Ka jingkhein ia ki jingdawa ha ka jingbun .
ka kylla long kumba 30, 000 sha kawei .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip ha kaba iadei bad ki jingtip ba bniah jong ki FIR bad ki briew kiba shah kem .
Ngi hap ban ioh ia ki system kiba iadei bha bad ki jingdonkam jong ngi .
Ka long hapoh ka jingim kaba pdeng jong ka ri Europe .
>> Katto katne por , katto katne por , kumba hynriew taiew mynta , lehse kham bun .
Ia ki jingbam ba kyrpang la ai ha ki hospital , ki jaka ri khunswet bad ki phatok .
Kum ka lyngkhot jong u sohjew ki long ki tempi jong me hapoh ki jingkhang jong me .
Balei ngi hap ban im ha ka pyrthei kaba ia ka jingim bad ka mon jong ngi la synshar , la pynbeit bad la pynkhih ?
khmih lynti ba ka jingkynthoh kaba lai kan long ka string .
Ka la long ka bynta kaba sngewsih tam ha ka jingim jong nga .
Ka jingiakhun ba kongsan ha Jodhpur jong ka Rajasthan ka long hapdeng u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat bad u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u khun u Vaibhav Gehlot .
Ngam tip mano ba la ailad , balei ?
Ki jingrakhe ki long shaphang aiu ?
Ha ka jingiakren kaba bniah jong nga bad u Myntri Rangbahduh Costa mynta ka sngi , ngi la bishar bniah ia ka jingiadei kaba pura jong ka India bad ka Portugal ha ki bynta bapher bapher .
Ka Priyanka Chopra ka la poi ha ka por ba jur slap .
Hadien ba u la pynlut palat shisnem ban wad ia une u mawjam , u la kwah ban sngewtynnad ia man la ka milisekhon jong kane ka khyllipmat .
Ka History jong ka Thma Pynlaitluid Ka Terokhada ka don hapoh ka Sector 9 ha ka por jong ka thma pynlaitluid ha ka snem 1971 .
" " " Ym don kaei kaei kaba wan khlem ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jingaiti ."
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan jong ngi baroh kynthup ia ka Bangladesh .
Katba u nongïalehkai u Yogeshwar Dutt u dei uba la pawkhmat na ka Baroda konstitwensi .
Ka pyrthei ka long kaba khlem akor !
Nga la sngew lyngngoh kumno ka ophis jong ki Lat ka la pynkhreh haduh katne ha ka por mynstep .
U Ashmore u dei u khun jong u aktor Peter Ashmore bad ka aktress Rosalie Crutchley .
U Adhir Chowdhury u la ïakynduh ïa ki bahaïing jong ka Soumitra Chatterjee .
Ka jingialehkai kriket pyrthei ha West Indies
Kine ki jaka rep ki don la ki jong ki jaka pynmih bad pynïaid iew ïa ka dud .
Ka nam jong ki ka lah ban long kaba lyngkot . kaba kongsan ka long ba la tip bha ia ki ha ka por ba ki la pawnam bha .
Ka jingiathuhkhana jong ki phlim ka iaid sawdong lai ngut ki paralok kiba iakynduh ia u khunlung .
" Ka Jingmihpat ka paw ha ka sien kaba nyngkong haba u Mr. Lorry u jubab ia ka khubor ba la rah da u Jerry Cruncher da ki kyntien " " La pynkynmaw sha ka jingim " " .
Ki briew ki la nang iaid biej shibun .
Ka jingnoh synniang jong ki kynthei ha ka Swachh Bharat Mission ka long kaba khraw : Modi
Bun ki switch ruh ki leh ia ki kam ha kiwei pat ki layer .
Kane ka hukum ka iarap ruh ia ki karkhana rit .
Ka la ujor ia ka jingkhluit ha ka bynta jong ka sciatic kaba sha kadiang .
U briew u kiew halor tnum ban lait na ka jingshah thombor ha ki hati , u hap haduh ban da iap .
Te , ka la iaid lyngba ia ka por kaba eh ha kine ki khyndiat sngi .
Pyllait paidbah ia ka Face Recognition system na ka bynta ban rung sha ka kad liengsuin ha Hyderabad
Ka jingpynbna kaba pura ka dei ban long ha ka 15 tarik u Jymmang , kaba jia ryngkhat ba ka dei ka sngi kha jong ka Mayawati .
“Ka bynta jong ka jingialehkai jong ka,” “la ong u Rohit.”
" " " Ngi donkam ia ka jingshngain jong ngi ruh ." " "
Ia ka bynta jong u kpa ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn .
U nongialam sengbhalang u Mirwaiz u leit sha Delhi , ban mih hakhmat ka NIA ha ka mukotduma ba ai pisa ia ki lehnoh .
Ka dei kaba hap ha ka domain jong nga .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain model jong ka jinglong .
U Chris Morris, u Dale Steyn, U Umesh Yadav, u Aaron Finch, u Moeen Ali, u Parthiv Patel, u Gurkeerat Singh Mann.
Kumta , Ive la jied ban mih noh na ka jingiakop .
Kam shym la long kaba kordor ia ka por , ka pisa ne ka jingpyrkhat jong ki . Ka Jingsah jong ka Thma .
Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ka la palat ia ka 5 lak tyngka .
Ki liengsuin ki la rah ia kiba mynsaw sha ki katto katne ki hospital ha ka thain , bad palat 300 ngut ki pulit la phah sha katei ka jaka .
Ka tulop kan long kaba lah ban ia kren .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit ar tylli ki camera ba shadien . bad ka sensor ba kongsan jong ka phone ka long kaba 16 megapiksel .
U president ka NCP ka jylla u Peethambaran Master u la aiti ia ka shithi iehnoh kam sha u myntri rangbah ka jylla .
Ka wallet ka don pisa bad katto katne ki kot ki sla .
