Shano ki leit na ka bynta ka kam ?
U nongbat pin u dei ban shah pynngam ha ka um .
Kane ka la long hadien ka jingshah rem ha ki kynhun ha South Africa , ka ri Sepngi bad ka ri India .
Ka kashari ka la kyntait ia ka jamin jong u Shahid Islam palat ia ka shisien bad ka la phah ia u sha phatok pdeng ha ka 14 tarik Iaiong .
Ha ki 125 tylli ki jingialehkai jong ka IPL , u Gayle u la kamai 4484 ron bad ka jingthep ron kaba itynnad bha ka long palat ia ka 151 ron .
Phi dei ban leit peit ia ki video Tik Tok jong u Yuzvendra Chahal .
Ka Noorjehan Safia Niaz : Ki aiñ jong ka longïing longsem jong ki Muslim ha India kim pat long kiba la buh kyndon .
U Zahid Ali 35 snem ka rta u la pyniap ialade na ki daw bym lah ban tip da kaba siat ialade katba ki arngut ki hynmen jong u ki la iap na ka jingpang dohnud hadien ka jingiap jong u .
" Kum ki nongialehkai , ngi la sngewthuh ba ngi donkam ban trei shitom shuh shuh ." " "
Ngi fail man ka por .
Wat ju byrngem shuh ia ka ri America ! U Trump u la ong ha ka jingthoh jong u khlem da batai bniah .
Ia kynduh ki nongialam ka BC ia u YS Jagan
Kum ka Ramayan bad ka Bhagwat u la sdang ia ka Gandhi Katha .
Ka jingïapher hapdeng ki briew kiba riewspah bad kiba duk ka la nang jur .
Hato ki lah ban don kiwei pat ? KA JINGBAKLA NOMBOR 5
Ka rai kam shym la wan kum ka jingkyndit .
Nga lah ban sngewthuh haduh katno katno bad ngam shym la kynnoh ia u .
Ka jingsynshar phareng ka la ktah ia ka jingmih jong ka imlang sahlang kaba mynta .
Ki don ka jingdawa kaba khraw ha ka iew ka hat .
Kawei pat ka bynta kaba dei ban pyrkhat ka long ka jingpule ha ka longïing , kaba lah ban hap noh da kaba suk sha ka jingbym ïaid ryntih ne ban kylla long ka kam kaba jynjar bad kaba long kaba tynjuh ïa ki kmie ki kpa bad ki khun .
U myntri kam poh iing u Friedrich u la pynpaw ba ia baroh ki jingkyrpad yn sa rai shwa ba ka jingpynkynriah kan jia .
Kaba kham palat , ki umsaw Alphen kim shym la saphriang kynsan kynsan ha ka corona .
La ong ba ka don kumba 2 . 5 klur tyngka ki jingdro ba mynta ba la buh ha ka jaka buh jingthoh .
Ynda u la leit shajan jong ka , u lap ba ka la iap .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar bad u Deputy CM Sushil Modi ruh ki la synran lang ïa u .
Kane ka dei ka kolshor kaba la pynsan ia ngi .
Mynta , u Cameron u la pynkylla noh mardor hadien ba u la long myntri rangbahduh . Ym don ba tip ba kane ka jingkylla kan sa wan .
Ka pisa India ka dei ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2011 .
Ka ophis pdeng ka don ha Thrissur kaba pule shaphang ki jingdro dur , kaba pynlong ia ka jingwad bniah bad kaba pynmih ruh ia ka . Ka Kerala Kalamandalam ka dei kawei pat ka jaka pule .
U kyrtong ka Congress na ka bynta ka ing dorbar thawain jong ka Chandigarh u Pawan Kumar Bansal mynta ka sngi u la thep ia ka kyrteng jong u hadien ka jingialang kaba heh .
Hato phi don ia ka warranty card ha kane ka smartphone ?
Na ki kyntien ki la wan sha ki jingbthei .
" " " Ngi dei ban sangeh noh da kaba tyngeh ia ka jingpynkha khun da ka fashion kaba dang jia ha ka ri jong ngi ."
Ka Lain jong ka Jingpyniaid Bashisha ka iaid lyngba ka pung .
Saw ngut na ki hynriew ngut ki dkhot ka CPB ki la kyrshan ia u Sanjiva Reddy bad la pynbna ia u kum u kyrtong ba thikna jong ka Party ha ka elekshon President .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia u ban long u sarpanch .
Ha ka jingshisha wat ki Chicago Bulls ruh ki dei ban leit .
Mynta phi donkam ban seng ia ka Tnad kaba rit bha ha kawei pa kawei ka shnong kaba kum kata bad u nongtrei jong ka bank un leit jngoh ia ki la kumno kumno shisien shi taiew .
U Rohit Sharma un ïalam ïa ka kynhun ïalehkai ka India na ka bynta ka T20I Series ban wan namar ba u Virat Kohli u skipper ba man ka por u la shah pynjahthait na ka bynta kane ka jingïalehkai .
U Sarith P S uba dei ruh u nongtrei barim jong ka UAE consulate ha Kerala u la shah kem ha ka tnad Customs hadien ba la ioh ban kurup ia katei ka ksiar .
Da ka jingpynbha ia ki jaka ai um , kaba la pynlong ia ka jingrep kaba jur , la pynsted ia ka jingpyndonkam ia ka sboh .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki dei ka bank vote kaba ka sorkar kan iehnoh ha la ka jong ka jingma .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban shim da ka taksi trai shnong ban leit sha ka jaka buh jingthoh jong ki khnai .
Ka DRDO ka iateh bad u Ramdev ban pyniaid iew ia ki jingbam ba pyndap , ki mar bam .
Ia kata ka jingmaham kaba ngi la ia kren la khot kumno , bad balei la khot kumta ia ka ? Kaei kane ka jingmaham bad mano ba sdang nyngkong eh ban hikai ia ki briew shaphang jong ka ?
Hynrei ka long ruh kaba kongsan ha ka akor .
Ka jaka die jingdie jong ka Vythiri gram panchayat ka la khyllem ha ka elaka Wayand .
La pynïaid da u Anurag Kashyap bad u Vikramaditya Motwane ïa ka phlim Sacred Games , ka phlim tynrai jong ka Netflix kaba nyngkong eh ha India ka dei ka spah jong ki meme .
U PM Modi un plie ia lai tylli ki thruput lab jong ka ICMR ha Kolkata , Noida bad Mumbai .
Ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane .
Ka Pattadakal ka don bun tylli ki temple jong ka UNESCO ba la tei da u Vikramaditya II .
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u briew uba la thombor bein ia u nongniah tipper bad shim noh ia ka pisa kaba T.10 hajar na u .
Ia ki dur CCTV yn sa wad bniah .
" " " U Yediyurappa u dang leh ia ka jinglehkai kaba marwei ."
Paralok , ka long kaba shu jia ryngkhat ba kane ka jingrakhe dap shispah snem jong u Gurukul ka long ha kaba sdang jong ka snem thymmai .
Ia ka met la pynkynriah sha ka jaka tep jong ka PGI .
U Blei u dei ban ieit ia ki briew kiba bieit !
Ki kynthei BJP ki kynnoh ba shah lehbein , ujor FIR pyrshah ia ki pulit .
U David Warner u dei u nongïalam jong ka kynhun ïalehkai jong ka Hyderabad .
Ngam shym la tip ia kata .
Hangne ​​ki don katto katne na kita ki video :
Ki sngewthuh ia nga , ki khynnah shynrang .
Ka dei ka jingiateh hapdeng ka Sony bad ka WSG .
Ym don jingbam bad ki shynrang ki la thngan .
Ka Priyanka ka la pynmih ia kane ka dur gym dang shen .
AHMEDABAD : Ka nongkyndong jong ka Gujarat ka bat ia u shabi jong ka bhah jong ka BJP bad ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha .
Da ki million ngut ki briew ki ju leit sha ki madan phutbol ban bud ia ki kynhun ba ki ieit eh , katba da ki klur ngut pat ki peit ia ka jingialehkai ha ka telebishon ne ha ka internet .
Kane ruh ka don bun tylli ki batch .
Ka Joshna Chinappa bad ka Dipika Pallikal ki la rah ïa ka nam rupa ha ka jingïakhun arsien jong ki kynthei .
Ki um Ka wah ba kongsan : ka jamuna barit .
Ka iarap ban wad kam .
Ka phlim ka kut ha kaba u Aravindan u la leit sha Delhi ryngkat bad ka Sreedevi hadien ba u la ai khublei kyrpang ia u Anto bad ia ka iing ka sem.
Nga aiti ha man la ka jingmih jong ka ri jong nga .
Ka jinglong ba husiar kan long kaba kongsan .
Ka Manisha Koirala ka thoh ia ka bynta jong ka Nargis Dutt ha ka phlim ba thoh shaphang ka jingim jong u Sanjay Dutt kaba kyrteng ka Sanju .
Ka jingshon dur da kaba jrong ka dei ka rukom shim dur , da kaba pyndonkam da ki tiar ne software ba kyrpang , kaba shim ia ki dur kiba don ki jaka peit kiba jrong .
PM ban pynlong ia ka jingialang jong ka High Level Committee on Manufacturing ha ka 3 tarik Nailar , 2013 .
Ha India , kum ka nuksa , ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ki bynta kum ki iing , ki tiar iing bad ki tiar karkhana ka ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur .
Pynkup burom ia ka India ia ka hok ban pynlong ia ka AFC Womens Asian Cup 2022
Ki rukom treikam jong ka kam la shna khnang ban pyntreikam da kawei ne bun ki kynhun treikam jong ka kam , bad ki pynksan ia ka jingdonkam jong ka rukom treikam jong ka kam ban ia ki kynhun shimet shimet .
Kane kan long ka kam kaba pyni ia U Blei ba ngi don ka jingngeit . Hato ngi la iai bteng ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh jong ngi , da kaba pan jingialam beit na ki Blei ?
Ka jingnoh synniang na ka bynta u snem mang tyngka
U slap u la pynsniew ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ki ktien Hindi , Bengali , Telugu , Malayalam bad Marathi .
Ai jingmut ban pyni hi dalade ia ka jingpyndait
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la pynthikna ba ka jingtohkit ka la sdang .
" Kum u aktor, u la leh ia ki phlim kum " " Ki tyrpeng jong ka Punjab ki pyni " " " " " " " Ka kpoh jong ka Delhi " ".
Mynta ka sngi la phah home quarantine ia ki 97 ngut .
Watla ka Sri Lanka ruh ka la pynpaw ia ka jingkwah ban pynlong ia ka IPL hynrei ki don ki jingeh ban pynlong ia ka IPL hangtei .
La pynkynriah ia ki nongleh kam drok sha ïew Indonesia ban pyniap
Uwei na ki u dei uwei pat u dei u nongrwai ba pawnam jong ka Chiranjeevi .
Ka jingmih jong ka ha ka lympung ialehkai Mae Young ka la pynlong ia ka kum ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ialehkai ha ka ring jong ka WWE .
Yn sa bishar bniah ia ki jingiateh hadien shisnem .
Ka jingialang kaba hadien jong ka komiti la buh ban long ha ka 12 tarik u Nailar 2017 .
Wat lada phi iakynduh tang bad ki paralok ba jan jong phi ruh phi donkam ban husiar bha .
Ka jingshna ia ka ext2 ha ka file jong ka jingpynsah . . .
30 tylli ki jaka sumar ruh la ai jingbit na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingpynrung online na ka bynta u Finney .
Sdang ka UAE ban rakhe ia ka sngi Republic Day jong ka Ri India .
Hooid ki long . Ki ' re dei ban . Ka dei ka Pentagon .
" Ka Sonam ka la kylli wat ia nga lada nga lah ne em ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa jong nga khnang ban pynkylla ia ka tarik shongkurim jong u Ishan ." " "
Khamtam eh ha ka jingpyni mynta ka miet kaba la ak da u Johnny Carson .
‘ Nga sngewthuh , ko sahep ’ la pynkylla biang u heh pulit , hynrei um pat sngewthuh shisha .
La pynmih ia u ha ka iingbishar bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ka la don ka jingkiew kaba 143 percent ha ka mang tyngka jong ka pule puthi ha ka jylla .
U Dr . U Tshering u la ong ba kane ka lah ban dei ka jingleit jngoh jong u Mr . Modi ha ka rukom kaba thikna hynrei ha ka jingtreikam ka la long ka jingleit jngoh kaba ïajan bad kaba kynja mynsiem .
Kan ailad ia ki lynti rel ban pynbun ia ka jingbun ki rel bad kumjuh ruh ia ka jingstet .
Ka long kaba sngewsih ba la pyndonkam bakla ia ka DGFI kum ka atiar sain pyrthei ha ki por ba mynshuwa .
Kane ka long kaba pynsngewsih shisha ba ki khubor kot khubor bad ki website ki la don ka jingpynlip khubor .
Kum u Vidyasagar , u Behram Malabari , u Narmad bad kiwei kiwei ki la ialeh na ka bynta ban shongkurim pat ia ki riewkynthei . U D K Karve , u Dayananda , u Eknath Ranade bad kiwei kiwei na ka bynta ban pynbiang ia ka jingnang jingstad kaba mar katjuh ia ki kynthei .
Ia kine ki jingshna lah ruh ban pynbeit katkum ka jingkwah jong ki nongthied .
" Ki stad saian mynta ki pyniabynta ia ka jinglum lang jong ki shyieng shyieng kum ki jait jingthaw ba rit " " Homo erectus georgicus " " .
Ka kylla long kum ka jaka buh jingthoh .
Kumta ka jabieng briew ka kham heh ban ia kaba ka dei ban long , .
Ngam dei u jait uba tieng ban shah iohi bad ki nongseng karkhana .
Ki don lehse ki nongap kiba kham bha hangta ha kata ka por .
U la kylla long u Kopernik ha kata ka por .
Ka jinglong doktor kaba jop ka dei ka jingangnud jong uwei pa uwei u samla pule doktor .
Hynrei ki kuli ki la iaid hapdeng jong ngi . Haba ngi iohi ia uwei u shipai uba mareh sha ngi , u don tiar ha kti , ngi la pynkhih ia ka van shadien , ngi la phai kylla bad ngi la mareh stet biang sha ka tnat .
U nongmihkhmat jong ka ïingbishar ha ka 8 tarik u Nailur u la aiti ïa ka kaiphod jong u ha khmat ka ïingbishar ba pura jong ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana hangne ​​.
Kumta , nga la rai ban vote .
HABA ki briew kiba nyngkong ki la leh pyrshah ïa U Blei , U Jehobah u la ïathuh lypa ïa ki jingma kiba shyrkhei ki ban jia ïa ki bad ïa ki khun ki ksiew jong ki .
Ngi don ka jingburom ia ka kolshor jong ki bad ngi buh jingkynmaw ia ki jingiakynduh ba la leit noh .
Ka Rhea Chakraborty ka dei ka nongshah suba ba kongsan ha ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka jingmih jong ki kompeni ka la hiar ha ka sien kaba ar ha ki lai bnai kiba la kut ha u bnai Naiwieng 2005 .
Ka jingai jong u ban lap ia ki sap thoh kot kiba phylla bad ki kam kiba kham bniah ban kyntiew ia kum kine ki nongthoh kiba shisha ka la pynlong ia u kum ka bynta jong ki khanatang bad ki khanatang ha ka por ba u dang im .
Ka dei kawei na kita kiei kiei , kaba jia .
Wat ki paralok ruh kim shym la shah ban peit bad ki ruh kim don ha khmat ka iingbishar mynta .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain kan sdang naduh ka 23 tarik u February .
Ki nongwad bniah ki lap ba ia ki khniang khniang la lap kham bunsien ha ka um hapoh ki tyndong tyndong ba la iehnoh , ki thliew plastic , ki bucket , ki tank ba plie bad ki thliew syntiew .
Baroh kitei ki phra ngut la phah sha phatok jong ki pulit haduh ka 14 tarik u Iaiong .
Ki briew ki la mareh shabar na ki iing ki sem jong ki tang shu iohsngew ia ka jingkhih jong u jumai .
Kaei kaba kongsan ia kaei kaba ki briew ki ong ?
Lada ki klet ban leh ia kawei ka kam kaba u nonghikai u bthah ia ki ban leh .
Ym shym la don kano kano ka ktien pyntngen na ka sorkar haduh kine ki sngi .
Hapoh u Syiem Messaiah U Jisu Khrist bad ki 144 000 ngut ki nongsynshar jong u , ka Hima U Blei kan shim ïa ki sienjam kiba ïaid shaphrang ban pynduh pyndam ïa baroh ki jingpynjot ïa ki briew bad ïa ka ïing jong ki , ka pyrthei .
Ka GDP jong ka ri India ka la kiew 5 . 5 percent ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta pyrshah ia ka 8 percent ha u snem ba la dep bad 5 . 3 percent ha ka quarter ba la dep .
Ka phlim ka long kaba iadei bha bad ka jingthoh kaba bha , ka jingiathuhkhana bad ki jingiakren .
Hadien la shna ia ka kum ka phlim da u Satyajit Ray kaba kyrteng ka Charulata .
Kane ka tiar ka ailad ia ngi ban pynbeit ia ki jingkhein jingdiah jong ki dawai .
La ïohi ïa ki jinglong jingman ba man ka sngi ha Kerala , Coastal bad South Tamil Nadu , Madhya Maharashtra bad shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
Kaei kan jia ynda nga la pynkha khun ?
Ka Reliance Industries ka dei kawei na ki nongïohnong ha ka khaii pateng ha kaba ka stock ka la kut ha kane ka sngi da kaba kiew haduh 3 percent .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki kham bunsien ki long kiba sbun bad kiba don burom .
Hynrei ha India ki ain ki don tang ha ka kot .
Ka long ka dustur ia u ban leh kumta .
Ka kyndon ha ka por jong ka jingsynshar jong u Akbar ka long ba ki nongbishar ki dei ban pyrshang ban wad ia ki jingshisha jong kano kano ka mukotduma da ki lad ki lynti baroh .
Hynrei kane ka jingkiew kaba la pynpaw , ka kot khubor ka bynrap , ka dei kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ka jingpynbha ïa ki jingïadei , katba ka jingïap kaba bun ka dei namar ka jingkiew jong ki nongshong shnong ha ki thaiñ rud duriaw .
Kane ka drama ka pynrung ia ki bynta ba thymmai jong ka plot kum ka jinglong mrad .
Ka jingpynlong ia ka jaka buh um kaba thymmai da kaba pyniasoh lang ia ki tank heh jong ka Kannankottai bad Thervaikandigai , da ka kynroh khyndew kaba jrong kumba 7 . 15 kilomitar.
U la ong , Nga dang shim por .
Ki bor synshar ki la buh ia ki kyndon ha ki katto katne ki jaka jong ki thanat pulit ha ki distrik Srinagar bad Anantnag ban pynneh ia ka suk ka sain .
Balei ka jingeh ? Nga don hangta em ?
" Ka NMML ka la long khlem khlieh naduh ba u Rangarajan u la iehnoh kam ha ka 16 tarik Naiwieng 2015 , hadien ka jingkynnoh jong ka BJP ba ka jingthung kam jong u ka long " " kaba be-aiñ bad bym don akor " " ".
Katkum ka jingtip ba la ai da u CR , palat 260 tylli ki jingjia jong ka jingtwa rel ki la jia hapdeng u bnai Jymmang 2014 bad u bnai Nailur 2016 , ong u nongïakhih rel u Samir Zaveri .
Kiei kiei kiba rit ruh ki donkam shibun .
Lada ki long baroh kiba bakla , te kam iathuh ia ngi ia ka rong a ka dei ban long , bad ka hap ruh ban long ka case .
Ki nongleit nongwan rel ki lah ban ioh ia ka jingshakri jong kane ka mashin thymmai naduh mynta ka sngi ha ki 42 tylli ki steshon ba marjan sor .
Ka sumar ia ki arngut ki khun jong ka , kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
U Modi u la ong ba kum u myntri kam poh iing u Sardar Patel u la don bynta ban pyniatylli ia ka ri hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Swachh Bharat Mission yn pyniar ban shimti ia ka jingpynneh pynsah ia ki jaboh jabaiñ ha man la ki shnong .
Step 4 : Pynrung ia u number , password , bad u code captcha kumba la pyni ha ka dur .
U sohjew u dei u jingthung ba ioh pisa , hynrei la pyndonkam ruh ia u kum ka jingbam jong ki jingri .
Ka network ka don katto katne ki jaka treikam , 142 tylli ki steshon ba iasoh ha kylleng ka Brazil .
Ki la lah ban iaid lyngba da kaba suk , kaba la pynlyngngoh shibun ia ki shipai kiba ialeh thma .
" " " Nga la nang shibun na u kum u briew bad kum u nongialehkai kriket ruh kumjuh ."
Ha ka por ba ki phet krad , la lap ia ki da ki shipai Vietnam bad la thombor ia ki .
Kam shym la slem than , te , shuwa ba u Joseph un iakynduh biang khatduh bad la u kpa baieit jong u .
Ka rai ba la shim ban thaw ia ka bor pyniaid bad pyntreikam baroh na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied bad ban shim ia ka sienjam pyrshah ia ki kompeni kiba khlem siew .
Hynrei katba phi nang pyrkhat shaphang jong u , katta un nang long uba shisha ha phi .
U la long u hawaldar ha ka kynhun shipai Baloch jong ka kynhun shipai Pakistan .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley haba ai ia ka mang tyngka ba shisien shisnem .
La ai kyrteng ia kane ka distrik ha ka 1 tarik u Nailur 1949 .
Hynrei kan don ha ki lai tylli ki rong ka Ksiar , ka Lieh bad ka Blue .
Ka bynta ba shathie bad shathie jong ka Bangladesh . khamtam eh ki lyngkha kew bad kba , kiwei kiwei ki jingthung hajan ki lyngkha ba ai um .
Ki don saw tylli ki phang pdeng kiba ki riewstad ki pyndonkam ban pyniabynta ia ki kyndon jong ka jaitbynriew .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kane ka dei ka sienjam ban pynneh ia ka suk ka sain .
3 Kine baroh kin long kiba lah da ka jingpynjot ia ka pyrthei u Soitan .
U ialeh bad baroh ki myntri rangbah ka congress .
" U Cheran u la ong " " S J Surya, u Thankar Bachchan, u Pravinkanth bad nga ngim shym la long ki aktor namar ba ngi kwah ban long ki aktor ."
U aktor u Jodhaa Akbar u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ka la don ka jingbym thikna ha ka dor
Ka Sarah Jessica Parker ka la ak ia ka bynta jong ka phlim Sex and the City ha ki hynriew tylli ki aiom TV bad ar tylli ki phlim .
La kurup 3 tylli ki suloi tank bad 4 tylli ki suloi liengsuin .
Ki la dawa ruh ia ka jingpynshai na ka sorkar .
Ym don jinglehrain ban shim jingjahthait na ka jingshit .
Sngap da ka jingsngewrit . To long kiba kloi ban sngap , ong u Jakob 1 : 19 .
Ka US ka dei ka ri kaba bun eh kiba iap haduh mynta bad ka la poi sha ka 100 000 ngut kiba iap tang hapoh saw bnai .
Ka jingpyndonkam ia ka mask la pynlong kaba donkam .
9 Ki jingïathuhlypa bapher bapher ba la thoh da u Daniel ki pynleit jingmut shaphang ka Hima U Blei .
Hynrei ki jingbthah online ki nang kiew .
Ha ka jingleit jngohkai jong ki , u Grylls u kylli shaphang ka jingdonkam bad jingpyrshang na ka bynta ka jingkhuid jong ka ri India .
U angel U Trai u la leit kham sha jngai bad u la ieng ha ka jaka kaba khim ha kaba ym don lad shuh ban phai sha kadiang ne sha kadiang .
Sara Ali Khan , Ishaan Khatter ki long ki Best Debuts .
Ka sorkar kam kyrkieh ban shim ia ka jaka jong u Bhushan
Pynbun bad phiah ia ki jingpynpaw algebra .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong u Pankaj Tripathi , u Ali Faizal , u Vikrant Massey , u Shweta Tripathi bad u Divyendu Sharma ha ki bynta ba kongsan .
U Olhaye u la kyntait ia ka jingmut jong ka jingdonkti jong ka Ethiopia bad ka jingdawa.
Ka jingpynkylla ne jingbym janai jong ka jingpynwandur ka lah ban long kaba lah ban pdiang .
Ka long kumba ka sobjek kaba rkhiang , hynrei u Vermaji lyngba ka jingtbit jong u kum u nongthoh khana uba tbit u la iathuh ia ka khana kaba sngewtynnad bad kaba lah ban pule bha .
Ha katei ka sngi la don lang ruh ka Geetha Nayak kaba dei ka deputy mayor .
2 ngut ki la iap , 4 ngut ki la mynsaw katba ka jingiakajia jaka ka la kylla snam .
La khot sngewbha ia u ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka BJP sha katei ka jingialang .
51 baje mynstep : U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la ïakynduh ïa u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha Delhi
U la ong shuh shuh ba ka India kan donkam ia ka mang tyngka kaba T.65 000 klur ban iarap ia kiba duk .
Ki kyrtong ki donkam ban shim ia ka print jong ka result na ka bynta ki jingdonkam ha ki por ban wan .
U slap uba jur u pynthut ia ka jingim ha Mumbai . ka surok , ka jingdheng rel ka shah ktah .
Ha kane ka rukom u Chandrababu u la kamai da ki klur tyngka bad u la thok ia baroh ia ka bainong jong ki .
Dubai : Ka madan ialehkai kriket jong ka Dubai .
U la ai ram mardor ia u Cuiab .
U Trump bad u Biden kin ïakhun ha ka jingïakren ba nyngkong eh jong u President u snem 2020 ha ka 29 tarik u Naiwieng 2020.
" " " Ngim shym la tip ia kane ka jingshongkurim ."
Nga kwah ban siat kloi .
U Symbud Symbud ba kyrpang jong ka tnad ialehkai bad ki samla , u KK .
Haba u peit sawdong ia kata ka kynthei , U Jisu u batai : Don uba ktah ia nga , namar nga la sngewthuh ba ka bor ka la mih noh na nga .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh u Naba Kumar Sarkar ba la ju sin kum u Swami Aseemanand , u Lokesh Sharma , u Kamal Chauhan bad u Rajinder Chaudhary ki la shah kynnoh .
Ngim lah ban kynnoh ia uwei pat .
23 ngut ki mynsaw ha ka jingshah tynrah bus , auto .
Ki don kham duna ki eksamin rung skul na ka bynta ki samla pule Humanities ban ia kaba pyrshah ia ka Science .
Ka Australia ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka India da 31 ron wat hapdeng ka jingpyrshang kaba shlur na ka kynhun kaba kham poh ha ka sngi ba khatduh ha Adelaide .
Ka la poi sha ka kam kumba 1 kynta 15 minit hadien .
Kumno shaphang ka iPhone 7 bad ka google pixel ?
Ka sorkar Kerala ka la hukum ban tohkit thymmai pyrshah ia u CM barim u Oommen Chandy ha ka mukotduma jong ka solar panel : U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ki bor pyniaid kin sa register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U la long u MP ka Lok Sabha na Gulbarga ha Karnataka naduh u snem 2009 haduh u snem 2019 .
Ka jingsngewkhia kaba khraw tam jong nga ka long ka jinglah ban pynsniew ia ka jingim jong ki khynnah ba shah pyndonkam bakla da kaba shu pynduh jait ia ki khnai.
Ka jingieng jong nga kam shym la kylla .
Hynrei u nongñiah jong ka kali u la lah ban pynïaid ïa ka kali da kaba suk .
Ka la shongkurim ia u nongdro dur uba kyrteng u Lyons uba la wan ban dro dur ha ka lum .
Ka jingiadei bad ki bar ri jong ka Philippines .
Ka Eskayef Pharmaceuticals kawei na ki kompeni shna dawai ba pawkhmat jong ka ri ka la lah ban pynmih da kaba jop ia u dawai remdesivir uba pyndonkam ban sumar ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka jinglong jingman jong ka Kashmir mynta : Ka por .
" " " Ki twin tower ki la jia , ym don lad shuh ba phin khang ia ka ." " "
Ka Priyanka Chopra ka thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit hadien ba la pyni nyngkong ia ka phlim The Sky Is Pink ha ka pyrthei.
Nalor kata , la iohi ba bun ki phlim ki la mih beit ha ki OTT .
U la ong ei ei mynta ban ioh ia kaei kaba u kwah .
U Blei u la bthah ïa u Abraham bad ka Sarah kiba la tymmen ban mih noh na Ur bad ban leit sha ka ri nongwei . Ki la shong ha ki ïingjaiñ ha ki sngi kiba sah jong ki .
" Lada ka India ka lah ban shakri ia ka longbriew manbriew ka dei ruh namar ka bynta jong ki riew shimet " " u la ong .
U heh shipai barim u General Bikram Singh u la shakri ha Congo kum u nongialam shipai .
Ka BJP ka la pynieng ia u myntri rangbah ka jylla u Nitinbhai Patel pyrshah ia u Jivabhai Patel jong ka seng Congress ha Mahesana .
Ym tang ba ka bunkam kum ka nongpynbna khubor hynrei kum ka nongak phlim ruh .
‘ Nga sngewbha ha ka jaka ba nga don ,’ u la kdew .
Kaba nyngkong na kine ka dei ka por .
U Rama u sngewthuh ia kane bad u leit sha Lanka .
La ai nyngkong ia ka ha man la ka snem ha ki liang jong ka Thoh ka tar , ka Art , ka jingialehkai , bad ka Saian .
U Pawar u la iathuh ha ki nongthoh khubor kham mynshwa ba un pan ia ka jingpyni na ka bynta ki dkhot jong ka panel halor ka jinglong jingman ha LAC ha Ladakh .
Ym shym la don shuh ka jingpang ha ka ri hadien kata .
Ka madan jong ka Nagpur ka la ioh ia ka jingmaham kaba thikna na ka ICC
U majistor u la phai sha ka jingkhang da ka jingbitar .
Ka wah Igua , kawei na ki jingphylla jong ka mariang ha ka pyrthei .
Ki don kiei kiei kiba ym lah ban leh .
Ngam shym la sngewthuh lano ka la sdang bad lano ka la kut .
Ka AQI jong ka nongbah jong ka ri ka long 435 ha ka sngi U Blei bad 414 ha ka sngi Saitjain .
Ka scooter ka la shah pynjulor jur ha ka ding .
Ka jingiathuhkhana ka jia ha Sumatra ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka long kumjuh ha ka jingshna bad ki temple barim hynrei ka kham heh bad kam pat biang ha ki jingpynitynnad jong ka .
Shisien ba la lum ia ka pisa , u nongiarap u la jah noh ha ka miet .
Katba 1262 tylli ki jingujor la kyntait , 3146 tylli ki jingujor la pynbeit , 1148 tylli ki jingujor la phah sha ki Regulator ba dei peit ba kin shimkhia shuh shuh .
Hynrei lehse dang donkam ban leh kham bun .
Kumta ka Prithviraja Vijaya ka dei tang kawei ka kot thoh kot kaba dang sah naduh ka por synshar u Prithviraja .
Nalor kata , katto katne ki jaka pynmih bording ki dang shna .
5 ngut ki dkhot jong ka komiti pyniaid jong ka temple Puttingal ha Kerala ki la aiti noh ia lade .
" " " Stroll " " kam dei ka jingialang ne jingpyni ."
Ka kynthup ia ka jingpynlut kaba kumba san klur tyngka .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka smriti irani ka leh yoga ha dwarka .
Baroh kiba ioh pang haduh ka 7 tarik Iaiong ki long 3650 ngut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u kyrtong ka Party na Bathinda u Gursewak Singh Jawahrke u Parminder Singh Balianwali bad kiwei kiwei .
" " " Ka jingthaw jingthaw ka ialam sha ka jingpyrkhat , ka jingpyrkhat ka ai jingtip , bad ka jingtip ka pynlong ia phi uba khraw " " . "
U nongaiktien u la pynrem ia ka jingleh jong ki pulit .
Kham hadien kata , u Sunder u la pyrshang kyrpang ban long uba la san ha ka jinglong mynsiem .
Ka masi kaba rong saw kaba shongthait hapoh ka ben nar bad kaba khang ia ki khmat .
12 . 1 Ka jingkyntiew ia ka jingkit jingbah khlem da pyndonkam da ki kali .
Kaei ka dujok kaba snam kaba ka ialehkai ?
Ktaka Ka jingeh jong ka BJP : 2 ngut ki myntri ki la iehnoh ia ka kam . 13 ngut ki MLA ki la pynkhreh ban risaiñ
Ia ki jaka buh pisa ha ki bank la ju shna hapoh khyndew .
U lah ruh ban siat bom haduh ka jingjngai kaba 50 yard .
Lai ngut ki la shah set namar ka jingshah thombor ia kawei ka kynthei
Ka jingpynjot ka la pyniap ia nga , ym ia u Pinnas uba lamler .
Ha ka la lap 140 jait ki dohkha , 35 jait ki mrad ba her bad ha rud duriaw jong ka 42 jait ki mrad ba bam dohkha .
Kumta U Jisu u la kdew ia kawei pat ka jingpyndonkam bakla ia ka jingpynkylla ia ka jingduwai .
Ka Vanuatu ka la pdiang ia ka jingiarap kaba kongsan jong ka India ka ban iarap ban kyntiew ia ka tnad pule puthi ha Vanuatu .
Ka jingbym donkam ban buhrieh ia ka . Ka don ka jinglehrain ha ka .
U Khan u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim The Jungle Book kum u Mowgli , kaba la pynlong ia u ban shah jied ban ioh ia ka khusnam Hedda ha ka kyrdan ialehkai shynrang ba bha tam .
U la ai pisa Rs 1 . 20 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka eksamin na ka bynta ki sobjek ba kongsan na ka bynta ki samla pule ha ka kyrdan X kan sdang naduh ka 2 tarik u Risaw , ryngkat ka eksamin Science , Theory bad Practical .
Na ka bynta u Modi ban jop biang ia ka UP ha u snem 2019 kan long kaba kongsan lada u donkam ban ioh ia ka samoi kaba ar kum u PM .
" " " Hato ka Congress ka dei ban iai pynbor ia ka ? "
Ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki la pynshai ia u , ko briew .
Ka jingdon ia ka jingiasyllok bad jingiadei paralok jong u apostol ha ka por kaba katto katne snem ka la dei ban long ka jingshem kaba pynhun bad kaba pynriewspah shibun ha ka jinglong mynsiem .
Namar u tnga u lah ban long uba tbit bha ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja met jong ka tnga jong u bad pynban u duna ha kaba pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ka .
Ka Technical Committee kan pyntip ia ka Board jong ki Nongpyniaid ia ki rai jong ki jingialang jong ka bad kan kohnguh ia ki jingai jingmut ba kyrpang , lada don , jong ka Board jong ki Nongpyniaid .
Haba iasam ia ki jingmut jong u , u Ramanan Ramanathan , Mission Director ka AIM u la ong , ka India ka donkam ia ki incubator kiba pawnam ha ka pyrthei kiba pynroi ia ki startup kiba pawnam ha ka pyrthei kiba pyndonkam ia ka sap shna jingshna kaba khraw jong ka ri jong ngi .
Ka jingkhein briew ha India , ka nongbah Belonia ka don 19 996 ngut ki nongshong shnong .
Ka sorkar namar ka jingbym lah ban pyntreikam ia ka ain ?
Hynrei ym bun kiba tip ba u Iyer u la ïakhun pyrshah ïa ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka por ba u dang ïalehkai na ka bynta ka kynhun jong u namar ba u la ïalehkai ha baroh kawei ka samoi da ka jingtwa ka kti .
Kane ka jaka ka dei kawei na ki jaka sah kaba biang tam na ka bynta kino kino kiba wad ia ka jingsuk bad jingkmen ha ka por ba ki leit sha Assam .
Hynrei ka jingkylli ka long : hato don mano mano ba sngap ?
Naitung : U R . K . Narayan , u nongthoh kot phareng ba pawnam jong ka ri India .
Te balei ba u boss jong phi u pyllait ia u ?
Uta u briew u dei u nongleh kam sniew . u tip ba u dei hok ban shah pyniap .
U nongthaw jingrwai u AR Rahman u la sdang ban trei ia kane ka phlim .
Ha kane ka jingleit sha ka nongbah u Gauck un sa ïakynduh ruh ïa u President ka ri Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad ka nongïalam ka BJP ka Sushma Swaraj nalor kiwei pat .
ka dak lynti kaba la sop da ki sticker ha ka liang ba shadien .
Katba ha ki 24 kynta ba ladep ki don 32 080 ngut ki briew kiba la ïoh ïa u khñiang jingpang , ka India ka la ïoh ïa ka jingkoit thymmai haduh 36 635 ngut ha kane ka juh ka por .
Ki jingiapher kiba khraw hapdeng ki riewstad ki paw ha ki tarik kiba hadien .
Ha kiba bun ki khep , ka jingjied jong ki jaitbynriew trai ri trai muluk ka pyndap ia ki map jong ki jingialehkai , bad ki kyrshan ia la ka jong ka jait kynhun shipai kaba lah ban shah hikai shisien ba la thaw ia ka jingiateh lok .
Ka India ka la kylla , wat la ka Congress kam shym la kylla .
Hynrei nga la iai bteng bad ka jingpynbha .
Ia ka ktien ba kren ha kane ka dulir la khot ruh ka ktien Hiw .
Ha ki nongpdiang ia ka jingshai , ka jingshah ktah ha ka jingshai ka pynlong ia ka membrane ban kham jylliew ha ki jingkylla ba la buh kyrdan .
Ka hok ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ki jaka ba la pyniakhlad ki dei ki enclave .
Ka Acquirer , ka dei ka kynhun ba la seng ha Abu Dhabi , ka dei ka kompeni ba lah ban pynthymmai bad pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka pyrthei kaba ai ia ki lad ki lynti ha ka bor ding , ka um , ka jingpynroi ia ki sor bad ki kor ki bor kiba khuid .
Na ka bynta kiba bun ki longïing jong ki nongshah rahbor , tang kawei ka lad ka long kaba lah ban pynlait im ïa kiba ieid jong ki katba lah .
Ka buffet ka long ka jingpynphriang kaba heh bha jong ki salad bapher bapher , ki dohkha duriaw , ki doh bad ki kpu .
Kaei kaba ki khynnah skul ki dei ban leh ha ka por eksamin .
U dieng u long uba biang bha na ka bynta ki jaka ba shit , ba slap bad ba shit .
Da ki phew ngut ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka party ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka Nongbah Magelang ka don ar tylli ki pud .
U David Headley u la shun ia ka ri India naduh ba u dang khynnah .
bad katno ka bor ka jabieng jong katto katne ki neuron ka pynlut , .
Ka kynthei na Mumbai ka la kha ia ki khun shynrang ba nyngkong eh ha India .
Ki buit ki kynthup ia ki jingkren bad ki jingleh kiba kham bniah bad ki jingkynthoh ia ki jingkren bad ki jingleh jong kiwei pat .
kane ka por ka jinglah bad ka bor ka la long ha ka jingjrong ba la pynkiew .
Katto katne ki jaka kynthup ia ka Bhatpara bad Kankinara ki la sakhi ia ka jingkulmar naduh ba u Singh u la jop ha ka elekshon .
U slap u la pynthut ia ka jingialap bunsien .
Phi lah ruh ban pyndap ia kawei ka skop alum ha ka um dih jong phi .
Sa lai ngut ki dang phet rieh , la iathuh ki pulit .
Katno slem ki nongialam ka ri India ki la sangeh ban pyrshah ba ka CPEC ka iaid lyngba ki jaka jong ka ri India ha PoK ?
Ki don ki rai jong kiba bun ki Iingbishar kiba shim ia kajuh ka jingmut .
Ym don mano mano ba lah ban byrngem ia ngi .
Hapoh ka skhim DBT ia ki jingmyntoi pisa ba dei hok hapoh ki skhim ba la ithuh la pynkynriah beit sha ka bank account jong ki nongioh jingmyntoi , kiba la pyniasoh bad u Aadhaar number .
Ha ki jingthoh kiba hadien ngin sa iohi kumno kata ka jingngeit ka la pynlong ia u Joseph ban kham myntoi ia U Blei jong u , U Jehobah , bad kumjuh ruh ia ka iing ka sem jong u kaba don jingeh .
Hadien ka jingpyniasoh lang , kin don hynriew tylli ki bank paidbah kiba heh bad phra tylli kiba kham rit .
Ka kham suk ban rent ia ki .
U Abhinav Bindra u la ioh ia ka kyrdan kaba saw ha ka final jong ki shynrang ha ka 10m air rifle ha ka sngi Nyngkong .
Hato kiwei pat ha ka jaka ba phi sah kin pyniadei ia ka jingpyndonkam ia ka jingiwbih bad ka jingleh niam kaba bakla ?
La synran ia ki da u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri ha kane ka jingialang jong ka Gandhi samadhi .
Phish u la pynbyrngia ia ka jingrwai ha ki jam ba la pynwandur bun jait .
Kaba ar ka dei ka polisi pyrthei .
La ring dur ia ka ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka la shimti ia ka jingsam mar kylliang ia ki kyiad ba la shna da ki ri India bad ki arrack ha Tamil Nadu na ki riew shimet .
Haba u briew u wan phai na ka kam u dei hok ban ioh jingsuk !
U la bynrap ba ka kynhun tohkit ka sngewhun halor ka jingtohkit haduh mynta .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka Jennifer .
Ki jaka pynkhuid khajna ki long kiba la tyrwa hapoh ka zone .
Lada ngi peit ia ka jinglong jong ki 4 snem ba la dep , ka jingkylli kaba bun eh ka long na ka geography , ka rep ka riang bad ka mariang .
Ka seng ialehkai phutbol ka dei ka seng kaba pyniaid ia ka phutbol ha ka ri Sierra Leone .
Nga sngewkmen ba ki steshon rel jong ka ri mynta ki rben da ki light LED .
Ka jingialehkai bad ki khynnah kan ym pynsngewbha tang ia ki hynrei kan iarap ruh ia phi ban pynjahthait hadien ka sngi kaba jynjar ha ka kam .
lane kan long ka ri New Zealand ?
Ka rta kaba rit bad kaba heh ha ka por ba rung ka long 19 snem bad 55 snem .
Ki lai ngut ki paralok jong u ruh ki la shah kem ha katei ka por .
Ka la dei ka por ba sa shisien pat yn aiti noh ia u Rahul Gandhi ia ka jingsynshar jong ki sengbhalang .
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka New Zealand .
Ka mut ba ka sorkar ka pynlut kham bun ban ia kaba ka kamai .
Ka Nifty ka la kiew da 151 poiñ bad ka la kamai 11 , 283 poiñ .
Ka la nang jyllei ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka ri India .
Ym kum ka Nokia 6 kaba tynrai kaba la wan ryngkat bad ka kor 430 , kaba la pynbha pat ka ioh ia ka kor 630 .
La kha ïa u da u Ajay Singh Bisht bad u dei u khun jong uwei u nongap khlaw na ka shnong Panchur ha Uttarakhands Pauri Garhwal district .
U kwah ban leit phai biang sha India .
Ka miej bad ki shuki ryngkat bad ki tiar shet dieng ha jrong .
Ha shwa ban pynmih ia ka , la pynpaw shibun kiei kiei shaphang ka Redmi K20 da katei ka kompeni .
Hynrei da ka kti marwei , u Jeeva u la pynduh ia ki baroh .
U la ong ba ym dei ban kynnoh ia ka jaitbynriew baroh kawei na ka bynta ki kam jong uwei u briew na kawei ka jaitbynriew .
Namarkata ki briew jong kane ka jylla kim dei ban pynsyrwa kai ia ka vote jong ki da kaba thep ia ka ha ka liang jong ka Congress .
Ha kaba kut jong ka jingleit jngoh jong nga , ha kawei ka sngi , u la kylli nga kylli ban kylli ei ei ia phi .
Nga la iakhun na Kanti da ka tiket RJD bad nga la ioh 48 000 vote .
Ka tnad ka la ong ba ka la ithuh ia ka jingduna ha ka jingbei tyngka kaba long USD 230 billion shisnem ha ka liang ki jingtei .
Baroh arngut ki aiti ha ka jinglong pdeng jong ka ASEAN ha ka jingtei jong ka thain kaba dei ban long kaba kynthup lang , kaba plie bad kaba pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka ain pyrthei .
Ban iohi ia kane ka krem ​​ki briew ki wan na ki jaka bapher bapher .
Balei phi ai NOC ia u nongleh kam sniew kum ma u ?
Kam lah ban jia khlem ka jingmynjur jong ki Myntri Rangbahduh .
Ka met jong ka baroh kawei kam khih , tang ka tduh jong ka tdong ka khih .
Hooid , u khynnah shynrang uba 14 snem .
Wat la katta ruh nga sngew ba ka dei ka kamram jong nga ban sumar ia ki kmie ki kpa jong ngi .
Baroh ki sngewkhia ia ka koit ka khiah jong u heh Shiv Sena .
Ki lai ngut kiba la khlad ki shong ha kawei ka bike katba ki arngut kiba mynsaw ki shong ha kawei pat ka bike .
Hadien u Alok Nath , u Sajid Khan , u Rajat Kapoor , u Nana Patekar wa u Vikas Bahl .
Bad nga la shah seal hapoh iing . Na ka Qatar , ka Hannah ka ud : : .
" Kumta haba pynkhreh ia ki jingbam nga la nang ban long uba stad ." " "
U nongpyniaid u long uba sbun .
U Maharaja u la long ka jingkhleh lang kaba janai bha jong ki jinglong tynrai hyndai jong ka ri India bad ka jinglong thymmai jong ka pyrthei sepngi .
Ka kyrdan jong ka 03 tarik u Naiwieng 2017 ka long 104 na ka jingbuh jingkheiñ jong ka por ba ïadei jong u snem ba la dep bad 97 na ka jingbuh jingkynmaw jong ka average jong ki shi snem ba la dep .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew , u la ong .
Hadien ba u Thampuran u la kiew ha ka khet jong ka Hima Cochin , u la shim ia ka jaka na ki syiem nongsynshar bad u la pynskhem ia ka bor syiem .
U la ong ruh ba ka party kam pat rai haduh mynta la u Modi un ïakhun ne em ïa ka elekshon lok Sabha .
U dei ban pdiang ia la ka jingbakla .
Ki skhim ban pynurlong ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpyllaitluid ia ki kynthei nongkyndong
Da ka jingpynshlur jong ka jingieit , U Jehobah u pyndep ïa ki jingthmu jong u da kaba pyndonkam ïa kiwei pat ki lai tylli ki jinglong ne da kaba shim khia ïa ki .
Bad ngim donkam ban long ki riew shemphang ban thaw ia kita .
Lada ngi kwah ban iohi ia ka Bangladesh kum ka ri synshar paidbah , te ia ka ri dei ban pyniaid da ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
Ka seng ka la ai tiket ruh ia ki katto katne ki nongialam barim jong ka seng Congress kiba la iasoh bad ka ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ynda ki samla Nongsakhi ki la wan , nga la kylli ia ki shaphang ka seng bad ka jingshakri jong ki .
Lah ban shim ia ka rai ha kane ka bynta ynda la dep pyndep ia ka rukom pdiang .
Katkum ka liang jong ka jingpdiang , ki ailad ia ka dur jong ki nongpeit ban wan stet shakhmat ne ban hiar .
Ha kane ka kynti , ka Tnad ka tyrwa ban wanrah katto katne ki sienjam ha ka jingthmu baroh kawei na ka bynta ban pynbha ia ki surok Village Panchayat bad Panchayat Union , .
Ha shwa kata ngam pat ju ak .
Baroh ngi don la ki jong ki khana .
U Blei u long u nongpyndap pynbiang ia ki briew , ki mrad bad kiwei kiwei ki jingthaw .
Wat hadien ba la iapoikha ruh ki arngut ki dang iai bteng ban sah ha la ki jong ki jong ki iing .
Ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban pynduna ia ka dor GST ha ki bynta ba shah ktah jur , ka la ong ba ka jingpynhiar ia ka dor GST kan leit sha ka Council .
U la ong ba ka jingpang Corona ka la pynjot lut ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
U khein ia ka kum ka jakhlia kaba shisha tam .
Bun mynta ki pyrshang ban shah kynmaw lyngba kaei kaba ki pyndep . Ki wad ia ka burom ha ki khmat jong ki briew kiba ki jingsngewtynnat jong ki ki kylla man la ka aiom kaba iaid .
Ka prokram kan thaw ruh ia ka jinglah ban pynkhriat ia ka dud kaba 2 . 8 million litre ka dud ha ka shisngi bad ka jinglah ban pynmih 3 . 01 million litar ha ka shisngi .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynskhem ia ka nongrim jong ka jinglong marryngkat .
Sam pisa ki nongialam ka TDP sha ki nongthep vote
Ha u snem 1977 da thung ya oo kam u GOC yong ka 24th Division yong ki chipai ha Chittagong .
Phi kynmaw ha ka jingim jong phi baroh kawei ia kita ki kyntien man la ka por ba phi shim ia ka jain lyngkhuid .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ka coach jong nga ka Pullela Gopichand bad ia ki nongkyrshan jong nga , ka la bynrap .
Hynrei ngi tip bha ia ka jingdonkam jong ka ktien phareng .
U Chidambaram u la poi ha ophis jong ki Agency ha Jamnagar House hajan India Gate ha ka por kumba 11 : 15 baje mynstep ryngkat bad u nongïasaid aiñ jong u .
Nalor kata , kaei kaba ka Fed ka pyrshang shisha ban leh , bun ki briew kim shym la sngewthuh wat ia ka .
Ka kynhun ka kynthup ia ki heh sorkar ba pawnam , ki stad saian , bad ki riewstad .
Ngi ki Nongsakhi ngi la pynskhem iwei ia iwei pat da kaba kylli jingkylli na ka Baibl ne ai test halor ki Jingthoh Bakhuid .
Naduh kata ka por , ki la nang hiar .
" Ym shym la don " " ei ei ban sngewtieng namar la iohi ia ki kam ha ka jaka jong ka China " " u la bynrap na ka bynta ka jingthew kaba bha ".
Ka India ka dei ban tuklar ia ka Sri Lanka halor ka kam Tamil .
Ka Abhineet Kaur ka wan ba ar da kaba ioh 97 percent bad ka Aakriti Midha ka wan ba lai da kaba ioh 95 percent . 8 na ka shispah .
Ki la kiew 24 tylli ki jaka ha u bnai ba la dep ban bat ia ka kyrdan kaba 143 .
Haba kren ha kane ka sngi , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u la ban jur ïa ka jingdonkam ban pynduh jait ïa ka bamsap kum ka jingthmu ba kongsan .
Bad ym don pud katno ka pisa phi lah ban kamai bad u Verne .
U la iohi ia kawei ka kynthei kaba buh ia ka sharak ba la pynmeh halor ka jaka dieng sharak bad u la pynkylla ia ka sha ka jingpyni nuksa .
5 Ki Daw Balei Phi Dei Ban Jngai Na Ki Stock Market Mynta ?
Ki syiem Ahom ki synshar haduh 600 snem .
" Nga tharai ba u Liu u dei ban pan jingsiew bai lutksan na ka sorkar Taiwan , kaba la pynshlur ia ki briew jong ka ban " " pyndonkam " " ia ki nongtrei iing bar ri da kaba lehbein ."
Kaei kaba donkam ban pyniaid ia ki jingeh ha ka shongkha shongman ? U Paul u la thoh ba kito kiba shongkurim kin ioh ia ka jingjynjar ha ka doh jong ki .
Ka lad ia u James Anderson ban ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh
" " " Wat haduh mynta ruh nga dang kynmaw ia kiei kiei baroh kiba nga la leh ."
Kham mynshwa u la shah rem ha u Peter Svidler , u Magnus Carlsen bad u Vladimir Kramnik .
KUMNO KI KHYNNAH KI LA KTAH ? Hato ka jinglong jingman jong ka jingshongkha jong phi ka lah ban ktah ia ki khun jong phi ? Katkum ka jingong u Dr .
Ki nongiakhih ki dawa ba dei ban kem ia baroh kiba donkti ha katei ka jingjia bad ban ai ia ka bai lutksan kaba biang sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap bad kiba mynsaw .
U ophisar u shong kulai u la iaid lyngba ki surok .
Uta uba phi ailad ban im ?
La iohi ba u Warner u ialehkai bha ha ka bynta ba shadien jong ka IPL bad u la pynpaw ba un ym pynkylla ia ka jingialehkai jong u .
Ka hospital ha Bihar ka pyndait da ki sticker ' bhukamp ' ha kiba mynsaw .
Hooid , ka jingim kaba dap da ka jingbitar bad jingsngewsih kam dei kaba suk ne kaba koit ba khiah . Hooid , ki jingpule ki pyni ba ki briew ki bym map ki lah ban . . .
" " " U la iehnoh ia ki jingmaham baroh bad u la bteng ban post ia ki mat kiba pynjah burom ia u Myntri Rangbah ."
Ngam tip mano ba dei u Sla ?
Baroh ar tylli ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha ka iing dorbar kaba 40 ngut ki dkhot , ka Congress ka la dawa ia ka jingkyrshan jong ki 21 ngut ki nongthaw ain .
Hato ka long shisha kumta ba U Blei u la ong ba phim dei ban bam na u dieng baroh ha ka kper ? u bsein u la kylli ia ka Im .
Ngam don khun .
Hadien u John F Kennedy , u Joe Biden u dei u president ba ar jong ka niam Katholik ha ka histori jong ka USA .
Lada don kiba ong , Oh , ngam dei ka nongkyrshan kynthei , nga kylli , Balei ?
Nga la ioh sa kawei pat ka gig hadien mynta ka miet .
Ha ka histori jong ka ri India kum kane ka jingkhang kam pat ju jia .
Ngin pynlong shisha ia ki bymngeit ban shah pynshitom bein jur bad ngin pynshitom ia ki kham sniew ban ia kaba ki dei hok ban ioh na ka bynta ki kam jong ki .
Wat ban bud ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Sarve Jana Sukhino Bhavanthu , ka jingshngain ha duriaw ka long kaba kongsan bha , u la bynrap .
Ka jingwan jong ka pisa nabar ri ruh ka kyrshan ia ka pisa jong ka ri , la ong u nongkhaii Forex .
Ngam shym la ialam ia ka shano shano ruh .
U Omar u la phet na Afghanistan ha u bnai Risaw 2001 tang shuwa ba u kpa jong u un kylla long u briew uba la wad tam ha ka pyrthei .
Da ki 11 ngut kiba iap , ka jingkhein ka la kiew sha ka 906 ngut , la ong ka khubor .
Mynta ka don ia ka network jong ki 63 ngut ki nongdie bad ka thmu ban pynbun ia ka jingdon jong ka ha ki 200 tylli ki jaka bapher bapher mynta u snem .
U nongpynbna ba pawnam jong ka CBS u Walter Cronkite u la khlad noh ha ka rta kaba 92 snem.
U myllung Bengali u Kazi Nazrul Islam u la thoh kawei ka poim ban pyndonburom ia u .
Katba ka pisa ka la kiew ha ka 67 . 62 sha ka pisa US .
Ka tv khlur ka Sara Khan ka la koit na u Covid , ka la wanphai biang sha ka kam shooting .
Kumjuh ruh ka rai jong ka sorkar ban khanglad ia ka jingkylla pisa haduh T.4,000 na ka bynta uwei u briew ka la pyndap ia ka daw .
Ka don ha ki kper Sophia ha ka wah Taff .
U la don ha ka kti jong u 641 gram ka ksiar .
Kane ka kynthup ïa 1 695 ngut kiba ïap bad 15 786 ngut kiba la koit .
Ka Mumbai Indians ka la pyllait noh ïa u nongïalehkai ba rim jong ka India u Pragyan Ojha bad ïa u Josh Hazlewood u nongïalehkai ka Australia .
Ki jingpyni jong u ki la paw ha ka jaka pyni dur jong ka Reina Sofia ha Madrid , ka jaka pyni dur jong ka Manchester , ka Tate Modern ha London bad ka Kunsthalle ha Vienna .
Hadien kane la sdang ia ka jingpyntreikam ia katei ka projek .
Ka phlim ba nyngkong jong ka Sara Ali Khan ka Kedarnath ka la nang jan ban pynmih ia ka.
Balei la ong ba ngi dei ban hikai shuwa ia lade ?
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat, u David Cameron, u myntri rangbah duh jong ka Ri Bilat, U David Cameron, U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bilat, U David Cameron, U Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bilat.
Ka ktien Pashto ka dei ka ktien kaba pawnam ha ka thain .
Ka United ka la ong ba ki khynnah kynthei ki leit jingleit da ka tiket kaba don ia ka rukom riam .
Ki um ba jem ba jyrngam ki beh pyrshah ia ki rud duriaw lieh ba don dewbilat .
Kaei ka lad kaba beit tam ban pdiang ia u mynsiem bakhuid jong U Blei ?
Ka jingmih ka long ba ka nongbah . . . pule shuh shuh
Katto katne tylli ki seng samla pule ki la kynnoh ba u Soman u la kren pyrshah ia u president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ruh pyrshah ia ki kynthei ha ka jinglong kyllum .
Also Read : ' Ka sorkar UP ka sheptieng : U Akhilesh Yadav hadien ba u shah pynsangeh ha kad liengsuin ha Lucknow
U nongbishar Gogoi un don ka por kum u nongbishar rangbah jong ka ri India kumba 13 bnai haduh ba un shongthait ha ka 17 tarik u Nailur 2019 .
Na kine ki 1 . 45 million ngut kiba iap , kumba 0 ngut . 35 million ki jia ha kito kiba ioh ruh ia u khniang jingpang HIV .
Ka jingkyndit kam shym la kut tang hangta .
Baroh kaba nga kwah ka long tang ka jingieit bad jingsngewrit jong phi .
Ka long kaba sngewthuh ba ka jingsakhi kaba khlem riti ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka khubor babha . Ki jingmih ki long kiba slem ban wan .
Kata ka thliew ding ka la rim bad ka la tyrkhong .
Nga don ka jingngeit kaba skhem ha ka tnad bishar jong kane ka ri .
Ka Surok bah 3 ka pyniasoh ia ka Lethbridge bad ka Fort Macleod bad ka pyniasoh ia ka Surok bah 2 sha ka Surok bah 4 .
U la ong ba un sa tohkit ia kane ka kam bad yn sa shim khia pyrshah ia ki pulit lada lap ba ki donkti .
Ka jingsawa jong u ka leit noh , u leit phai biang sha ka pyrthei jong u . ha kata hi ka sngi ki jingpyrkhat jong u ki jah noh .
Hooid , namar ki daw bapher bapher , baroh ki Khristan ki iaid lyngba ki por kiba i kumba ka long kaba eh ia ki ban pynneh ia ka jinglong Khristan jong ki .
Katto katne ki ri ki don ki ceiling kiba kham heh shibun .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha hapdeng jong ki arngut halor katei ka mat .
Man u snem da ki hajar ngut ki nongmane ki wan sha kane ka temple ban ai jingduwai bad ban pan jingkyrkhu na ka Durga .
U la leh shibun ki jingbakla ha ka jingkhein .
U Ravishankar Prasad , Dharmendra Pradhan , U Prakash Javadekar Pdiang ia ki jingkhot na ka PMO na ka bynta ka jingshim smai .
Ka long kaba thikna ba ka tnat shipai suin ka dang iai bteng ban duna liengsuin .
Pyniap ia u Mayor ka Sri Lanka Duraiyappa
La kyntu ia ki kyrtong ban pyntip ia ka jingkylla ha ka jaka sah jong ki , lada don , sha u Secretary , UPSC lyngba ka shithi ne Fax mardor khnang ban pynsuk ia ka jingpynpoi kloi ia ki shithi khot sha ki .
U MLA shimet jong ka Kalayat u Jai Prakash ha ka sngi palei u la ai ka jingkyrshan ia u kyrtong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala .
Ban ailad ia ka jingpynlait da u manager ka shong ha ka jingsngew jong u .
Kham bunsien , ka jingheh jong ki genome jong ki khniang jingpang ka long naduh katto katne hajar haduh kumba 2,00,000 tylli ki base pairs.
Kumjuh ruh tang khyndiat tylli ki shniuh ba pahara ki tap ia ki shniuh khyndew ha ki bynta ba shapoh .
Nga tharai ba ka don ka jingiamynjur lang ha kylleng ka board ba donkam ia ki jingpynkylla ha ka Dorbar Pahara .
Kumta , ka long kaba iaryngkat bad kata , bad kane ka lah ban jia .
Ka iingbishar ka la mynjur ia ka jingkyrpad jong ki pulit .
Ngim don hok ban tuklar ia ka .
U nongïalam jong ka kynhun ïalap ba thymmai jong phi u dei ban pyrshang ban ïashim bynta bad phi ha ka kam ïalap tang hadien ba phi la poi .
La ngeit ba ka dei kawei na ki ktien kaba rim tam ha ka jylla baroh kawei .
Ka jingai khublei kaba khraw jong nga ia baroh kiba la ialam ia kane ka jingkhih sha kane ka mawjam !
Hynrei nangta kumno la buh ia kine ki jingtei ha ka jaka kaba nyngkong ha ki surok kiba bun briew kum kine ?
Ia kane ka polisi ym shym la pynkylla naduh kata ka por bad ym shym la iasoi ia ka jingiateh iada hapdeng ka India bad ka Sri Lanka .
Ki pynshong nongrim ia ki jingphylla baroh jong ka jingthaw ha ka jingjia kaba matlah .
Ka ïingbishar jong u Ranjan Gogoi u nongbishar ba rangbah duh bad ki nongbishar u Sanjay Kishan Kaul bad u KM Joseph kin bishar ïa ki jingujor ba la mudui ha kane ka kam .
Nga ieit shisha ia ka jingshad jong u .
Ka jinglong kynthei ha ka rukom treikam jong ka UN Ka jinglong kynthei ka la shah kyrshan ha ka rukom synshar jong ka ri .
U apple u don ka jingsma bad jingiwbih kaba kyrpang .
Ha ka Test kaba lai ha madan kriket ha Melbourne , u Smith u la lah ban thep century kaba lai lynter ha ka pali kaba nyngkong jong ka jingïalehkai Test da kaba kamai 192 ron na ki 433 tylli ki bol .
Ka Lalitha Mahal ka dei ka iing syiem kaba ar kaba heh tam ha Mysore .
Ka long ka kamram jongno ban pynbeit ia kane ka kam ?
U la iathuh ba ka kynhun pulit ka la ioh kurup saw tylli ki ryntieh ksiar , ar tylli ki kynjri ksiar , 8 tylli ki ryntieh ksiar bad ka pisa T.2, 100 tyngka na ka kti jong u .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingleit kan long ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri , ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka liang ka iada ri bad ban pynwandur ia ki sienjam ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri hapdeng ki ar tylli ki shipai suin .
Ka NCCL ka la ioh ia ka jingbthah kaba T.53 klur na ka sorkar Project Chhattisgarh na ka bynta ka skhim pynheh um ha Raipur ban pyndep ha ka por kaba 20 bnai .
Kane ka iadei pura bad ki jingdawa jong ki bynta jong ka imlang sahlang jong ki nongkhaii bad ki bor jong ka ri Sepngi na ka bynta ka jingiakren .
Ki pulit ki la shim ia ka jingthoh jong ki kmie ki kpa , hadien kata la register ia ka ADR .
Ia kine ki jingsngewkhia baroh la pdiang sngewbha ha ka India Forum .
Kitei ki mukotduma kiba la mudui ha Najafgarh , Dabri , Naraina , Inderpuri bad Delhi Cantonment police station jong ka nongbah jong ka Ri , ki dei halor ka jingkynnoh ba ki pynshit ia ki paidbah bad pyniap briew .
To ngin iai bishar bniah ia lade . Hato ngi pyni ia ka jingsngewrit ia kiwei pat ?
La pynbeit ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka kot khubor ka la rah ia ki jingthoh kum : ‘ Ka jingjynjar jong ki nongshong wai ’ , ‘ Ka Jinglynniar jong ki Baduk ’ , ‘ Ki Jingjynjar jong ki Nongtrei Calcutta ’ .
" " " Ym shym la buh kano kano ka sakhi ha khmat ka iingbishar bad la pyllait ia u namar ka jingbym don sakhi " " la ong u heh sorkar . "
" " " Ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long ban pynshong nongrim kloi ia kine ki projek karkhana " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
U Bhagwat ha ka jingkren ba kongsan jong u u lah ban pynleit jingmut ha ka phang jong ka jingialang kaba long ‘ Sumantrite Suvikrante ’ lane Pyrkhat lang , Jop da ka jingshlur .
Ki nongiashim bynta ha ka iew ki kwah ba u nongpyniaid un pynkiew ia ka jingbat kaba heh tam kaba la shah na ka bynta ki jaka treikam hapoh ka ri ha ki jaka die mar na ka 15 percent kaba mynta sha ka 25 percent .
Haduh ki snem 1970 ba sdang ia ka iew ka hat jong ka ri India la synshar da ki kompeni heh ri .
Na ka bynta ka bynta jong ka , ka la ioh ia ka khusnam ksiar bad ka la ioh ia ka jingpynbna Emmy .
Kumta nga la iai bteng ia ka .
Hynrei ka kam banking bad ATM kam shym la shah ktah namar kane ka jingiakhih .
ban buh ram , da ka jingmynjur jong ka Sorkar , ia ki mar jong ka Skulbah lane ban shim ram ha kano kano ka rukom na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Skulbah .
Shiphew tylli ki lieng kiba la sahkut ha ka kad lieng ki la shah pynjot ha ka jingbthei jong ki mawshun .
Hadien la ong ba u Madhavan u la rung biang sha ka seng Deepas .
U Naseeruddin Shah bad kiwei kiwei ki nongrwai theatre ki kyrpad ban ' thep vote pyrshah ia ka BJP bad ki paralok jong ka ' .
Dei U Blei uba la ai jingshaniah ha ki dohnud jong ki bangeit ban pynroi bad pynskhem ia ka jingngeit jong ki . Ha U Blei ki long ki kynhun shipai jong ka bneng bad ka pyrthei .
" " " Tang shu pynduh dud ia u khynnah , nga dei ban wanrah ia u , bad un paw ha khmat U Trai bad un shong hangta junom ," " ka ong . "
Ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei kaba la rakhe ha ka 5 tarik u Iaiong man la u snem ka long ka rynsan ban pynshlur ia ka jingpynsngewthuh bad pynphriang ia ka jingdonkam ban iada ia ka mariang .
Ka Awami League ka dei ka seng sain pyrthei kaba kham khlain shibun ban ia ka jong ngi .
Ka India bad ka Pakistan ki la long dkhot ha u snem 2017 .
Kumjuh ruh , ka dor jong ki ka long kumba 10 hajar tyngka , ki dei napdeng ki kompiwtor kiba rem dor tam kiba lah ban ioh ha iew ha hat .
Ki la dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri .
15 000 tylli ki sniehdoh ba la bret ha Chattogram .
Ka jingmih noh kloi jong u Ashok Lavasa kum u Nongmihkhmat elekshon kan long tang ka sien kaba ar ha ka histori jong ka EC .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki jingai jingmut kaba la pyni ia ka jingmih .
Hynrei uwei u MLA ka BJP na Rajasthan u don ka jingmut kaba pher ha ka jingmut jong u .
" " " Ka Ain kam khang ia u Muslim ban pan jinglong nongshong shnong India ."
' Jingrwai ia ka jingiathuhkhana jong ka jingsngewsih jong ngi ' : Ka Jingkynriah jong ka Tajikistan ka shem ia ka iing ha ka jingrwai .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pyndep kloi katba lah ia ka jingshna ia ka Kalyana Katta , ka jaka ieng bos , ka Pushkarini Railing , bad ki surok .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u nongai buit iada ri ka India u Ajit Doval , u myntri kam pohiing ka Sri Lanka u Kamal Gunaratne bad ka Myntri kam pohiing ka Maldives ka Mariya Didi .
Khyndiat sngi mynshwa , ka nongnoh synniang ka Janet Gunter ka la don ha Lima , Peru , bad nga la pynbeit ban iakynduh ha ki katto katne ki jingbam Pisco ba thikna , bad ban iakren shaphang ka jingiadei jong ka bad ka GV .
Uwei u nongkhaii uba la tip kyrteng kum u Sourabh Patel bad uwei u nongrep uba la tip kyrteng kum u Shivashish Mishra ki rung ha ka ïing Bigg Boss 12 kum ki jodi ba nyngkong eh .
Ka jingpang ka long kaba saphriang bha bad kaba ma kaba lah ban ialam sha ka jingiap hapdeng ki briew .
Wat pynlong lum na u lum mole .
Balei Kata Ka Pyrthei Hyndai Ka La Jah ?
Ka ktien Norway ka la shim ram katto katne ki kyntien bad ki kyntien ba sniew na ka ktien phareng .
U Blei namarkata um long Uei kaei kaba khlem kyrteng hynrei u dei u Briew uba don kyrteng .
Ha kajuh ka por ka kynhun ki nongïakhih jong ka BJP ba la khlieh da u MlA barim u Pratap Sarangi ki la leit jngoh ïa ka Rajeswari ha katei ka jaka sumar bad kylli bniah ïa ka koit ka khiah jong ka .
Ki kamra thiah bapher bapher ki pynjngai ia ki ki ri bapher bapher ki pynjngai ia ki !
Nga mut ban ong , nga la long u nongwan jngohkai uba la tip bha jong kata ka embassy .
Napdeng ki jingshakri kiba kongsan ha kaba iadei bad ki karkhana shna kyiad , la kyntait tang ia ki aplikeshon kiba thymmai .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule kiba duk kiba dei na ki jaitbynriew rit paid , 16 tylli ki hostel rit paid la pyniaid da ka Sorkar kaba ai jingmyntoi ia 1 300 ngut ki samla pule .
Ka network pyniadei kaba ai ia ki jingshakri kiba palat ia ka jingpynpoi kaba ju long , kum ka jinglap bad pynbeit ia ki jingbakla hi , ka jingpynkylla ia ka protocol bad ka jingbuh bad jingpynpoi ia ki khubor .
Ka iing ka la tlot namar ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U heh pulit u la ong ba ka met jong utei u briew kam don dak jingmynsaw kaba lah ban iohi .
" " " Ngi dang sumar ia ki briew shabar ."
Hynrei u nongialam ka BJP bad myntri rangbah barim u Devendra Fadnavis u la iada ia katei ka rai jong ki Centres .
Hynrei ki pulit ki la slap ia ka bad ki la pynher noh ia ka sha shiliang .
Ka Burom jong ka Carniola ka ïasam phra tylli kiei kiei kiba bha tam bad san tylli kiei kiei kiba sniew tam shaphang ka Slovenia .
Wat la la seng katto katne ki bank ha ka thain hynrei la pyniasoh lang ia ki ha u snem 1948 kum ka Bank jong ki paidbah jong ka China .
Ka Microsoft ka la shna katto katne ki ktien programming kiba treikam ha ka Dotnet . Hynrei ka ktien kaba pyndonkam ia baroh ki jinglong jong ka rynsan Dotnet ka dei ka C . sharp kaba iasyriem bad ka Jawa .
La sdang ha u snem 2003 , kane ka jinglehkai ka la nang san ha ki snem ryngkat bad ka jingkiew ka jingheh , ka jingeh jong ki jingtreikam bad ka kyrdan jong ka jingïashim bynta .
Lano yn pynphai biang ia ka jinglong jingman ?
Ka bus ka long kaba la rong spray da ki dur kiba itynnad .
Baroh ki kam ki la dep .
Ka California , San Diego ha US .
Ngin sa iakren ia lai tylli ki sienjam ba kongsan kiba uwei pa uwei u kmie u kpa u lah ban shim .
Ïa ka jingïakhun hapdeng ka England bad ka Pakistan yn pyni ha ka Sony Six HD bad ïa ka Live Streaming jong kane ka jingïalehkai ODI mynta ka sngi yn pyni ha ka Sony Liv .
Ka jingiathuhkhana jong u ka long kaba shyrkhei bha .
Man la ka sngi , ngi nang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ngam kwah ban rung sha ki jingtip kiba rit .
Nga la peit sngew sarong katba u Hazza Al Mansouri u kiew sha suinbneng.
Ki kulai kiba la dap 6 snem .
Kham mynshwa u la ther tyngeh ïa u Shah Rukh Khan da kaba ong ba une u khlur u lah ban duh noh ïa ka kyrdan khlur jong u na u Salman Khan kumba leh u Kamal Haasan ïa u Rajinikanth .
Ki jingdih kyiad ki long kiba lah ban ioh ha kiba bun ki ri .
Soi ka NSIC ia ka MoU bad ka Commom Service Centres eGovernance Services India na ka bynta ban kyntiew ia ki jingai thymmai na ka bynta ka tnad MSME
La sam ruh ia ki kot lyngkdop shaphang ka kam .
U Kartik Aaryan u khot ia ka chai pudding .
Ngim shym la lap satia kano kano ka jingpynshisha ba don ka jingiateh lok , ka jingiatreilang ne ka jingthmu hapdeng ka jingialap elekshon jong u Trump bad ki nong Russia , la ong ki komiti kiba bun ki Republican ha ka kaiphod ba lyngkot halor ka jingtohkit jong ki .
Nga la thmu tang ban wan phai lai bnai bad nga la kut noh da kaba sah lai snem !
Ia ka Dangal la pynmih da u Nitesh Tiwari .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba u CM KCR un ai jingshai halor ka jingpynkup burom ia u KTR ha kane ka jingialang .
Ka Janhvi Kapoor ka la paw bha ha katei ka jingïalang.
Ka Jingïakren Live Social Media halor ki Startups bad u Suresh Prabhu ha ka 16 tarik May 2019
Naduh dang rit , ka Baibl ka ong ba la hikai ia u samla Timothi ia ki jingthoh bakhuid .
Ka jinglong kaba ryntih ka long kaba donkam ia u nongpeitkai ba leit jingleit uba jop .
U president jong ka USA u Donald Trump u la ai kti ia ki paidbah .
Ia ka iing ruh la lap ba la khang kumjuh .
Nalor kata , ka Ktien jong u ka pynpaw ba u la phah ia la u jong u Khun baieit sha ka pyrthei , da kaba ailad ia U Jisu ban shah shitom bad ban iap na ka bynta jong ngi .
La pynshitom jur ia ki nongleh kam sniew namar ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka ain .
La pynmih ia ki pisa thymmai man la u snem naduh kata ka por bad ki long ka bynta kaba kordor jong ka rukom pyniaid pisa jong ka ri India .
Hynrei aiu ka Congress ka la leh na ka bynta ka jingiada jong ki ?
Ia u bom , u bom atom , la ai kyrteng ia u Khynnah rit .
Ym don ei ei na ka bynta ki langbrot bad ki blang ban bam .
Ha u kulai uba koit ba khiah , ka jingring mynsiem kan hiar sha ka rukom kaba thikna kham kloi ban ia ka jingkhih jong u hadien ba la sangeh ia ka jinglehkai .
Ki la ioh kurup 10 tylli ki thuk thuk tuh na ki arngut kiba la kem da ki .
Baroh ki nongpang kiba la koit ha ka shisngi ki long 843 ngut .
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingkhynra ia ki jaka sah jong u Lalu Prasad Yadav .
Ha ka 24 tarik u Jylliew 2008 u la ai jingkren ha ka nongbah Berlin .
Ka jingtrei tender ka la dep bad ka jingtrei kan sdang noh shen .
Kane ka mut ba ka console kaba thymmai ka lah ban don ia baroh ar ki jingpule digital bad analog ban pyni ia ka jingstet .
Ka long kaba sngewsih pura , u la bynrap .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath bad ki MLA ka Congress .
Tang shu san ban nang ban thoh ia ka kyrteng jong nga , nga la nang ruh ba nga donkam ban pynneh pynsah ia ka um .
Ha Colaba u Rahul Narwekar u iakhun na ka bynta ka BJP bad u Ashok Jagtap na ka bynta ka Congress .
Em , ka la long ka jinglong duriaw kaba sniew .
U Jehobah u la ong shaphang jong ki : Nga la iohsngew ia ka jingud jong ki . . . Nga tip bha ia ki jingjynjar kiba ki mad .
U la ong ba ka Centre ka dang wanrah ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingeh jong ka jylla lyngba ki jingiakren .
" Haba ngi kren shaphang ka ri , te ym don niam shuh " " u la ong . "
Katba ka die ia ka Windows ha ka dor kaba rem bha , kaba la jan iaryngkat bad ka jingmih jong ngi shisnem na ka bynta kawei ka kopi .
Une u jait dohkha u don ha ri India , Bangladesh , bad Myanmar .
U la khot ia ka ka bor bah .
" Katkum ka jingpynbna , ki khubor ki don ia ki sobjek ba ju pyndonkam kum sngewbha print " " , ki kot ki sla " " , ka dur " " , ki dur " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingjied ia u chairman ba thymmai kan long hadien ka jingthep vote ha Lok Sabha .
" " " Ka Congress ka don ka jinglong ban thok ."
Ka jingiathuhkhana jong ka China ka long kumjuh .
U kyrtong ka BJP u Vijay Kale u la jop ia kane ka shuki da kaba ioh 56 460 vote ha ka elekshon 2014 .
Ki la bat ia la ki jong ki jong ki seat .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Nagarjuna bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ka SpiceJet bad ka InterGlobe kiba la kiew da 77 percent bad 80 percent ha kine ki hynriew bnai ba la dep ki la tam bha ban ïa ka Bloomberg World Airlines Index .
Ka jinglong marwei bad ka jingshun ia ka EU kam ai ha lade hi ia ki nongrim na ka bynta ki jingpyrshang kiba donkam da ki nongtrei ha kylleng ka Europe ban pynskhem ia la ki jong ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
SET IA KA DOHNUD HA KI LYNTI .
La mang pisa T.10, 000 klur ban buh ar tylli ki fund ban kyntiew ia ka kam ri dohkha bad ka kam ri mrad .
Hajan ka jaka ba u bsein u shong u don ka pung kaba rit bha ha kaba u shong u bsein .
Video : Balei ka BJP ka shim ia ka rai ban jied ia u Venkaiah Naidu ban long kum u Vice President .
Ngam tip kano kaba pynsngewsih ia nga , ban peit ia phi ba phi pyniap ia la ka jong . . .
Kum ka nuksa , u nombar lai u long uba kongsan ha ki jingainguh jong ka Kerala .
Kumjuh ruh kano kano ka jingpynshitom pyrshah ia u ophisar hap ban sdang da ka sorkar jylla , kaba nangta ka pynpoi ia ki kot ki sla kiba iadei sha ka tnad .
19 Ka jingïatylli ka roi haba ki dkhot jong ka longïing ki ïatreilang iwei ïa iwei pat .
Namarkata ban long kum U Khrist ngi donkam ban tip ia ka rukom pyrkhat jong u bad ia ka jinglong ba pura jong u . Nangta ngi donkam ban bud ia ki dienjat jong u .
Ka jingpyndonkam da ki mashin kan pynduna ia kajuh bad kan pynthikna ia ka jingpynpoi stet ia ki mar sha ki nongpyndonkam ba khatduh .
Ka mukotduma ban pynpra ia ka Babri Masjid : Pymiah da ka jingkhot hajir ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ia u Kalyan Singh
Lada ka NIOS ka kyrpad ia phi ban ai ia ki jingtip ba kyrpang , yn shim ia ki lad jingiada kiba biang ban iada ia ki jingtip ba kyrpang jong phi .
Bad kumba ka long ha man la ka jingkylla , kane kawei kan don la ki riewshlur , ki nongleh bymman bad khamtam eh , ki nongshah pyniap .
Ka BJD ka kitkhlieh pura ia ka jingjia ba sngewsih : Ka BJP
Ha ka Dorbar Nordic , la pynieng ia ki kum shi bynta jong ka kynhun jong ka Denmark .
U Abdul Haque u la ai ka jingialam ia ka jingiakhih ban pynduh noh ia u mot Holwell ha Kolkata ha u snem 1939 .
Ka nongleit jingleit na America ka Jackie ka la rkhie bein ba ka don ki jingthmu kiba khraw na ka bynta ka sngi jong ki nongieid ha ka liengsuin , kaba la pynshisha ba ka jngai na ka shuti gala kaba baroh ki thmu .
Kumta te katno sien u 15 u leit sha ka 78 ? Kumta to ngin ia pyrkhat ia ka .
" Pyndonburom ia ka wicket ba nyngkong jong phi bad sngewbha ia ka por ", la pule ha ka tweet jong u Kambli ."
Haba batai ia ka jingpynpaw jong ka 15 minit , u Prof . Ka Goel ka la pyniadei ia ka nongrim jong ka bad ka jingwad bniah ha kaba ki nongkynthoh ki la pynthikna ba ki la dih ia ka jingdih jong ki hapoh 15 minit hadien ba ki la ioh ia ka .
Nga khmih lynti ban iohi ia ka sngi ba ki apple jong ka Kashmir kin poi sha Kanyakumari lyngba ka Kisan Rail .
U Nemat u la kamai 48 kol na ki 85 tylli ki bol kynthup hynriew tylli ki saw bol .
Lah ban pynkynmaw ba u la shah beh noh na ka DMK ha u snem 2014 .
U Vivek Oberoi u sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana bad kumjuh ruh ia ka jingkhawai .
Pynlong ia ka board jong ka koit ka khiah ban rai ban pynsangeh ia ka jingkha khun jong ki khynnah rit : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay
" " " Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ban pyntreikam beit ia ka jingpynkylla ia ka khajna kaba pawnam naduh ka 1 tarik u Jylliew , 2017 . " " "
Hato ngi tei ia ki ri kiba kham kynthup lang ?
Ia ka jingshisha jong kata ka jingpeit lah ban pynshisha da kaba leit sha ka library bad bishar bniah ia ki kot kiba kyrshan ia ka Trinity .
Ka pyrthei ka peit ia ki nong India !
U nongpeitkai jong ka Pejawar u la ïakynduh ïa u Yogi Adityanath ha Jogi Mutt bad u la ïakren bad u.
Ka Janhvi Kapoor shen kan sa pynmih ia ka jingrwai kaba heh jong ka ha ka Bollywood .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana kan long ha u bnai Lber .
Uwei u shipai CRPF u la shah pyniap ha ka por ba u dang trei ha katei ka jingiakynduh .
Nga sngewkmen ba U Blei un sa pynjot noh shen ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei . Jingpynpaw 11 : 18 .
Ka mut : ka spah kaba nangroi da kaba ai , kata ka spah ka long ka jingtip bad ka long kaba halor tam napdeng ki jingdon jingem baroh .
Hynrei nangta la pynphai biang ia ka mardor .
Ka ain ka ai ia ka jingsiew bai lutksan ia ki nongtrei lada ki iap ne duh ia ka bor kamai namar ki jingjia aksiden kiba mih na bad ha ka jingtrei jong ki .
La ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah sha palat 23 000 ngut ki briew .
Da kane ka NIA haduh mynta ka la kem ia 6 ngut ki briew kiba shah kynnoh ha ka mukotduma Pulwama .
U MS Dhoni u la thep 55 kol khlem shah rem na ki 54 bol pyrshah ia ka Australia ha ka ODI kaba ar .
Kumba u nongpynstet kali u pyniaid ia ka jingstet jong ka engine kali , ki hormone thyroid ki pyniaid ia ka jingstet jong ka jingtreikam jong ki dawai ha ka met ha ki cell kiba pynmih ia ka bor bad ki shyieng kiba thymmai .
Haba kren na ka bynta ki nongmudui , u Adv .
Katkum ka jingong jong u Diwekar , ka jingbam mynstep kaba tei met man ka sngi ka lah ban pynbha ia ka jingim kaba slem .
Ha ri India ngi donkam ban iatreilang .
Ha ka sngi ' Sankranti ' ki lyngdoh Brahmin ki leit jngoh ia ki kliant jong ki kiba ai jingiarap ia ki kat kum ka jinglah jong ki .
Ki seng thain ki long ka jingpynjot ia ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka kham duna ka jingiakren ha ka rynsan jong ka pyrthei .
Ngim lah ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki .
Ka jingpule bad jingbishar bniah ia ka jinglong jong ka seng , ka rukom treikam jong ka , ki rukom treikam bad ki rukom treikam ban ai jingmut ban pynbha .
Ngi don shibun ban jubab .
Ka kompeni ka la sdang ia ka jingtreikam kaba ar ha ka Karkhana jong ka ha Chennai , khnang ban pynkiew ia ka jingpynmih bad da kata ban pynpoi kloi ia ki kali sha ki nongthied .
Ka jinglong ha ri India ba shathie ka long kaba pher .
Mynta ka ri kaba ki shipai India ki iashim bynta bha ha ki jinghikai shipai ka dei ka ri America .
Kum kane ka jingpynbeit ka dei ban long kaba la tyrwa bad iakren .
Ki kylla long ki bym shngain bad ki bym itynnad .
Kane ka rai ka la pynmih ïa ka jingkynthoh ïa ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan namar ka jingbym lah ban pynïaid bha jong ka bad kumjuh ruh halor ka jingjied jong ka ïa u nongïasaid aiñ u Khawar Qureshi uba la wanrah ïa ka mukotduma jong ka Pakistan ha khmat ka ICJ .
U la ong shuh shuh ba ki sorkar pdeng , ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng ki iatreilang bad la pyrshang ban pynduna ia ka jingjulor .
Bad u code shabar jong ka function , kine baroh , um iohi ia ki local variable hapoh ki function .
Kane ka jait khniang ka nang pur stet bha ha ki jaka ba marjan duriaw .
" " " Mynta ka sngi nga kwah ban iathuh ia phi ba ' ka India ka dei ka ri kaba khlem sangeh '. Ka India mynta ka la kut jingmut ba ' ngin ym sangeh , ngin ym slem ' . " " "
Hynrei la pyni ia ki lyngba ki kaiphod .
Ka jingshim pisa da kaba pynphriang ia ki kam lehnoh ha ka imlang sahlang ka dei ka jingthmu jong ki nongleh kam sniew .
Ki wah kiba tuid : Ka Karnataka ka don katto katne ki wah kiba heh .
" Ki lah ban apply ban thep vote online ruh " " u la ong . "
Hynrei ngam tip balei ba uwei na ki un sngewtynnad ia u tymmen uba shong marwei ha phatok katba ka pyrthei baroh kawei ka dang pynbthei ia lade .
Hadien kane , u Jayarajan u la wanrah ia ka jingbatai .
Ym shah ban kheit cherry .
Ka taksi Tata Nano kan don ka juh ka dor jong ka auto rickshaw .
Ka jaka mane blei kaba kongsan ka long ha ka dur jong ka kali .
Ka jingdon jong ki nong India kiba sah palat beain ha US ka nang kiew
U Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Najib Razak ruh u la sngewlem ia kane ka jingduh noh da kaba ong , ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduhnong ia ka imlang sahlang jong ki stad saian .
Ka sur jong ka dohnud kaba pher , kaba iasyriem bad ka jingsawa kaba stet ha ka jingsngap .
Ha ka miet jong ka 9 tarik u Jylliew 1978 u la mih na ka iing sah jong u ha South Delhi , u la ngam shapoh kawei ka tyllong um kaba la iehnoh bad u la pyniap ialade .
Baroh ki la shah kem hadien ha ki pulit .
Ka elekshon na ka bynta ki kam ba ha khlieh duh jong ka party president , general secretary , treasurer bad audit member kan long ha ka 9 tarik Jymmang .
Ha Argentina baroh ki sangeh noh ha ka por ba don ka jingialehkai World Cup .
" " " Ha Karnataka la khot ia u Yeddyurappa ban thaw ia ka sorkar ."
Ia kane ka mat yn sa iakren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka board , la ong u heh sorkar .
Ki khun jong u ki jngai na ka jingshngain . Ki la shah pynkhih ha ka khyrdop . Lymne ym don uba pyllait im ia ki , .
La pynbna ia ka Avreet kum ka Miss Beautiful Smile bad ia ka Lakshita la pynbna kum ka Miss Elegant .
Ka bank pdeng ka la thung ia u R . U Subramaniakumar uba dei u MD bad CEO barim jong ka Indian Overseas Bank kum u nongpyniaid jong katei ka kompeni .
Ka plie lad ia ka Lok Sabha ban pdiang ne kyntait ia baroh lane kano kano ka jingai jingmut jong ka Rajya Sabha .
Kaba phylla ka long ba nga dang ioh ia kajuh ka bainong ! Ka la long kumba u boss jong nga um kwah ba ngan leit noh .
Ia ka jingtrei jong ka Swachhta Pakhwada ha ka tnad jngohkai pyrthei la shimti ha ka jaka kaba hynniew ha Feroz shah Kotla , New Delhi .
" Teng teng hadien ba ngi la dep pule ia ka jingialap Swahili jong ngi u trai iing u ju pyrta , " " Ngam sngewthuh phareng ! " " ".
U Prakash Javadekar u dei u myntri HRD ha kata ka por .
Ka don ka lad kaba biang ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingduhnong jong u jingthung ha ka dor ka lah ban long haduh 500 klur tyngka , la ong ka jingwad bniah .
U Mohan Babu bad u Brahmanandam ki la ioh ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 2007 bad 2009 .
" U la paw kum u nongiashim bynta ba man ka por ha ka sitcom jong ka CBS ha u snem 2017 " " Ki Donut ba kham bha " " .
Ha katei ka jingjia aksiden arngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingdon jong ki jingjia ka long 574 tylli ha u snem 2015 kaba long kaba duna tam naduh u snem 1997 bad ka la nang hiar shuh shuh ha u snem 2016 .
Ngi la beh ia ki baroh lai ngut bad ngi la kem ia ki .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 4 , ai ar tylli ki jingpyni kiba shisha kumno ban pynmih ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u July bad ka Awake !
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Baroh ki don 46 ngut ki nongai snam kiba la ai snam ha kane ka camp .
Ha ka jingshisha , ka rukom treikam jong ka kor pynkhriat kaba mynta ka long kumjuh kum ka fridge ha iing kaba pyndonkam ban pynkhriat ia ki jingbam .
Ha katei ka video la iohi ba u Patel u iaid sngap jar .
Amia Bagchi Partha Chatterjee Dipesh Chakrabarty Barun De Amitav Ghosh Ramchandra Guha Sugata Marjit Gyanendra Pandey Surajit Chandra Sinha Tapati Guha Thakurta 17 ka jngpynkylla jngai jhurn jhurn jhurn jhurn 2020
Ki dang wan phai sha la iing hadien ba ki la trei ha ki lyngkha rep .
Ka skulbah Abdul Malek Ukil ka dei kaba la pyniasoh hapoh ka skulbah Chittagong .
Lada ngi lah ban don ka jingshaniah kaba khraw , lada ym don ba pynthut ia ngi na ka jingpyrkhat jong ngi , bad lada ka jinglehkai batch ka long kaba bha , ka Test ba nyngkong jong ngi ka lah ban long kaba kham sngew sarong .
Nga la pynkhreh ban iap na ka bynta kane ka daw .
Skul : Skul Kynthei Mallinson .
Wat iaid kai ha ki lynti jong ka
Ka jingdon jong ki bym don kam don jam ha Gujarat
Kiwei pat ki jaka ki kham sniew shuh shuh . Hato ki jingeh ha Australia bad Tuvalu ki long ki sakhi jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ?
U buh ia lade shabar da kaba ai por bad jingpyrkhat kaba biang ia ki jingdonkam jong ki shimet bad ha ka kynhun .
" Ha ka Burj Khalifa , ki briew ki la ioh ban iohi ia ki jingshai kiba pynlong ia ka khubor, " " Khublei Sngi Kha ia U Syiem Bollywood Shah Rukh Khan " " .
Ka Rel ka la sdang ruh 15 tylli ki jingshakri ba kyrpang kiba pyniasoh ia ka New Delhi bad ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Ki dei ki riew shemphang ha ka liang ka jingshngain hadien baroh .
Hynrei katba ka jinglong jingman ka nang kiew suki suki , ka kam ka la sdang .
U Virat Kohli , u MS Dhoni , u Rohit Sharma , u Hardik Pandya bad u Yuvraj Singh ki long napdeng ki 10 ngut ki rangïalehkai ba la kdew ha kane ka lympung ïalehkai .
Ka Nandamuri Balakrishna bad ka Bhanupriya ki leh ia ki bynta ba kongsan ryngkat bad ki jingrwai ba la shna da u Chakravarthy .
Hadien kata , ka dor jong ka ksiar ka la kiew bha .
U Paswan u dei u myntri sorkar pdeng ha ka sorkar Atal Vihari Vajpayee .
Ha ri jong ngi ki doktor ki duna , ki hospital ki duna bad ki dawai ki rem dor .
Ka India ka ïakhun lang bad ka Syria , Turkmenistan bad ka Qatar .
" " " Ki nongiakhih ki la ther ia ka sorkar halor kane ka bill bad ki la pynmih ia ki jingpyrta kum : " " " " Ngi pyrshah ia ka CAB " " " " bad " " " " Ngi donkam ia ka Hok " " " " . " " " " " " " " "
Ki la ong ba kin nym kyrshan ia uno uno u kyrtong na shabar ka konstitwensi .
Mano ba tip haduh katno kan sa sniew ?
" Ka jingialehkai bad ka jingshim wicket ka long kum ka jingphohsniew " " "
Kiar na kaba sah ha jingthiah lada phim iohthiah .
Hynrei , ka jingkylli ka mih , katno ka long kaba shisha kane ka jingïohi ?
Ngin sa leh ia kaba ngi dei ban leh ban iada na kata ka jingjia .
Nga don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat bad ngam sngewlehrain ia ka .
Ki ar tylli ki seng saiñpyrthei ba kongsan jong ka Jylla kata ka Congress kaba synshar bad ka BJP kaba pyrshah ruh ki kyrshan ïa ki jingïakhih .
U la jop ban ioh ia ki kyndon ba kham bha na ka ri America na ka bynta ki ram kiba thymmai bad kiba dang sah ban pynsuk ia ka jingtei biang ia ka ioh ka kot jong ka ri Bilat .
45 ngut kiba ioh thymmai , uwei uba iap bad 41 ngut la pyllait noh ha ki 24 kynta hadien ba la test ia 8092 tylli ki nongmuna . Baroh kiba ioh pang : 2452 ngut .
La lap ba u Narsingh u la pyndonkam ia u dawai ba la khang .
Ia kane ka jingtyrwa projek la ai jingmut da ka Project Appraisal Committee jong ka Khelo India Scheme ha ka jingialang kaba la long ha ka 05 . 08 . 2020
Lehse ka kyrteng ka long kaba ialam bakla .
Ka kynthei ka shah leh beijot da ka wait ha khmat u tnga bad ki khun .
Ka liengsuiñ ïapom Mirage 2000 kaba ka India ka la pyndonkam ha ki jinghiar thma jong ka ïa ka Balakot .
" " " Kiba iap ki kynthup ia arngut ki shynrang , saw ngut ki kynthei bad phra ngut ki khynnah ."
Kata ka buh ia ka jingeh kaba pher .
Ka New Delhi ka jngai kumba 240 kilomitar bad ka nongbah jong ka jylla ka jngai 140 kilomitar .
Ki samla pule ka Darul Uloom Haqqania kiba donkti ha ka jingpyniap ia u Benazir
Kaei kan long kaba la kham slem ?
Bun ki nongpynmih phlim ba pawnam ki la siew ia u ia ka pisa kaba heh lypa kaba haduh kata ka por ym pat ai ia uno uno u hero uba ka phlim ba nyngkong jong u ka dang sahkut .
" Ka jingbishar bniah ia ka " Ka Jingmut Jingpyrkhat " " jong u Miller.
Ka jingbun paid jong kine ki nong Africa ki la leit ban shong ha ka Elaka Fillmore .
U Aamir Khan , ka Alia Bhatt bad ka Shabana Azmi ruh la ïohi ba ki shim ïa ka jingïakhun shakhmat .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka Congress ka don ka dur kaba kham bha ha ki sor kiba kham rit .
Ka TCS kan bat ia ka 51 percent ha ka kompeni ba la pyniasoh lang , katba ka MC kan bat ia ka 49 percent kaba sah .
Ki nongpyniap briew kim dei satia ka jingjia kaba thymmai ha ka imlang sahlang jong ka Kerala .
Ka jingtreikam ha ka karkhana dud jong ka Amul ha Rohtak ka dang sahkut .
U Anuj u ong ba u kpa jong u un leit sha ki lum na ka bynta ka kam bad un ju wan phai sha ïing ryngkat bad ka pla atta kaba u thied na kawei ka gharat .
U nongtied barim jong ka Australia u Michael Hussey u ngeit ba ka bor bym lah ban ngeit jong u rangïalehkai kriket ka India ka pynlong ïa u ban long u rangïalehkai ba pawnam tam ha baroh ki por .
Ban pynkylla ia ka setting ba pyndonkam haba pyntreikam ha ka bor battery , type ia kane ka command bad nion : 1 .
Ki bahaïing hasem ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka jingjia .
Hynrei ha ka jaka ba khriat palat jong ka Turpan , ka jingkylla um ka jia ha ka jingstet kaba kham stet ban ia ka jinghap slap .
Hynrei kito kiba la ngop ki shem ba kim lah ban sangeh . Shuh shuh , kano kano ka jingsngewbha euphoric kaba ki la ioh shisien ka shah tap ha ka jingsngewsih .
Ka class 10 bad 12 board exam ha Gujarat la buh ban long naduh ka 10 tarik Naitung haduh ka 25 tarik Naitung .
Ka rosette ka long kawei pat ka dak kaba kongsan jong ka Inanna , kaba la bteng ban pyndonkam kum ka dak jong ka Ishtar hadien ka jinglong synkrit jong ki .
Ka rai jong ka GST la shim da ka jingiasngewthuh jingmut .
U Umesh Yadav u la on bad off bad ki don kiwei pat kiba la mih nyngkong hangne ​​.
Baroh arngut u Rahman bad u Vikas ki la ïakren bad u Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha katei ka jingïalang bad ki la ïashong dur ruh bad ki riew pawkhmat .
Hynrei kiei ki jingpynbor ?
Hynrei la pynsangeh noh namar ka jingkhang dam .
Bad kumne Ngi batai shai ia ki dkhot jong Ngi bad khnang ba ka lynti jong ki nongleh kam sniew kan paw bha .
Ki nongtrei ki la pynsangeh noh ia ka kam mynta ka sngi .
" U nongiasaid ain ba kham heh u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka sorkar Uttar Pradesh u la tuklar bad ong " Dei ban kiar na kane ka jait jingkren palat pud " " .
Mynta ngi dang iasam ia ka aplikeshon bad kane ka page .
' La pyniap , pynmynsaw , shah rahbor bad shah byrngem namar ka kam jong ki '.
Ki paw ba ki ap ia ngi .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka phlim kiba kynthup ïa u Akshay Kumar , u Aamir Khan , u Ranveer Singh , u Deepika Padukone , u Madhuri Dixit Nene , u Karan Johar , u Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem halor kane ka jingïap kaba sngewsih ha ki social media .
" " " " U Joe Biden um dei ka por ba kongsan " " u la ong.
Ka India ka la iasoi ia ki jingiateh khaii pateng laitluid bad ka Sri Lanka bad Thailand bad ka la pynjur ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai bad ki ruh kumjuh .
Ia ka longiing ba tynrai la pynkylla kyrteng kum ka A320ceo , na ka bynta ka jingjied ia ka enjin ba mynta .
Ka BCCI bad ki nongpyniaid ki la leh ia ka kam kaba phylla da kaba buh ia kane .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem , ki la ong .
Ka eksamin thoh ka kynthup ia 9 tylli ki kot jong ka jait essay ba ju thoh ha ki sobjek ba la jied da ki nongialehkai .
Ka China ka la byrngem man ka sngi ia ka India halor ka jingiakynad ha Doklam .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Arya Babbar uba dei u aktor ha ki phlim Hindi bad kawei ka khun kynthei ka Juhi Babbar kaba dei ka nongshna jain kaba ak bad shna ruh ia ki jain ki nep na ka bynta ki drama jong ka Nadira .
Ka jingeh jong ki nongphetwir Tamil ka la pynlong ia ka jingkyrshan kaba jur na kiba bun ki seng sain pyrthei Tamil .
Hato phin nym ong ko Trai Rhodes ?
Hato phi thikna ba phi lah ban leh ia kane da lade ?
Arngut ki para kynthei kiba dang rit ki shah batbor da kaba pyni suloi
Ka la long kaba bha shibun . . kaei kaba nga lah ban ong .
Ka jingjied ia kaei kaba phi leh ka long ka jong phi .
Khyndiat ngut kiwei pat ki jait sim ki bam ia ki jingthung kiba kordor ha ka jaka jong ki khniang . Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba kiba bun ki long ki nongrep kiba sngewtynnad .
Pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong ki , kumba phi kwah ba kin pynleit jingmut ha ki jong phi .
" U nongmihkhmat jong ka Pyrthei Pyrthei u la ong ba " " ka long ka jingshah thombor ha ki khynnah ha baroh ki liang . . . "
Ka liang pyrshah ka la pyrshang ruh ban buh lyer halor ka jingiateh jong ki liengsuin iapom Rafale .
Ki jingeh ki lah ban kynthup ia ka jingpang jyrhoh , ha kaba ki jingeh kiba jur ki long kiba duna bha .
Ka jaka kha ia u Hyderabad Telangana India .
Ka jingiadei bad u lok kan dang sah .
KKR ioh ia u Nikhil Naik na ka bynta 20 lak tyngka
hynrei lada ngi iehnoh ia ki decimal kan long .
U Vijayan u la iathuh ba haduh mynta ki don 393 ngut ki briew na Kerala kiba la ioh ban pyllait im .
" Mano ba kwah ban shong ha kum kine ki jaka ? " " "
U la ujor sha ka FIFA bad ka ïingbishar jong ka jingïalehkai ban pynkylla ïa ka jinglong sha ka Morocco na ka bynta ka jingïalehkai FIFA 2018 khlem jop .
Ki ophis shnong kiba pyndonkam ia ka rukom siew pisa online ki mad ia ka jingduna bording bad internet .
Ka don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingtreikam kaba biang jong ka met .
Ka jingiada ia ka mariang ruh ka long ka jingthmu kaba khraw ia kane ka sorkar .
Ki iew ki hat kiba tlot hapoh ka ri ruh ki la pynkhia ia ka pisa rupee .
Hynrei ka Zaneta ka ong ba ka la jop ia kine ki jingsngew , da ka jingduwai bad ka jingpule Baibl shimet .
U la ong : La pdiang ia ka jingkyrpad jong me , ko Moses .
Kiba bun ki ri kiba dang kiew kynthup ia ka ri India kim lah ban ai jingiarap palat ia ka 10 percent na ka dor baroh jong ka jingpynmih ia u jingthung .
Ka la trei ha ka tnad pule puthi naduh u snem 1995 haduh u snem 2004 .
" Ka Women Commission ruh ka dei ban shim khia ia kane ka kam " " "
Ka album ka don hynniew tylli ki jingrwai .
13 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim na ka jingpang Covid bad baroh kiba iap ki la kiew sha ka 11 , 821 ngut .
La kem ia u MLA ka AAP, u Amanatullah, halor ka jingshah leh beijot ha ka kam shongkha shongman.
Ynda ki la iohi ba ki khlieh jong ngi ki snam , ki la sangeh noh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka la pyntip hi dalade sha ka Sujatha Singh ia ka rai jong ka sorkar ban thung ia ka S Jaishankar kum ka myntri kam bar ri ha ka jaka jong ka .
Kum ha ka 31 . 05 . 2017 , 46 , 657 ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi na ka jingpynkylla ia ka ram mar rep sha ka ram pdeng por kaba kot sha ka T. . 144 . 32 klur tyngka .
Ka long ka jait jingsngewtynnad ia nga .
Ki pulit ki don ia ki sakhi ba u Rajesh u la kren bad u Santhosh ha ka kali , u la pyrshang ban tuklar ia ka jingtohkit bad u la byrngem ia ki heh sorkar .
Ka jaka ka don ki jingjot jong ka kut bad ka iing syiem .
Ka jingjia ba phylla jong ka pyrthei bad ka pyrthei shabar ka pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka pynpra ia ka jingsuk , Ki jingkylli ki wan tuid kawei hadien kawei pat .
1, 2. Kaei ka nuksa jong u messaiah lamler kaba phi lah ban iathuh ? HA ki spah snem , ki messiah lamler ki la pyrshang ban iathuh lypa ia ka lawei .
Ki dur bad ki video la sam ha kylleng ki jaka social media .
KI JINGKYLLI NA KI NONGPULE Hato ki Khristan ki lah ban map ia ki pop ?
U dkhot jong ka kynhun ki nongniah bike u la ong, “ Ka ai khublei ia ka Honda kaba la pynlong ia kum kane ka jingthmu ".
Ka lawei jong ngi , ka lawei jong ki khun jong ngi .
Dang shen ka Deepika Padukone ka la pyndep ia ka kam ring dur ia ka phlim Chhapaak jong ka Meghna Gulzar .
Baroh kiba ioh pang : 82275 , Kiba dang shitom : 35656 , Kiba iap : 1079 , Kiba dang shitom ha Chennai : 19877
Ki Khristan ki khein ba ka jingim ka kham kordor shibun ban ia ki mar ki mata .
Kane ka projek ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka USSR la jied da ka Soviet ba ha khlieh duh jong ka USSR na ka bynta ka por kaba san snem .
U Das u la ong ruh ba ka skulbah ka don lut ïa ki jingthoh kiba ïadei bad ka jingpynkut jong u Modi .
U heh ka Gurdwara u Sardar Mahesh Singh da pdiang burom ya u chairman ka PPP wei da ai leh ya ki saropa wa ki sah kynmaw .
Ka jingthmu jong ki ban wan ka long arliang : kaba nyngkong , ban iarap ban tehlakam ia ka jingpang . bad kaba ar , ban lap shano u khniang jingpang u shong hapdeng ki khlam .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ngi kylli ia ki kum kine ki jingkylli kiba suk kum : Hato uta u briew u la don ka sngi kaba eh ? Hato u lah ban long uba sngewsih ? Hato don mano mano ba pynmong ia u ?
Ka vacuum kaba heh bha ka donkam ban shet ia ka kamra ban pynduh ia ki lyer ba rit , bad kiwei kiwei ki rukom treikam ba kyrpang .
Kine ki long kiba la ap , bad ki khun jong ki . Na ki khun Kohat : u Heman u nongrwai u khun u Joel u khun u Samuel ;
" Ki dang sngewbha ia ki jinglong kiba iadei dur bad kiba la batai ha ka Isaiah 14 : 7 : " " Ka pyrthei baroh kawei ka la shongthait , ka la long kaba lait na ka jingpynthut . "
Ki khnai ki don shibun ki nongshun , khamtam eh ki khnai , ki khnai bad ki sim .
U la long u nombar uwei ha kano kano ka kam kaba u leh .
U sngewtynnad ban leh ia la ka kam bad wan phai sha la iing ban pynlut por bad ki khun jong u .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha kane ka nongbah hadien ba u la shimti ia ka kam DGP .
Ka jingiapher ha ka seng sain pyrthei ka long kaba tynrai .
La kyrshan ia ka da ka Seng Pyrthei .
Nga tip bha ia u Karan .
Ka tnad pule puthi kan shim ia ka rai ban plie biang ia ki jaka pule .
U DC u Devesh Kumar u la pynïaid ïa ka jingïalang pynkut .
" ban wan biang sha ka jingim hadien ba ngi la iap bad kylla dewbilat ? Kata ka long kaba ym lah ban long ! " " "
Ka jingialehkai ka la sah khlem kol ha ka por ba kut ka jingialehkai .
Wat tuh ne pyniap . Bad kren lamler . Wat bitar iano iano ruh , Lane wat niewbein ia uwei pat u briew . Lane ka burom ha lade , Lane kiwei pat ki bat ban kynnoh .
" Ia kum kine ki briew yn sa ithuh bad yn sa leh katkum ka ain " " la ong u Kumar .
Ia ki arngut la buh kyrpang katba lah .
Ka shim ia ki jinglaitluid baroh .
Hynrei kam shym la bog ia u .
Kumjuh ruh katto katne ki spyware kin lap ia ki jingpyrshang ban weng ia ki shabi jong ka registry bad mar kumta hi kin pynrung biang ia ki .
" " " Kaei kaei kaba pynjah burom ia uwei pa uwei u nong India , ym don jingkylli shaphang kata , khamtam eh ia uwei pa uwei u shynrang nong India ."
Nalgonda : U myntri rangbah ka jylla Telangana u Talasani Srinivas Yadav u la rkhie bein ia u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu namar ba u la phet krad sha Delhi ban wad daw na ka bynta ka jingshah rem jong u kaba lah ban long .
Ha kata ka por jong ka jingsynshar , ka ri ka la bamsap pura bad ka ryndang jong ka ioh ka kot jong ka ri ka la shah pynjot bad la niew ia ka sorkar kum ka sorkar synshar hi .
kaei kaei kaba 4 , kata ka mut aiu ?
Ka dei ka jingkitkhlieh jong nga ba ngan ai ia ki phlim kiba bha sha ki nongkyrshan : U Ranbir Kapoor .
Phi lah ban shu plug ia ka bymjukut bad peit kaei ka ban jia .
Ha kane ka sngi la ai ruh ia ka Guru ka langar .
Kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki nongpeitkai hadien ba la pyllait ia ka ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka Raveena ruh dang shen ka la pynlong ia ka jingkha khun na ka bynta ka khun jong ka .
Utei u lehnoh uba la pyniap ialade u dei u nong India uba la shah pynshitom bein.
Ha Vijayawada la kem ïa uwei u director ba ïatreilang jong ka ESI u Janardhan , u superintendent u Chakravarthy bad uwei u nongïarap ba rangbah jong ka ESI .
Ka UNESCO ka don ka jingong ba namar ba ki thma ki sdang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew , dei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ba dei ban tei ia ki jingiada jong ka jingsuk .
" " " U Dr. Harsh Vardhan u la pyllait ia ka kaiphod jong ka NCAER halor " " " " Ka jingkhein ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ka jingbei tyngka ha ka Monsoon Mission bad ki jaka buh jingkhein kiba heh " " "
Kane ka jingïalang ka long kaba ïadei bad ka jingkren jong u Swami Vivekanandas ha Chicago .
Ngam kwah ban don ha ka hotel namar nga don ka jingpang sniehdoh bad nga sngew ba ka long ka jingma kaba khraw ia nga shimet.
Ka Congress ka la jop 52 tylli ki seat .
Ka seng kaba ki dkhot jong ka ki la pynlong ia ka jingleh niam relay ha kine ki taiew ba la dep , ka pan ruh na ki bor pyniaid ban weng noh ia ka jingshah sospon jong ki 30 ngut ki nongtrei .
Kum ka nuksa , ka dur jong ka ktien Dutch ka don ia ki jingthoh na ka kot jingtip jong ka ktien Dutch .
Katba ka kynhun ki pulit jong ka Mumbai kan leit sha Haryana ha kine ki sngi ban wan ban tohkit ia u Sampat .
Ym duna ia ka 28 ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la iap .
Ki kmie ki kpa jong ki kim da sngewkhia than ia ka jingpule jong ki .
Bad mynta namar ba uwei pa uwei na kine ki dieng u don duna ia ka n node , .
U nongwei u pynher ia kiei kiei .
Ki ksuid jong ka Operation Blue Star ki pynkhihwin ia ka sain pyrthei ha Punjab
Ym don jingkynthoh halor kata .
Ym don uwei pat hynrei u hynmen barit jong ki u Ranbir Kapoor .
Hynrei ka green panel ka la pynjylliew ia ka jingmut jong ka dorkhas bad ka la pynrung ia kiwei pat ki jaka treikam bapher bapher kum ki hospital , ki hotel bad ki jaka die jingdie .
“ “ “Kata kam dei ban long hynrei ka jingthmu kaba khraw jong nga kaba hadien ka long ban kamai shispah ha England,” la bynrap biang u kapten.”
Kim ju ioh kano kano ka jinghikai kaba pura shwa ban rai ia ka jinglong jong ki briew bad ki pateng jong ki ki ban sa wan .
Ka jingthmu ka mut ban pyrkhat ia ki kam kiba donkam na ka bynta ka thong ba la kwah bad ban buh lang ia ki ha ka plan .
Kane ka tamasa ka long ha ka por shwa ban rakhe ia ka sngi kha jong u C.V. Raman ha ka 7 tarik u Nailur bad u Jagadish Chandra Bose ha ka 30 tarik u Nailur 2019.
" " " Ki Greenhouse ha ka thain mynta ki ai kam ia palat 4, 000 ngut ki briew . " " "
Shah shunt u DGP u Javeed , 12 ngut ki ophisar IPS la pynkynriah kam .
Bad kumta , ia kita ki formula la ai ha ka video kaba kham mynshuwa .
Nga mut ban ong , pynbeit ia nga lada nga bakla , hynrei hato ki bar wench kim dei ban long kiba suk ?
Ka don ka jingiadei symbiotic hangta , la ka long ki khniang ne ki sim ne ki khnai , ki ioh ei ei ha ka jingsiew kylliang , bad kata kaei kaei ha ka jingsiew kylliang ka long ka umsoh .
sign , ngi kwah ia ka dak jong ka jingpynbun , bad .
Ia kane ka jingleit jngohkai la pynlong ha kaba sdang jong une u bnai .
Kane ka jingpyni shad ka la thaw ia ka jingngeit kaba thymmai bad ka jingkyrmen kaba thymmai na ka bynta baroh kiba don hangne ​​kynthup ia nga , bad ki nongpeitkai ia kane ka prokram ha kylleng ka ri .
U Wardaddy : Hangne ​​ki wan . Ka jingpeit bniah .
Ka Neeru Gupta kaba dei ka nongpyniaid jong ka jaka sumar ia ki nongpang khmat ha St . Ka hospital ha Toronto .
U la iohi ba ka mat jong ka bonus ka la sahteng la slem bha .
Ka nikotin ka pynjakhlia ia ka doh .
Iathuh ia ngi kaei kaba phi la leh , phin leh ?
Ki kali pyndonkam ki la kiew da 42 . 82 percent ha u bnai Risaw .
Watla nga la koit na ka jingpang dengue bad ha ka met nga la iohi ba nga long uba bha , hynrei hapoh nga la ialeh ban wanphai biang sha ka jinglong kaba bha tam jong nga .
Hato don ki nongbud kiba biang ha ka Instagram ?
La bthah ia ki bank ban pynthikna ban pyndap biang ia ka pisa ha baroh ki ATM .
Kitei ki masi ki dang kit ia ki masi kiba ki la thied ha kawei ka iew die masi ha ka nongbah jong ka jylla Jaipur sha iing jong ki ha Haryana .
Kata ka dei kawei ka skul kaba don ki khynnah shynrang kiba bhabriew ha Bandra .
Ka kot khubor ka don 63 tylli ki kot .
Baroh ngi don ka lad ban pyni haduh katno ngim iahap jingmut bad ka rai kaba ki la shim .
Ki case pyniap briew , leh beijot bad runar ki nang kiew .
Ka Pooja ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u Kohli .
Ki khlem pyrkhat ia ka rta bad ka jingshemphang .
Kumta , ka lama jong ka US kam shym la long ka jingpynpaw jong ka jingdawa ia ka jingsynshar , hynrei ka jingpyndonburom ia ki nongsiew khajna bad ki enjiniar jong ka US kiba la pynlong ia ka jingthmu jong u Armstrong , u Aldrin bad u Michael Collins ba lai .
U la leit sha ki pulit bad ki bor synshar paidbah ha kaba iadei bad kane .
Katba ha ka ri ba marjan jong ka Malaysia u Myntri Rangbahduh u Najib Razak u ïakren bad ki nongshong shnong lyngba ka website jong ka 1Malaysia : .
Ki wah kiba don hajan kiwei pat ki shnong karkhana kum ka Khulna bad Chittagong ruh ki la kylla jakhlia .
Wat la ki jingsdang jong ka ki long kiba shai ha ka ktien , hynrei kam nang bha ia ka rukom kren , ka ktien Malayalam kaba kren bad kaba thoh .
Ka la wanrah ia ka dur jong u ryngkat bad ka .
Ha ka 30 tarik u Naitung ki shipai Pak ki la thang ia phra tylli ki shnong naduh Kodalia haduh Bagat bad pyniap ia 18 ngut ki briew ki bym don pop .
La die lilam ruh ia kiwei pat ki saw tylli ki jaka ba dei jong u don shabar ka Maharashtra .
Ban iada ia ka jingshngain shimet jong ki nongpyndonkam ia ka Service ne ki paidbah .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Surajpur kaba don ha Greater Noida ha Gautam Buddha Nagar district jong ka jylla Uttar Pradesh .
La shna na ki bynta jong ka synduk kiba skhem bha ha ka rukom shna , ka ERS ka long kaba jem , kaba lah ban pyndonkam biang .
U Lasith Malinga u don ha ka jingïakhun na ka bynta ka Sri Lanka .
Namar ka thma bah ba nyngkong ym shym la ialehkai ia kawei ruh na ki seat .
Ha ki 8 snem jong ka thma , ka Iran ka la mad ia ka jingiap kaba la antad kumba 400 000 ngut kham bun ki jingiap ha ka thma ban ia kaba ka ri America ka la mad ha ka thma bah ba ar !
La khang ia ka khappud jong ka Ghazipur na ka bynta ki kali na Delhi sha Ghaziabad .
Ka disk , ka tape lane kiwei pat ki kopi ba lah ban pule da ka mashin jong ka data lane ka file prokram .
Hato ka long kaba stad ban shaniah ha u Hagrid ia kaei kaei kaba donkam kumne ?
Ka prokram kaba iarap ia phi ban nang bad pynmlien ia ka rukom thoh da kaba ktah .
Ka jingdih bun ka um shwa , ha ka por bad hadien ba la dep lehkai .
Ka dei ka kamram jong ngi ban kyrshan ia kane ka phlim haduh ban da pyndep .
Ki Aston Martin India dealers , Infinity Cars kin pyniaid ia ka jingdie ia kane ka brand na Mumbai bad Bangalore .
Katba ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew , kumjuh ruh ka jingiadei jong ngi shabar kan nang kiew .
Ka iingbishar ka lah ban pynbna ia ka jingpynshitom ia ka Anique Shafiq Syed bad u Akbar Ismail Choudhary kiba la shah rai pynrem ha ka taiew ba la dep .
Pynthikna ba ka razor jong phi ka long kaba khuid bad kaba jem .
Hato kine ki bor synshar kim long kiba khlem akor ia ngi ?
Kane ka dei ban long ka jingdonkam kaba kongsan .
" Ka kyntien " " Paki " " ka long kaba pynjah burom khamtam ha ri Bilat , ha kaba la pyndonkam nyngkong eh ia ka da ki kot khubor ha ki snem 1960 ban kdew ia baroh ki nong Asia South , kynthup ia ki nong India , ki nong Afghanistan bad ki nong Bangladesh . "
Lah kem ia u Manager ka NTPC ha ka CBI namar ka jingshim pisa bamsap
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri baroh kawei ki nong Pakistan , ki nong Bangladesh , ki nong Sri Lanka ki duwai ba ka India kan jop pyrshah ia ka England .
U la ong ba ka Congress ka sheptieng ia ka jingshah jied jong u Modi .
Baroh lai ngut ki la kam ba kim donkti .
Ka long kaba shisha . Ngim pat ju kren kumne .
Ka jingpynkhreh . Kane ka long lehse ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingpynkhreh ia ka umsoh .
Balei uwei na ki synran U Jisu u la pan na U Jisu ban hikai ia ki kumno ban duwai ?
Ka shithi jong u Paul ka la wan ban iarap ia ki ha ka por kaba biang . Balei Ba Kim Dei Ban Kynran Dien Sha Ka Jingjot .
U Pindar bad u Apollonius na Rhodes ki buh ia u Orpheus kum u nongtem harp bad u paralok jong u Jason bad ki Argonaut .
Kawei ka daw ka long ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba la jan ha Europe .
Ka 1 . Ka enjin petrol kaba 0 litar ka pynmih 67 bhp ka bor bad 91 Nm ka bor kaba heh tam .
" U Teabing u la peit artatien." "Hynrei kumno ? "
U Vadivu u shim kabu ia ka tulop bad ka bai tnga jong u Rajeswari .
Hadien shispah lai snem la lap ia ka ksiar ha kane ka thain .
Ka jingjrong hapoh ka ri Ijipt jong ka Wah Nile ha ka jingleit jong ka shaphang shathie na ki lai tylli ki tyllong jong ka Africa pdeng ka Wah Lieh , ka Wah Blue bad ka Atbara ka long kumba 1 600 km .
Katkum kane la khang pyrshah ia ki jingialang paidbah , ka jingialang san ngut ne palat bad ki proseshon .
ki bor , ki kam , ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong u nongshim laisen .
Nangta u la pyniap ialade da kaba thang ia lade .
U la ong ba nalor ka jingai sngewbha ha ka rukom digital , uwei pa uwei u samla pule un ioh ruh ia ka lad ban upload ia kiwei pat ki kot bad ki khusnam jong ki .
Ki long ka jingkyntait , ka jingbitar , ka jingiateh , ka jingsngewsih bad ka jingpdiang .
Ka tnad pathai khubor jong ka Ethiopia ka la ong ba baroh ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ jong ka Ethiopian Airlines kaba la hap tang hadien ba ki la kiew na Addis Ababa ki la ïap .
Nga lah ban ong ia phi ba ngam don por ban pynkhuid ia ki blind jong nga , hynrei kata kam long kaba shisha .
U la tharai ba u don sa shi phut ki pew haduh ba un da poi ha khmat ka iingmane .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 15 degree celsius , la bynrap shuh shuh ka ophis jong ka Met .
" Ka long ka kabu kaba khraw ia nga ban tip ia kane ka bynta jong ka ri India kaba long u pud u sam jong ka ri India bad kaba la khot ruh ka ri blei hi . " " "
U nongthoh drama : Phim ithuh ia nga Indrajit ?
Hynrei , ka jingtrei shitom ba la leh da ka sorkar UP , ha kawei ka rukom , ka la lah ban pynim ia ka jingim jong ym duna ia ka 85 hajar ngut ki briew .
Ki nongtrei na baroh ki jait tnad kum ki Engineering , ki Laboratory , ki Ophis , ki Canteen , ki Operation Theater bad ki Ward nalor kiwei ki la ioh ia katei ka jingpang .
Kumno ka ri kan long kumta , te lehse ngim shym la pyrkhat than ia kata .
Ki la pyrkhat ba ka kuna jong ka ba u Modi Ji u la khang ia ki pisa pisa Rs . 1000 tyngka, Rs. 500 , ngin sa leh ei ei na ka jingkhang ba shadien .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 1 . 04 na ka shispah sha ka USD 61 . 87 shi barel .
Lada kam long , lane lada don ki dak jong ka jingpang ne jingpynjot ia ki nerve bad ki shyieng , dei ban wad jingiarap na ki doktor .
Ki jingtohkit ba nyngkong ki la pynpaw ba katei ka kyiad ka don ia ka methanol kaba lah ban pyniap briew haba dih bun .
Ka Air India kan pyniar ruh ia ki kam shakri na Gulf sha Kannur ha Kerala .
Hadien kata la ai jingshongthait ia u na ka kam jong u ha u snem 2009 .
U dkhot jong ka Dorbar Bah , ka Skulbah Aiñ jong ka Ri , Jodhpur .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia ki katto katne ki briew kiba suba donkti ha kane ka jingjia .
Kumta mynta ka lad ka la plie ia nga ban leit phai biang sha ka skul heh barim jong nga , bad nga la pyndep ia ka ha ka snem kaba bud .
Ka jingpynlong ia ka met kaba ieng kam dei namar ba ngim sngewtynnad ia ka jingsuk , ka dei namar ba ngi sngewthuh bad mad ia ka jingsuk ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
Rio Olympics 2016 : 7 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka ' spidercam ' ka la hap ha madan
U Modi haba thombor ia u rangbah duh jong ka seng Congress uba iakhun na Bhopal , u Diggi raja u la rah ia u Zakir Naik halor ki tyrpeng jong u bad u la shad .
Ka Saina kaba la jop ia ka takma rnong ha ka Olympic ka la shah pynhap ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ym don kawei ruh na ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei kaba ngi kwah mynta .
U myntri ka sorkar pdeng u Anantkumar Hegde u la kam ba u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap
Kine ki jingsangeh ki long ban pynmih ia ka jingkhleh lang jong ki timbre , ka jingpynroi kaba donkam na ka bynta ka jinglong ba jylliew jong ka jingrwai jong kata ka por .
Wat ki khnai ruh ki theh maw ia u briew bym kwah ha iing .
Katkum ka khubor jong ka Times of India , katto katne ngut ki nongïakhih ki la dawa ban kem ïa u Rajinikanth namar ba u la ring ïa katei ka jingjia ha ka khlaw jong ka ri .
Ka Pakistan ha kine ki por ba dang shen ka la pyllait ia ka khaii pateng jong ka bad ka India .
U MLA ka thain u Munna Singh Chauhan ruh u la don napdeng kiba la leit jngoh ia katei ka dukan hadien ba la plie ia ka .
Kita ki kyntien kiba pyrkhat bad kiba pynskhem ki la iarap ban pynneh ia nga lyngba ki jingeh kiba shyrkhei . Ka jinglong tynrai jong ki Jiw .
Ha kiba bun ki ri kiba la kiew bha ka bor trei kaba la kham rangbah ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka batai ia ka kyrteng jong ka field ne ka jingpynpaw na ka bynta ka jingkylli ba la shna .
Nga la leh ia u kum u aktor , u la bynrap .
U Narendra Modi u shim ia ka jingsmai jong u .
Nangta ki la tan ia ka sha ki khlaw kiba don hajan ka steshon rel bad ki la leh beijot ia ka .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Thakur Kaul Singh president ka Himachal Pradesh State Congress bad u kongsan u HS .
Thoh shithi ka Pakistan sha ka United Nations
Lah ban tehlakam ia ki khniang iing , la kumno kumno haduh katno katno , da ki lad met , ki dawai , ne ki lad ba kynja met .
U Asthana u la leit sha ka iingbishar ban weng noh ia ka FIR ba la register pyrshah ia u ha ka mukotduma ai pisa tuh .
Ngi la ialam ia ki jingiarap bad ki jingai jingiarap ha ki por ba jia ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingtip ia ka ktien jong ka thain ka long kaba donkam .
" " " Mynta ka sngi ngi la bthah ia ka ACB ban tohkit ia kane ka mukotduma ."
Ia u pud u sam ba shathie jong ka ri bad ka Yemen la batai shi bynta da ka jingiateh kular jong ka Ta ' if ha u snem 1934 , kaba la pynkut noh ia ka thma pud kaba lyngkot hapdeng kine ki ar tylli ki jylla .
Kum ka nuksa lada ngi kren ne leh ia kaei kaei kaba pynsngewsih ia u para , ngi lah ban pyni ia ka jingieit da kaba shim khia ban pynioh biang ia ka jingsuk .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher , u la kynnoh .
Shwa ia kane , u nongpyniaid jong kane ka phlim u Aditya Dhar ruh u la kren shaphang ki jingshah thombor .
Kane ka dei ka jingshisha kaba iadei bad ka jingim , ong ka kot khubor The Courier kaba la pynmih da ka Synjuk Europe .
La kha ia ka Alice French ha Andover , Massachusetts kum ka khun jong u George Henry French uba long u nongkhaii sniehdoh uba jop bha bad ka tnga jong u ka Frances Morton .
Ki don ar jait ki dawai hangne ​​.
Ki sa sngewthuh ia kata ha kaba kut .
Ha ka jingshongkha , ka jingiasngewthuh jingmut kan dang sah .
U Rajagopala Rai u la pdiang sngewbha bad tyrwa .
Ka kaiphod ka iathuh ba u Nakul Nath uba iakhun na Chhindwara ha Madhya Pradesh da ka tiket Congress u shongdor T.6, 60, 19, 46, 757 tyngka.
Ki khynnah ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingpyni ia ki jain ba itynnad .
Kane kan pynim ia ka jingim jong ki paidbah , u la ong .
Kam dei tang ka jingeh jong ka India .
Hooid , nga ieit ia ka jingbam .
Nga kynmaw ba ka jingshah pyniap ka dei ka jingthut kaba khraw tam ha ka liang ka jingshngain .
Ka Tnad Rel Ka Jingkhuid bad Jingsumar ia ki kali rel kit nongleit nongwan La pyrshang katba lah ban pynlong ia ki kali rel ha ka jinglong kaba la sumar bha bad kaba khuid .
Ngi iohi hangne ​​ia une u hati bad kane ka trei kum ka braket hangne ​​, hangne ​​ka trei kum ka braket .
La ïohi ïa ka Anisha ha ki artylli ki phlim Telugu kum ka Pelli Choopulu bad ka Arjun Reddy .
" Ka Baibl ka batai ia ka jingkylla jong ka um , ka ong : " " U Blei . . . ."
La kha bad pynsan ia u ha Patna .
La khein ia u kum uwei na kiba stet tam ban shim ia ka madan ha ka kriket pyrthei .
Ki la don saw ngut ki khun kata u shynrang u Mohandas bad ki khun kynthei ka Anitha , ka Vinitha bad ka Sunitha .
Ym shym la don ka lad kaba ryntih bad kaba la pynbeit bha ban sam ia ka jingbam ba kynja mynsiem . Kata kan sa kylla ha kaba kut .
Ka Goa ka dei ka top team , kawei na ki team ba tbit tam ha ka league .
Hato nga ong ba kata ka long kaba dei ?
Ym don jingleit phai biang sha ki rukom barim .
Ha ka snem 1948 , u la pynduh noh ia ka seng synshar paidbah bad seng ia ka seng synshar paidbah .
Da ki phew snem ka Sangat ha kylleng ka pyrthei kam shym la lah ban shakri hangta .
" " " " " ka dei ka jingkylli , kaba la ju kylli man ka por ha kane ka plan da kiei kiei kum u Digg , da kaba kdew sha ki projek Web 2 .0 . "
ka jinghikai ha ka kam shna dawai nalor ka jingpynshlur ia ka Ph . D .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u nongialehkai hockey u Balbir Singh Sr
Kine ki website ki la ai jingtip lamler ia ki nongpang shaphang ka skhim ai jingsumar .
HA ki por hyndai ki briew shimet bad ki kynhun runar kiba shong kulai kim ju long kiba thymmai . Ki iing bym don jingiada ha ki jaka ba lait ki long kiba lah ban shah ktah ha ki nongtuh .
La shim ia ki sienjam kiba donkam , u la bynrap .
Ka BCCI kam shym la siew ia ka bai lutksan jong ki nongialehkai kriket ba pawnam jong ka naduh 10 bnai .
Kiwei pat ar tylli ki long ka tnad synshar jong ka ri India bad ka tnad pulit jong ka ri India .
Ka jinghikai ka iaid hapoh ki jingkhang ba la khang .
U khynnah samla uba dang samla u la ngam jyllop hajan Marine Drive ha Mumbai katba u dang ring dur selfie .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka jingmih na ka jingthep vote ha Jharkhand Assembly ka paw kumba ka dei ka rai pyrshah ia ka National Register of Citizens bad ia ka Citizenship Amendment Act , ong ka khubor jong ka PTI .
20 Katno ngi sngewnguh ba U Blei U iarap ia ngi khnang ba ngim shah jop ha u Soitan !
Haba pynpaw ia ka jingkyrmen ba ia ka ain iada bam jong ka ri yn mynjur da ka Parliament ha ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka ban wan , u Prof .
Ngi lah ban hikai ia ki khun jong ngi ym tang shaphang ka jingshongkha , hynrei shaphang ka jingsngewtynnat .
Ka jingleh kumta ka lah ban pynduh wat ia ka jingim jong ngi hi . U briew uba nyngkong u Adam u la dei ban ai burom ia U Blei na ka bynta kiei kiei kiba bha baroh kiba u la ioh .
Ka Nawanagar ka dei ka jylla syiem ha ka ri Bilat .
Baroh ki jingtip ba bniah dang hap ban pynshisha .
Yn ai ia ki khynnah skul ia ka marksheet hadien ba la pynmih ia ka result .
Ka jingkren phylla ha ki thylliej kam long shuh kaba donkam , bad kam don nongrim jong ka Baibl ban ngeit ba ka dei ka bynta jong ka niam Khristan bashisha mynta .
Hadien ba la mudui mukotduma pyrshah ia u Salman , ki nongkyrshan jong u ki iai bteng ban troll ia u Salman kaba la wanrah ia ka jingkulmar ha ki social media .
9 U paidbah bah ruh u shah tynjuh ha kaba ïadei bad ki rukom treikam jong ka hima .
Ka jingeh ka la nang jur shuh shuh ha ka sngi Balang ba la dep haba katto katne hajar ngut ki shipai , ki pulit bad ki tank ki la ker kut ia ka iing dorbar na ka bynta ka jingialang ban jied ia u nongbujli ia u Lahoud .
Ki jingkhih jong ka mon kiba ialeh pyrshah ha ka jingmut jingpyrkhat , ki wan ha ka jingmut jingpyrkhat ba halor sha ka jaka bad ka jingiadei jong ki iwei ia iwei pat .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 27C .
Ka lockdown ka la jan kut noh .
Kam pyniapher hapdeng ki jaitbynriew ne ki jaitbynriew , u la ong .
U Adoum u la don lypa ha ka koit ka khiah kaba sniew shwa ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane .
Ka la ong ba katto katne ngut ki nongialam shnong ha ka thain ki la kylla long kiba thrang hynrei la ithuh ia ki bad la beh noh ia ki .
Yn pynjari ia ka jingbuh kyndon ia ki mar hapoh ki jingjia ba kyrpang bha kum ki jingjia ba sngewsih ha ka ri , ka jingkyrduh bam ryngkat bad ka jingkiew dor .
Ngi la shu ia kren shaphang aiu ?
Ia kawei pa kawei ka iing la iarap da ki nonghikai .
U soh jong ki mynsiem u long ka tynrai jong ki jinglong ba kynja mynsiem , kiba long kum ka umsoh .
Kam dei tang ma phi kaba don ki jingmaham , ka la pyrkhat .
Ki shkor jong ngi ki lah ban iohsngew ia ki jingrwai ba sngewtynnad jong ki sim .
To ngin lait ruh na ka jingbishar bym dei , to ngin burom ia kito kiba la shaniah ha ka jingpeit ia ka balang , bad to ngin iehnoh ia ki kam ha ki kti U Jehobah , U Nongbishar Bakhraw . Ka Rom .
La kha ia u Rishi Sunak ha Southampton ha Hampshire ha ka longiing kaba dei na India Punjabi .
Kiei ki jingstad kiba dang mih ?
" Ka lawei kan sa pynpaw lada ki Pygmy kiba kham bun ha Cameroon kin jied ban mane ia U Jehobah , U Blei uba shisha tang ma u hi , uba ieit ia ki briew baroh . " " "
U samla pule u la pyniap ialade ha Hyderabad
Khyndiat sngi mynshwa ki arngut ki la ialeh pyrshah halor ka jaka ieng kali .
Ka rel ka lah ban thaw kam 10 lak ngut ha ka shisnem : Piyush Goyal
Nalor ka doh langbrot , bun kiwei pat ki jingbam tynrai ki dang bat ia ka dor ba kongsan ha ka kolshor Kazakh .
U la ioh bun ki kliant kiba bha ha nongbah Bangal .
Ki skul shimet ki la khang ha katei ka nongbah , la ong u heh sorkar .
Wat la katta ruh , ka jingïadei jong ki jait jingthaw kiba la duh jait ka long kaba ym lah ban thikna .
U Blei u la buh ia ki jingpynshitom bapher bapher na ka bynta kiba pynkhein ain .
Hato ngi dei ban iohi ia kane kum ka jingleit shabar ?
Ia kane ka nongbah la ai kyrteng da ka wah .
Hynrei wat u nongleh kam sniew uba duna ka jingmut jingpyrkhat un pyndonkam ia ka phone ba la tuh ne ka phone ba la siew .
Ka Baibl ka khot ia kine ki briew ki magi , ne ki nongpeit khlur , bad kam ong katno ngut ki don .
Ngi don ka daw ban ngeit ba ka jingpynbthei ka dei ka jingpynkylla lynti .
Ki jingiakren shaphang ka jingpynkhlain ia ka jingpyniaid ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka tnat shipai ki ju shem ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingdonkam ban don ar tylli ki jingpynkylla .
La pynduh noh ia ki hok ba kongsan baroh .
Ki lum , kiba long kum ka kut ba la shna da u mawshun , la tei da kaba thikna haduh katta katta ba la khot ia ki khniang ki nongshna ïing kiba tbit bha .
KA JINGKUT KI NIAM KIBA LA PYNBNA IA U BLEI BAD KI BRIEW .
U rangïalehkai u Luuk de Jong u la pynïakhaid ïa ka Sevilla ha ka minit kaba 8 haba u la pynbthei ïa ka bol kaba lait kaba la hap sha u ha ka synduk hadien ba u la thep ïa ka korner .
Ki don tang khyndiat eh ki khep ba ki tnad treikam jong ka ri India ki la pyniasoh ia ki mar ki mata shabar ri ha kaba pynlong ia ka jingtohkit ia ki kam runar .
Ngi kwah ba ka party kan pynmih ia ki khmat thymmai na ka bynta ka elekshon .
Ka ' kan long kaba bha . To sah bad ngi !
La iathuh da u nongujor ba ki pulit ki la shim khia ia ki paidbah bad pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki .
Thaw ia ka Task Force ka sorkar ban pyrkhat biang ia ka rta shongkurim kaba long katkum ka ain ia ki kynthei : Ravi Shankar Prasad
Na ka bynta ka quarter kaba kut ha ka 30 tarik u September , ka jingmyntoi ba pura ka la hiar da 44 percent sha ka 169 klur tyngka na ka 302 klur tyngka ha ka quarter kaba iadei jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ka jingshah thombor jong U Trai jong ngi ka long kaba jur .
La ai jingtip ia u da u Lat ka RBI u Urjit Patel , bad ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka halor ka koit ka khiah jong ka ioh ka kot .
Ngam tharai ba ka dei ka bait .
Lada ngi phiah ia u 16 da u 8 , ngi ioh 2 .
Nga la pyrshang ban leh tang kumta .
Ka kynhun ka la jop biang .
" " " Ki nongthoh jong ka " " " " Ka Jingshngain Um ha ka Pyrthei " " " " ki la iathuh lypa ia ki jingialeh kiba nangroi kiba iadei bad ka um ha ka por ban wan . " " "
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka nang jur hadien ba ki lehnoh ki la hiar thma ïa ka ktem jong ki shipai India ha Uri ha ka 18 tarik u September ha kaba 19 ngut ki shipai ki la ïap .
Ka jingpyniap ia ki briew ki bym don pop .
U Jaitley u la ong ba donkam ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ba ka jingsynshar ia ki bank ka bud ia ki kyndon kiba ha khlieh duh bad ka donkam ia ka rukom treikam ban pynthikna ba kiei kiei kiba la dep kin ym jia biang .
Katto katne ki Poim la iathuh ba la thaw da u Waraqa na ka bynta u paralok jong u u Zayd u ​​Amr bin Nufayl .
Ki katto katne ki riew pawkhmat ha ka ri kiba kynthup ïa u nongjop badminton ha ka pyrthei u PV Sindhu , u Hima Das ryngkat ki nongïalehkai ba pawnam u Bajrang Punia bad u Sakshi Malik ki la kyrshan ïa kane ka jingïakhih .
U Dr . Ki Kinkini Dasgupta Misra , Saiantis ' F ' , Vigyan Prasar ki la pynpaw ia ki jingthmu jingthmu ban pynkhlain ia ki nongrim jong ka ' Social Infrastructure ' bad ' Technology Driven System ' jong ka Aatmanirbhar Bharat .
Ki tiar ialeh ba iatylli ki duh bad ki kam lehnoh .
La shim ia kiwei pat ki lad ban pynduna ia ka jingma jong ka thma nuclear .
Kane ka dei ka daw ba nga la wan biang .
Ki jingkhein ki la nang kiew ha ki taiew .
Hadien ba la pyntreikam ia ka , ka Explorer ka la leit jngoh ia ki kad lieng ha California ha u bnai Risaw 1940 .
Nga la ioh shibun ki jingai mynsiem na ki kot khubor ha ki por ba la leit noh hynrei ha kane ka kynti nga la ioh ia kaei kaei kaba nga la thrang la 20 snem !
Ki briew kiba kham bun ki Sky kin sa wan .
Ka dei ka jinglong kaba thikna jong kiba bun ki mrad ba bam dohkha ha ki por ba mynshuwa . ka jingkylla ha ka gene ka la pynlong ia kiba bun ki jait jingthaw jong kane ka jait ha kaba kut ban duh noh ar tylli na ki saw tylli ki cone jong ki .
Ia kane ka jain tynrai la pyndap da ki juti sniehdoh ba la shna da ki shynrang bad kynthei .
U Ronaldo u jop ia ka thma , u Messi ia ka thma .
Ha ka jingbishar ka CBI ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka la dep ban ai ia ka jubab jong ka ha katei ka mukotduma .
Kumta bun ki briew ki la iap ha kane ka jingjia .
U Ahuja u la ujor sha ki pulit .
Nalor kata , ka jingleit jingwan jong ki kali kam da long kaba la pynbeit bha .
Kane ka la pynkhih ia ka sain pyrthei ha ka jylla .
Kiba bun ki lama ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki lama Sinhal hyndai , bad lane ki dak na ka bynta la ki jong ki jong ki thain .
Ka dei kawei na ki kyntien ba nga sngewtynnad eh , namar ka long kaba thikna bha .
" U la kyntait ia ka jingshah kynthoh ba ka ai ia ka jingroi jong ki bym don kam don jam , da kaba ong ba la pynphriang ia ki " " jinglamler " " shaphang ka jingpynmih kam bad ki polisi jong ka sorkar jong u ki long kiba la pynshong nongrim ha kaba thaw kam thaw jam . "
ha ka kam treikam jong ki kompeni , ka pyrthei bad ka kam bei tyngka .
Ka la pynphriang ia ki tnat jong ka kylleng ka ri .
Ki jaitbynriew kiba halor ki lehbein ia ngi .
Sngewbha iathuh ia nga ba ngi don online .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia haduh mynta .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 2 tarik u Lber .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka kum ka jingthoh kti jong ka DNA .
Namar man la ka jingshah kem bym donkam kaba ngi lah ban khanglad ka pynim ia kawei ka longiing na ka jingleit kaba shyrkhei lyngba kawei pa kawei na kita ki rukom treikam .
Ki la leh aiu ha ka por barim ?
Ka liengsuin kaba her lyngba ka bneng kaba rong saw .
U long ruh u khlieh jong ka balang . U Jisu u ai ia ngi ki jingbthah na ka bynta ka thma ba kynja mynsiem jong ngi bad u ai ka nuksa kaba janai kumno ban phong ia ki tiar ialeh ba kynja mynsiem .
Phi lah ban ong , hangne ​​ka don ka jingsniew .
Hynrei lada dei ban peit shadien 20 snem hadien mynta , ka lah ban long ba u bnai September 2009 un sa kham heh shuh shuh ha ki kot histori .
Ngam tharai ba kane ka jingianujor ka long kaba dei .
Ki jingleh bymsuidniew ha ki skul paidbah shimet .
Ha kane kajuh ka jingïalang ka la ther ruh ïa u nongïalam ka BJP u Nityanand Rai uba la maham ban pynpait ïa ki kti bad ot ïa ki kti ba la rah ban pyrshah ïa u PM Narendra Modi .
Ha ki 24 kynta ba ladep ki don sa 670 ngut kiba iap bad ka jingiap ka la kiew sha ka 1 , 24 , 985 ngut .
Ka tarik sdang ban aplai online : 2 tarik u Risaw 2019.
Ka jingbishar bniah ia ka redmi note 6 pro.
La pynbna ia ka result ba nyngkong jong ka IBPS PO 2020 ha ka ibps . hapoh
U shu mareh bad mareh .
Ka jingthoh ka dei ka jinghikai .
U Nagendra Pratap Singh Patel u SP u la jop ia ka shuki jong ka Phulpur ha kaba u la pynliem ia ki party saffron u Kaushalendra Singh Patel da 59 460 vote .
Napdeng jong ki , kaba la iaroh bha ka dei ka Selvi ka tnga jong u ' Kaala kaba la ak da u Easwari Rao .
Hato ki bank kin donkam ia ka pisa kaba kham bun ?
Ki nongthoh ki dei ki shynrang bad kynthei jong ka pyrthei .
Katba ki dang dang im , dei ban pynlah ia ki ban im kum ki briew .
U lah ban pynshong nongrim ia la ka bor halor jan baroh kawei ka thain shatei lam mihngi ha kane ka por bad u la seng ia ka nongbah jong u ha Katrabo ha rud wah Lakhya .
Ka Sorkar ka la kyntait ia kano kano ka jingbamsap , jingleh bakla ne jingleh shiliang khmat ha katei ka jingiateh .
Ka jingthoh ba la phah sha ka ICICI Bank ka dang sah khlem jubab .
Hazel Grace , kim ju pynmynsaw satia ia phi lymda phi pynmeh ia ki .
Namar ka jingkhihwin jong ka NGT la khang ia ki kam shna ïing hapoh ka jingjngai kaba 500 meter .
Ka jingtuid ka la sdang .
La ong ba u Trump u la pynlong ia ka tnga ba ar jongu ka Marla Maples ban soi ia kajuh ka jingiateh .
Nga la pyrkhat ba phi sngewtynnad ia ka shibun .
Ia ka jingialeh ym lah ban pyniakhlad na ka sain pyrthei kaba la pynlong ia ka .
Ia ki mar ki mata jong ki la knieh noh da ki Razakar bad ki nongkyrshan jong ki .
Katto katne na ki paralok jong u Coleridge ki la pynrem ia ka poim bad ki la buh jingkylli ia ka jingiathuhkhana jong u shaphang ka jingsdang jong ka .
Hynrei hato ka la ju jia ? , ?
Ki khynnah skul kin hap ban bud ia ka rukom lehkai met man ka sngi ryngkat bad ki jingialehkai bad ki jingialehkai kynthup ia ka Yoga .
" Nga kyntu ia phi baroh ban pynlong ia ka yoga kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong phi bad ruh ban pynshlur ia kiwei pat ban leh kumjuh ." " "
Kumba ka long mynta u kliant um don ha India .
Kham bunsien ngi sngewtynnad ban iasam bad kiwei ia kaei kaba ngi tip shaphang uta u briew . Ngi iaroh , ngi burom bad ngi iada ia u .
Khnang ban ai ka jingkyrshan ba donkam ban pyntreikam ia ki Ain ba la kdew haneng , la thaw ia ka Skhim Pdeng kaba thymmai na ka bynta ban pyntreikam ia ki Ain PVP .
Nalor kata , ki don ki prokram ai ram na ka bynta ki SME .
Ngi donkam ban shim ia kane ka jingkynthoh shakhmat .
U Kumar u dei u symbud myntri ba kongsan jong ka khajna , ka pule puthi bad ka jingtip , bad ki kam kolshor .
" " " Ki don bun ki jingthoh ba iadei bad ka sinema ."
Ka US ka ong biang ia ka Pakistan : Shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jingiadei jong ka longiing Bush hi bad ki Emirates ka long kaba la slem bad kaba jan bha .
Wat la katta ruh , lait noh tang khyndiat ngut , u pollen u lah ban im tang katto katne sngi ne taiew . Ka sniehdoh kaba eh , wat la katta ruh , ka lah ban neh da ki hajar snem khlem da pyut .
Ka jingwad bniah ka long u mawjam jong ka jingpyrshang ha ka pule puthi .
Don kiba lah ban ong ba ka jingpynjlan ia ka hima U Blei ka long ka thong ba la bud da ki nongjop ri kiba nyngkong .
Hangne ​​ban pynkut ia ka por ba la shim ram kaba phi baroh phi la im .
Nalor kata la don ha ka miej jong nga , na ki Jiw bad na ki nongsynshar , shispah sanphew ngut ki briew , nalor kito kiba la wan sha ngi na ki jaitbynriew kiba don sawdong jong ngi .
Ka jingpule ka la pynpaw ruh ba 42 percent na ki tymmen ki la pynpaw ba ka jingpang jingkoit jingkhiah ka la nang sniew ha ka por ba khang dam .
Kumta shiteng na baroh ki kmie bad ki khun jong ki kiba hapoh lai snem ha kine ki jaka ki duna ka bam .
Ka don ka pisa ha kane ka jingialehkai .
Hynrei kata ka dei ka jingiathuhkhana na ka bynta kawei pat ka por .
Ki skul sorkar jong ka Punjab ki la mad ia ka jingduna kaba jur bha ki clerk la katto katne snem .
Ki shipai Roman ki la ker sawdong biang ia ka Jerusalem . ki la tei ia ka kut da ki dieng kiba jrong sawdong jong ka .
La iohi ia u Farhan Akhtar ba u pynphriang ia ka phlim Toofan kaba dang wan jong u ha katei ka dur .
Ka kmie jong u Chekhov ka la shah pynmong ha ka met bad ha ka jingsngew namar ka jingjia .
Ka paw ba ka shem ba ka long kaba thikna .
Baroh lai ngut ki shynrang ki la shah kem .
" Kine ki long ki ar tylli ki khyllipmat kiba iajan bha bad ka dohnud jong nga ." " "
Ka bench ba la khlieh da u Justice Ranjan Gogoi ka la ong ba u Ramdas bad kiwei kim lah ban wan sha ka iingbishar na ka bynta kito kiba lah ban shah ktah na ka jingshah thung kam jong u Kumar .
Uwei uba wanrah ia ka jingkren bein u pyndem ia ka jingshaniah , hynrei uba don ka mynsiem kaba lah ban shaniah u dei uba buhrieh ia ka jingmaham .
U nongshna jingtei u Mubasshar Hossain u la pynpaw ia ka jingdonkam ban seng ia ka synshar ain .
Ka India ka la shah pynbor ban shimti ia kane ka projek bad ha kaba nyngkong la buh ia ka hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad ai um jong ka Uttar Pradesh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka long kaba donkam ia ka Ayurveda ban poi sha ki briew ha ka rukom kaba suk bad kaba treikam bha .
U chairman bad u nongpyniaid jong ka kompeni liengsuin u R . K . U Tyagi u dei uba kitkhlieh ia kane ka kynhun tohkit .
Kumjuh ruh ka jingshit kaba jur , ki don katto katne ki buit shna nar kiba ngi pyndonkam .
Ka China kam dei ban khanglad ia ka Committee ban leh ia ka kam kaba ka dorbar ka la shaniah ha ka ban leh , la ong uwei pat u nongmihkhmat jong ka dorbar ha ka PTI .
" " " Kim don jingburom ia ka ri jong ngi ."
Hapoh saw baje mynstep saw kynhun ki shipai ba kynthup ia ar tylli ki kynhun shipai Bangladesh Regular Force ki la rung sha Dhaka .
Ki la iai ong ba ka niam jong nga ka long kaba khanglad bad kaba khlem jingmut . Hynrei ka jingshisha ka long ba ki kmie ki kpa jong phi ki ieit ia phi .
Sospon party u nongialam ka BJP na ka daw ba u la thombor ia ka woman councillor
Kane ka projek kan pynlut ia ka pisa jong ka sorkar Rs4 . 2 lak tyngka .
U kerala8821 u batai ia ka jingeh jong ki nongrep ha ka blog jong u : " " Ka ri India ka la iohi shibun ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ha kine ki snem ba la dep . "
Ka Sobjek : U nongjop ia ka khusnam burom jong ka Academy .
Ki briew jong ka Mohenjodaro ki phong ia ki jain shniuh bad snieh langbrot kiba ki ' paw shai ba ki thain hi .
Une u sheikh ka Edom u la don kawei ka para kynthei kaba kyrteng ka Timna Ban pyniasoh biang .
Ka jingkulmar ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka Haryana , kumjuh ruh sha Punjab bad Delhi .
U Wenlock u la ioh 37 tylli ki jingthiah ICU kiba stad
" " " U la kren ha ka jingiatai ban kynmaw burom ia ka sngi Riti Synshar , bad ka jingdap 125 snem ka jingkha jong u nongshna ia ka Riti Synshar u Dr B. R. Ambedkar . " " "
La iathuh ba katei ka phone ka don ia ka Battery kaba 4, 500mAh .
Ka jingïalehkai bol jong ka India ruh ka la long kaba rit paid ha ka jingïalehkai ba la dep .
Nga la wan shane ban iakren bad phi .
Ka mukotduma jong ki nongmudui ka long ba ki jingtip ba bniah jong ki phone ba la pyndonkam da ka Anita bad u Ravinder Singh kin pynshisha ba ki don katto katne ka jingiadei kaba jan, kaba la pynlong ia ki ban pyniap briew.
La khmih lynti ba ka jingbishar kan bteng haduh ka sngi Thohdieng bad la khmih lynti ba kan mih ka rai ha kawei pat ka sngi .
Ngi kwah ban pyniadei bad ki briew beit beit .
Nga sngewtynnad ban leh ia la ki jong ki kam .
U myntri karkhana ka jylla u Satish Mahana u la ong ba ki projek ki don ia ka jinglah ban thaw kam ia palat ar lak ngut .
U la ong ba ka khyndew jong ka Ninaura ka la iarap ban thaw ia ka histori ha ka kyrdan pyrthei , kaba la long kaba lah lyngba ka jingiatreilang jong ki nongrep .
U la pule ha ka skul heh ha Baghdad College ka skul heh jong ki Jesuit ba pawnam jong ka ri America .
La kem ia u president barim jong ka Maldives halor ka jingshah kynnoh bamsap
Hynrei kumno yn iehnoh ia u khynnah rit ban iada ia lade ha ka shnong kaba pher .
Ki la iarap shibun .
Ha ki jingpule ba dang shen , ki riewstad khyndew ki kam ba ka jingkhluit jong ka pyrthei ka dei kawei na ki daw jong ka jingkiew ka jingkhynñiuh jumai .
Ha kane ka por , ka kam jong ka ka long kaba kham bunsien .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India ka la shah rem ha ka khusnam pyrthei tang da hynniew ron .
