Ka don ha ka District Thiruvananthapuram bad ka kynthup ia ka nongbah Thiruvananthapuram , ka nongbah jong ka Jylla Kerala .
Bad ka jingpang cancer jong ki bunsien kam ju lap haduh ba kan da poi ha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Nalor kata 73 na ka shispah na ki marpoh khyndew ha ka ri India la synshar da shi na ka shispah na ka jingbun briew jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ym tang ba u la wanrah ia ki skhim , hynrei u la pynthikna ia ka jingpyntreikam hok jong ki ruh kumjuh .
Utei u Actor u la sam ia katei ka dur ha ka Instagram account jongu .
Ka pharshi Telugu ka ong ba u briew u hap ban wad ia kaei kaei kaba la jah ha ka jaka ba ka la jah .
Ka tarik ban weng ia ki kyrteng ka long ha ka 16 tarik u February bad yn sam ia ki dak elekshon ha katei kajuh ka sngi .
Balei ka jingim ka la nang kiew ?
Ka long kum ka jingsngewtynnad ban ring mynsiem hapoh hangne ​​.
jong ki projek kiba don ka jinglah 0 . 73 GW ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Kawei pat ka lad kamai pisa rong saw jong ki ka la sangeh .
Lai bnai hadien ka jingshimti jong ki shipai da ki nongshun , la kem bad la lum ia ki jingphla pop .
Lada ngi sngap ia ki jingrwai techno ha ki por ba jrong .
U S S Thaman u la thaw jingrwai ia ka phlim .
Phi lah ban iehnoh hynrei phim lah ban bakla .
U la pynmih ia ka dur jong u juh ha ki social media jong u .
Ka ben ha kaba kut jong ka jingkieng .
Ki shipai suin jong ka China ki pynhap ia ki bom ha ka duriaw South China Sea
Wat ialehkai bad uta u shabi !
Kumno u Salman Khan u ai mynsiem ia ka Radhika Madans
Hynrei ka IAF kam iahap satia .
Palat 28 lak ngut ki khynnah kynthei kiba la pynrung kyrteng hapoh ka ladli laxmi yojana .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki bom kti na ki nongthombor .
Ka Pulsar RS200 ka dei ka thuk thuk kaba pura katba ka NS200 ka dei ka thuk thuk kaba lyngkhuid .
Lah ban kdew ba u heh ka BJP ka jylla u Raina bad ki myntri barim ka jylla u Sat Sharma , u Sham Choudhary bad u Chander Parkash Ganga ki la don lang ha kane ka sngi .
" Ka jinghikai ka long nyngkong eh ka kam jong ka jingieit . " " "
Ka Fatma Aliye ka la khring ruh ia ka jingmut jong u kpa jong ka haduh ba u la ai jingkren ia ka bad u la iasam jingmut bad ka .
Ngi la iohi ia ka bor ba shyrkhei na ka bynta ban khein ia ki jingjngai , ngi la bishar bniah ia ka por ba marjan , kam shym la paw bha .
Hynrei mynta ngi la iawan lang .
Biang lut ! la ong ka Kmie Rangbah da kaba risain , bad ka la batai ba ha ka sngi Pongal la theh ia ka dud ha ka khiew thymmai kaba la thied kyrpang na ka bynta kata ka jinglehkmen .
Hato ka long kaba dei ban kren bein ia ki engineer .
Ki khmih lynti da ka jingkmen ia ka janmiet .
