Ki ar tylli ki model ATV thymmai jong ka Suzuki kin iakhun pyrshah khlieh bad ki ATV Polaris ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Hynrei u Hasan Imam um shym la don hangtei namar ba u la leit ban ai jingduwai ha ka jaka mane blei jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha Tungipara ha Gopalganj .
Ki pyrshang tyngeh ban pynngat ia ki nongtrei ka BJP ha ki jingkynnoh lamler .
U nongtrei BJP u sait kjat ia ki MP , u dih ia ka um . Baroh ar ki iada ia ka kam
Ki la dawa ba ka jingiadei jong ka sorkar pdeng bad ka jylla Telangana kam dei ban iapher na ka jingiadei bad ki 28 tylli ki jylla kiba la don lypa ha ka ri .
Ngi la iohi ia ki khubor na ki kot khubor ba la pynpoi ia ka shithi sha ka UN .
Ki kyntien ba kongsan la pyndonkam na ka bynta ban wad kham bha ia ki jingthoh . Ki dei ban long kiba iadei bad ka jingdon jong ka snippet . Type ia ki da kaba pyniakhlad da kawei ka jaka .
U Ahadi u dei ruh u briew ba kongsan jong ka Komiti Pyrshah ia ka jingpyniap briew bad ka Komiti Pyrshah ia ka jingshah lynthem maw .
Kane ka rukom niam Khristan kaba thok kam dei ka niam kaba U Jisu u la seng .
Ka la pynrem ia u katto katne sien .
Ki ophisar ba rangbah jong ka Punjab ki kam ba ka dei ka jingeh kaba khraw , watla kam dei ka jingeh kaba khraw kumba u Rahul Gandhi u la pynpaw ha ka por ba u leit jngoh ia ka jylla dang shen .
La lap ia ka met jong utei uba la khlad noh .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar jong ka Mumbai katkum ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
Khatduh eh , nion ha Confirm ban pynshisha ia ki jingleh jong phi .
Khamtam haba ka jingïakhih ban pynlong ïa ka synshar paidbah ha ki snem 1980 ka la kiew bha , ka jingsngewthuh ïa ka jingïatylli hapdeng ki dkhot ka la long kaba jur haduh katta katta ba ki la phong da ki uniform .
Hynrei kata ka la long ka khanatang jong uta u briew .
Shwa ia kane ka sngi u President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ki la ai burom ia u Vajpayee .
Ka Sorkar ka shimkhia na ka bynta ka roi ka par baroh kawei .
Hato phi tharai kaei kaei kaba kum kane kan jia ha Tamil Nadu ?
U myntri rangbah ka jylla u la pynmih ia kine ki jingbthah ha ka jingialang video bad ki heh ophisar ba kynthup ia ki nonglum khajna , ki heh pulit jong ki distrik bad ki ophisar ka koit ka khiah jong ki distrik bad kiwei kiwei .
Ka kyrteng jong uwei pat u briew uba la wanrah iap ym lah ban pynthikna .
Ka Agenda jong ka Ri ka la kren shai bad khlem jingartatien ba ka Sorkar jong nga kan ialeh ban pynmih ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri halor baroh ki mat kiba kongsan kiba iakynduh ia ka jaitbynriew .
Oh , phi thikna ban leh kumta , la ong u Kat , lada phi iaid tang slem .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ai khublei ia ki paidbah kiba la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kito kiba don hakhmat eh ha ka thma pyrshah ia ka jingpang Coronavirus .
Hadien kata ka iew ka la nang heh bad la pynkynriah noh sha ka jaka kaba heh bad kaba plie kaba marjan , kaba don katto katne ka jingjngai na ka lynti rel .
Ia kane ka post la pynphriang paidbah ruh ha Facebook , WhatsApp , bad Twitter .
Pynduh ia u bieit uba nud ban rkhie bein !
Ka buh jingeh shuh shuh ia nga .
Kan long ha ka jingpeit haduh ka 10 tarik December 2010 naduh ka por 10 baje haduh 5 . 30 baje mynstep .
Ki jaka ai jingiarap jong ki thain ruh ki thmu ban trei kum ki jaka ai jingiarap jong ka NIOS ha la ki jong ki jong ki thain .
Lada phi dei u nongsdang ban bei tyngka , ka jingai jingmut bad ka jingwad bniah halor ka equity kan long kaba iarap .
“ Ka Pakistan ka kwah ïa ka jingïadei kaba thikna bad ka India halor ka nongrim jong ka jingburom markylliang bad ka jinglong mar ryngkat la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ha ka sngi Thohdieng , da kaba batai ïa ka India kum ka para marjan kaba kongsan . " " "
Ka jinglong ba jemnud bad ka jinglong ba don jingkitkhlieh jong u Arasus ka pynsngewtynnad ia baroh ha ka thain .
Ka kot jong ka halor kane ka sobjek , ka la ioh ia ka khusnam Bimal Sanyal ha u snem 1994 na ka bynta ka jingthoh ba bha tam ba la thoh da u ophisar jong ka IFS .
U nym ioh ia kaei kaei kaba suk .
Ka um kaba la jakhlia ka pynmih ia ka jingsma kaba sniew bad ka jaka kaba sniew ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban shem jingeh ban ring mynsiem suk .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka thain iew .
Kum kane ka jingleh ka pynmih ia ka jingbym sngewthuh bad jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka jinglong jingman jong ka ain bad ka jingshaniah jong ka bor synshar .
Ka rukom treikam ba la pynkylla , kumba la ai jingmut da ka DMICDC na ka bynta ban pynroi ia kane ka node ka dang don ha ka jingpynkut .
Iathuh ia u ba u kpa un ai ia nga ka jingshah shoh !
Ka jingai jingbit ka dei ban ai .
Ka Congress ka la dawa ia ka jubab na ka sorkar da kaba kynnoh ba ka la ai ia ki jingtip kiba bakla sha ka iing bishar ba ha khlieh duh halor ka jingiateh jong ka Rafale .
U myntri ka tnat phlim jong ka Telangana u Talasani Srinivas Yadav u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u bad u la pynkynmaw ia ki jingshakri jong u sha ka pyrthei phlim .
U MS Dhoni u la long u briew uba sniew bha.
" " " Ngin sa wan biang . ."
Ka jingiathuhkhana ka pynkut kumne : Ki la wanrah biang ia ki lieng sha rud duriaw , bad ki la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ki la bud ia u .
Ka jingdawa jong ki nong Kashmir ban ioh ia ka jinglaitluid ka long kaba suba namar ka jingsngewthuh paidbah ka long ba ka dei kawei pat ka buit ban iasoh bad ka Pakistan ha kaba kut .
Ki seng kolshor Laibrary 10, klob 68, jaka peit phlim 10, kynhun lehkai 7, madan lehkai 1, madan ialehkai 43, shilpakala academy 1.
Ia kane ka jingiateh la soi da u Shri P . C . U Mody , u Nongïalam ka Board Pdeng jong ka Khajna Beit bad u Mr .
U Jagadish u rai ban aiti ia la ka jingim bad u thmu ia ka buit bad ki para shipai jong u .
Kaei ka kyrteng jong phi ko samla ?
Ka la long ka miet kaba pura .
Ka 450X ruh la khmih lynti ba kan ai kham bun ka jingjngai katba ka don ruh ia ka jingstet kaba kham heh kumjuh .
Ym don jingbakla ei ei ha kaba pynlong ia ka exam .
Ki la tei ia ka iing dome dang shen .
U Sigmund Freud u dei u nongseng ia kane ka skul pyrkhat .
" la pyrkhat ba ka jingshakri ka long " " kaba pynkhih " " , bad la sngewbha ban iohi ba katto katne ngut ki nongialam thain ki la wan sha ka jingleit ontep : "
Nalor kane u Narinder Sandha u nongmihkhmat ka Congress na ka AAP bad u Rakesh Bharti na ka BSP ruh ki don lang ha kane ka jingïakhun .
Ha kani ka sngi da emlang u Dr Rakesh Kumar , u Dr Shikha , u Daljit Kaur , u Surinder Kaur , u Nirvair Singh , ka Ritu Rehan , ka Harpreet kaur wa u Amandeep Singh .
Ka jingtrei jong u ka ai ia ka dur kaba bniah jong ka jaka bad ki dur ba itynnad ba la shna ha kylleng ki krem ​​.
La ngeit ba ka dor jong ka nar kaba heh ka dei ka daw jong ki jingshah tuh .
U Alqasimehr um shym la pynpaw ïano ïano ruh ba la wad lait na u Trump , hynrei u la ban jur ba ka Iran kan dang ïai bteng ban bud ïa ka jingshah pynngat jong u wat hadien ba la kut ka jinglong president jong u .
Hadien ar sngi ka jingwad la lap ia ki kot ki sla ha ka sngi Balang hadien kata la pynlong biang ia ka jingjurip ha ka sngi Thohdieng .
Ka Goa ka dei ruh kawei na ki jaka ba ki ri India ki sngewtynnad ban leit jngoh kai .
U DCP jong ka tnad kali u Amit Kale u la iaroh ia u pulit namar ka jingleh kloi jong u .
ColorOS 7 ba la pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Ka nongkren jong ka Oxfam ka ong : Ka don ka jingsngew ba ki nongialam pyrthei bad ka UN ki don . . . la duh ia ka lynti jong ki .
Kawei pat ka 2 . 5 lak tylli ki longïing kin ïoh jingmyntoi .
Ngi la lum katto katne ki kot ki sla na ka bank .
Ka jingleit jingwan ka long kaba thikna ha ki surok ha Srinagar bad ki briew ki im ka jingim kaba thikna .
Ka jingpynpaw ia ki jait kot ba la bat da ka tnad ne hapoh ka jingpyniaid jong ka .
Bad Un hikai ia u ia ka jingthoh bad ia ka jingstad bad ia ka Torah bad ia ka Gospel .
Mynta ka Israel kan long ka nuksa jong ka jingkyrkhu . Kaei ka daw kaba bha eh ban ailad ia ki kti jong ki ban khlain !
Ngi ju pynkhuid ia kane ka dewbilat blue sha jrong .
ka jingpynbna ha kane ka bynta la pynmih ruh da ka Sorkar Punjab .
U Langdon u la peit biang da ka jingsngewtynnat ia ki lyngkhot lyngkhai .
Ka ben jong u Justice A K Sikri bad u Ashok Bhushan ki la ong ba ka la dei ka por ba dei ban bishar kloi ia kine ki mukotduma .
Hynrei U Jisu u la kdew ia kawei ka kyndon : Ban ioh jingmap na U Blei ngi dei ban map ia kiwei pat .
Hadien kata u la sdang ban iakren bad uwei u nongmihkhmat jong ka ri Ireland uba trei na ka bynta ka Synjuk Europe uba la pynsngewthuh ia u ban iasoh bad ka sorkar .
Ka India ka la pynbor ban pynkynriah noh ia u Chetia naduh mynshwa .
" KA JINGLONG KHOT : " " Ka internet ka nang kiew nang pynshisha ba ka long ka jaka kaba ma ban leit jngoh . "
Ha ka Garam Masala la pyni ia ki bynta ba pawnam jong u Akshay Kumar , u John Abraham , u Paresh Rawal , ka Neha Dhupia , u Rimi Sen bad u Rajpal Yadav .
Kane ka dei ka jingjop kaba dei ban iaroh .
Kane ka dei ka nongbah jong nga mynta .
Ka aktress ka kwah eh ban wad ia u briew uba kyrpang na ka bynta ka kmie tymmen jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa jubab hadien halor ka jingtyrwa ai khublei halor ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind sha ka Parliament .
Ki nongñiah trok kin thang ïa ka dur jong ki CM
Khatduh ki la lap ba u la rieh ha kawei ka thliew jong ki nongtuh kaba kyrteng ka Singapuram .
La pynthymmai ruh ia ka jaka shong ban pynbha ia ka jingsuk bad ka jaka shong .
Ka krem ​​ka don hajan bha bad ka shnong barim jong ka Ujjain .
Ka jinglong jong u ka long kum u nongthaw jingmut bad u nongleh pyrshah , na ka bynta kata la iaroh ia u da u Michel Foucault bad u Gilles Deleuze .
Ngi sngewkmen ruh ia ka jingshisha ba hangne ​​ha UP ka jingbun vote jong ngi ka la kiew .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa tyngka .
" Ia kane ka phlim la pynbna da ka hashtag " " kan ym sangeh " " , kaba pynlong ia ka jingmut jong ka jingiathuhkhana ."
Ka jinglong kaba pynroi ia ka jingieit !
Ka TDP , BJP bad ka Jana Sena kin ia snoh kti lang ha ka elekshon ban wan .
Ka la iathuh ia nga ba nga la ioh biang ia ka jingpang cancer bad ba u tumor u la heh palat ban sei bad ba ngan hap ban shah sumar dawai ban pynrit ia u .
Kan sa kham suk hadien ka jingpynbthei .
Ka jingshah thombor ha Cauvery : Ka kynthei nongthoh khubor TV ka shah shoh ha Bengaluru
Kumta, ka phase ba la buh ryntih ka kham bha namar ngin sa iohi hadien ba ki long kiba iadei bad ka jingkhlain jong kata ka umphniang.
U khynnah u hap ha ka thliew um , u iap .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka skhim roaming kaba khlem jingsiew kaba pynlah ia ki nongshim bynta jong ka ban ioh ia ki jingkhot ba wan khlem jingsiew katba ki dang leit sha kano kano ka jaka ha ka ri khlem da siew ei ei .
Ngi la shot ha kiba bun ki jaka bapher bapher ha kylleng ki nongbah bapher bapher .
Pynjahthait , leit phai noh sha skul .
U dei ruh u Director jong ka Rewas Port Limited kaba dei ka projek pynroi kad lieng kaba heh bha hajan ka nongbah Mumbai .
U Jack Sparrow uba khraw um dei uba la buaid ha ka cell .
' Namar nga la iehnoh ban leh ia kata . . . bad ka la long hynriew snem bad ngam kwah shuh ban leh ia kata .
Kine ki seng sain pyrthei kim don ki jubab kiba skhem bad kane ka dei ka jingshisha jong kine ki seng sain pyrthei .
Nga la ioh ia ka jingshemphang ban trei bad u Mohit .
Ka don ka jingpynshlur na ka bynta ka jingleh .
Plie ia ka WhatsApp web ha ka PC lane ka Laptop jong phi .
La khmih lynti ba da kaba pyndep ia ka jingbuh ia ki tiar biometric ha ki dukan bad ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor lah ban kiar na ka jingtuid um bad lah ban pynduna ia ki jingujor .
Ka dor jong ka jingwanrah mar shabar ri ka kiew lada ka jingpynmih ia kine ki mar ka hiar ha kito ki ar tylli ki ri lane la pynkiew ia ka khajna shalan mar shabar ri hangta .
Ha kane ka phlim la ak da u Dwayne Johnson bad u Jason Statham ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad ka Idris Elba , ka Vanessa Kirby bad ka Helen Mirren .
KI RONG BA KHOT : Ksiar , Orange bad Rupa .
Hynrei ki la duh noh ia ka bhah ha ka taiew ba la dep .
U tip ia kaei kaba bha ia ngi bad shano la buh ia u lain hapdeng ka jingkmen bad ka jingsngewsih .
" " " Ha ka spah snem kaba arphew bun ki nong India ki la wan sha Bhutan kum ki nonghikai . " " "
U Rahul u la pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
Bun ki jingpeit bniah ki don shaphang ki jingjia jong ki umsaw ba la pynlong ha ka jaka , kum ki umsaw Alfvn ba la pynmih da ki jingshai jong ka sngi , hynrei kita ki jingjia ki long kiba lyngkot bad kim lah ban batai ia ka jingshit kaba iaryngkat jong ka coronal .
Ha kane kajuh ka video la don ruh ki pulit kynthei kiba kem ia ki kynthei Muslim ha kawei pat ka bus .
U la iathuh ba katei ka iing ka dei jong u Surjeet Singh uba na ka Elaka Sonepat .
U dkhot ba thymmai barit jong ka longiing jong phi u long ka kynhun jong ka jingkmen .
Nalor kata la pynrung ruh ia ka bynta kaba thymmai IXA ha ka Riti Synshar kaba iadei bad ki jingjia ba kyrkieh ha kaba lah ban pynsangeh noh ia ka bynta III jong ka Riti Synshar kaba don ia ki hok ba kongsan .
Katba ka jingtohkit halor kane ka jingpyniap ialade ka dang iaid shakhmat .
Kum u mrad khlaw uba la shah pyndik , ka sorkar Bush ka dang lyngngoh ha ka jingbitar kaba matlah .
Ha shwa ba u Dr . Ka Neha Shah, ka nonghikai Anupa Das, ka manager jong ka tnad pynïadei, ka Nazia Nasim bad ka ophisar jong ka IPS, ka Mohita Sharma, ki la kamai spah klur ha katei ka show.
Ki kali BSF ki ju long ki nongshah thombor ha ki kynhun lehnoh .
ha ka jingiadei kaba kham pynmih jingmih
Ka jingiap ka long ka pdeng jong ka jingim .
Ka Vivo X9 kan sdang ban die ha China ha ka 24 tarik u Nohprah bad ka dor jong ka ka long 2, 798 Yuan na ka bynta ka 64GB bad 2, 998 na ka bynta ka 128GB .
Te, u nongpyniaid 2. 0 u dei u briew uba pher .
Ka long ka nongiasaid ain kaba sngew sarong ia ka jingitynnad jong ka mariang bad ka pynshlur ia ki kynthei ban long hi .
Ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba la khang ha US .
Ka jingïakhih jong u ka thmu ban tuklar ïa ka elekshon ha ka ïingbishar jong ka riti synshar ka ri .
Ha ka por ba ki khubor ki kham iadei bad ka jingjia ba sngewsih , kum kine ki khubor ba jop shaphang ka Skhim Van Dhan ki wanrah ia ka jingkyrmen bad jingai mynsiem kaba thymmai .
U la peit bniah ia ngi , u la buh ia ki kot lyngkdop ha ka miej bad u la bteng ia ka jingwad jong u shawei pat .
Ka kyiad , u duma bad ka jingbam ki don ka bynta kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ka shyntur .
Ka lynti kaba don 108 tylli ki jingkynmaw ka don marjan bad ka jaka ri jingthung ba nyngkong eh jong ka ri .
U la ai jingmut ba ki Divyangjan ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka ri jong ngi bad ka Tnad jong u ka aiti pura ia ka jingbha jingmiat bad jingroi jong ki baroh kawei .
Ki opshon ki dang sahkut .
Nga la poi hangne ​​ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Katba nga nang pynbeit thikna ia ki jingduwai jong nga , ong u Bernhard , u Khristan na Germany , katta ki jubab ki nang shai .
Bad kham bha ban pynkhreh na ka bynta jong ka .
Ka Nagpur bad ki distrik ba marjan jong ka ki la mad ia ka jinghap slap baroh shisngi .
Ka rel , kaba long kum ka rake jong ka Delhi Metro , ka kynthup ia kiba bun ki rel kiba la pyntreikam marwei marwei da ka rukom pynher rel , kaba pynduh ia ka jingdonkam ia ka rel .
La kha ia ka Brooke ha ka nongbah Oklahoma kum ka Ashley .
Ia katei ka briew la tip kyrteng kum ka Lata .
Hangta u la shem ia ka kopi jong ka Watchtower kaba kren shaphang ka jingthmu jong ka jingim .
Ka jingjia ba sngewsih kaba la jia hajan Bikaner , Rajasthan ka la wanrah ia ka jingiap jong ki saw ngut ki briew .
Ka jingpynbha ia ki jingtei karkhana jong ka IMT Bawal
Da ka jingmut jong ka jingdie marbam ha ki mall kaba la nang pawnam, ka rukom leh jong ki nongkhaii marwei ka la nang kiew.
Katba ka jingshah jied jong ka Vani ka dang kiew ha ki phlim Bollywood , ka la sdang ban ioh jingtyrwa na ki karkhana jong ka ri India .
Ka kmie jong nga ka la pynshlur ïa nga ban pyrshang ban ïakren bad kiba la kham rangbah ha ka balang .
" " " Ka ' took kit ' ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep ka kham ma ban ia ka jingwan rung ki shipai China sha ka jaka jong ka ri India ."
Ha katei ka phlim la ak ia ka dur jong ka Suri da u khlur Tamil u Surya bad ia ka bynta jong ka Paritala Ravindra la ak da u Viveik Oberoi .
" Ka long kaba kongsan na ka bynta Ka long kaba kongsan ia ki khynnah ban sngew ia ka jingsngew ba ki la lah ban pynlong ia ki ban kwah ban leh kham bun bad pynbha ia lade ha ka jingtbit jong ki . " " "
Ki bor jong u 2 ki paw ha ka set theory , namar ba ka set kaba don n ngut ki dkhot ka don ka bor set , ka set jong baroh ki subset jong ka , kaba don 2n ki dkhot .
Nangta ki nongshong shnong ki la khang ia ka surok bah bad dawa ba dei ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Poll fever : 74 lak ngut ki nongthep vote ha ka shisngi ka jingthep vote kaba heh tam .
Bun ki klob kiba heh kum ka Manchester ruh ki la leh ia kane .
U kpa jong u Yogi Adityanath u Anand Singh Bisht 89 snem ka rta u dang shah sumar ha AIIMS ha Delhi .
Baroh ki donkam ban pyrkhat bad ban pyrkhat sani bha halor kane ka sobjek kaba khia , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hynrei ka la kyntait ban leit ryngkat bad u .
Hynrei ka BJD ka la iehnoh ia nga .
U la shah kem ha ki pulit katkum ka ain khlam jong ka Kerala .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la ai burom ia u Karunanidhi ha Rajaji Hall hadien ba u la shah kem ha ki paidbah .
Ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingleh be-ijot ka la jia ha ka shnong Sita jong ka elaka Dadu hynnin ka sngi , la iathuh ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Ha ka por ba phi pyrkhat ba phi la ai ia ka dur kaba pura , kam dei shuh ka dur kaba shisha na ka bynta ka ri India .
U la ong ruh ba ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ba ki briew ha ka ri mynta ki kylla long ki nongthaw kam thaw jam ban ïa ki nongwad kam wad jam .
Ha ka lynti iaid kjat, kaba leit sha ka konkour, ko sahep.
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh ophisar jong ki kompeni sorkar .
Hynrei ha ka jaka ban pdiang ia ka jingiaroh , u Petros u la pynkiew ia u , da kaba ong : To ieng . Nga hi ruh nga long u briew .
Ka Sushma Swaraj ka long kawei na ki nongialam ba pawnam jong ka BJP bad kaba la ieit bha ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei .
Ka jingphuh samrkhie kaba jem ka la paw ha ki rmiang shyntur jong u .
Baroh kiba ioh pang na kiwei pat ki ri : 330 ngut , kiba dang don : 278 ngut , kiba la koit : 52 ngut , ha kajuh ka por .
Hato ka doll jong nga ka don ki rmiang shyntur kiba saw , ruh ?
Ngi la thaw ia ka kynhun treikam jong ka Olympic kaba don katto katne ki nongialehkai kiba tbit tam .
U la wan phai nyngkong ha ka snem 1828 . Ha ka shisnem kaba nyngkong la thaw ia ka komishon pynkylla riti synshar kaba thymmai hapoh ka jingialam jong u Sir John Simon kaba khlem don wat tang kawei ka ri India .
La pynmih ia ki kali maruti suzuki celerio BS6 ha ri India kaba sdang naduh Rs 4 . 41 lak
Ki la don arngut ki khun . u khun shynrang u Michael Rabe bad ka khun kynthei ka aktress Lily Rabe .
Ki kompeni ki hap ban thaw thymmai ban thaw ia ki mar thymmai .
Kumta la rakhe ia ka sngi kha jong u kum ki Sadbhavna Divas .
Peit , ngam shym la biej , ngam shym la paranoid .
Kata ka long ka jingpynpaw kaba kongsan ha ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jingmut jong ka Babilon Bakhraw jong kane ka juk . U Isaiah 21 : 9 .
pyndam ia ka jingpynrung ia ka dak jingdie ha ka Rejistar .
To ngin ia leh sa kawei pat .
U Myntri Rangbahduh u la jubab , khublei , khublei .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingpynkylla kaba la pynmih jingiakren ia ka Rule 6 . 2 . 4 jong ka riti synshar jong ka BCCI .
Un niad noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang .
U la kynnoh ba ki seng kum ka NC , ka PDP , ka BJP bad ka Congress kim don kano kano ka jingthmu kaba shisha ban ïakhun ïa ka jingkhraw jong kane ka jingeh .
Hynrei haduh u bnai August 2001 ka sorkar kam shym la pdiang ia ka jingtyrwa .
Ka long kaba suk bha ban pyntuid um palat ia u jingthung ha ka por lyiur .
Ka chairman jong ka media cell jong ka State Congress ka Shobha Oza ka la iathuh ha ka PTI ba ka party jong ka kan pan ia ka jingbishar biang ia katei ka hukum .
Ka jingtuid jong ka um kaba palat sha Pakistan kan sangeh noh shisien ba la dep shna ia ka projek wah Shahpur Kandi .
Mano ba pynshitom ia ki nongpyniap briew ba shisha . . . kano kano ka iingbishar ka lah ban jubab ia nga ?
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Delhi u Vijender Gupta u la long ruh u dkhot jong ka kynhun jong ka BJP .
Ka Alia Bhatt ka dei ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim ryngkat bad u Ranveer Singh .
U Chris Woakes bad u Jofra Archer ki la siat ia baroh ki cylinder ha ka jingialehkai bor kaba nyngkong .
Hadien kata u nongpyniaid ba kongsan jong ka ACC u Mozammel Hossain Khan u la aiti ia ka kot kynnoh pyrshah ia u .
U heh shipai u Lt Gen Sarath Chand u la ong ba ka jingbym biang ka mang pisa kan ktah ia ka plan pynthymmai jong ki shipai .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka poster jong ki Maoist .
U kpa jong ka Asha u Om Prakash bad u kpa jong ka u Suraj Saini ki la shah kem .
Kumta , phi lah ban iohi ba ka don ka jingiasyriem hapdeng ha ka liang ki step .
Hynrei u Noah u la ieng kum uba pher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha kane ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng .
" U Basu , u heh riewstad barim jong ka World Bank , u la ong ba ka jingeh ka la paw bha ha ka liang ka rep ka riang " " namar ba ka jinglong jingman jong ki nongrep ka long kaba sniew " " . "
U Major Acharya un leit ban ioh ia ka khusnam Maha Vir Chakra , hadien ka jingiap jong u , ia kaba la ioh da u kpa jong u .
Kata ka dei ka kamera kaba rim .
Ka ïew Achill ka don ha rud duriaw jong ka County Mayo bad ka dei ka ïew kaba heh tam ha Ireland .
U Sh Menon u la pynpaw ia kane haba ai jingkren ha ka jingialang ai khusnam ia ka jingiakop shim dur ha ka ri kaba 23 mynta ka sngi .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
U nongbishar ba kyrpang jong ka NIA u Manoj Kumar Sinha u la ai ïa ka jingpynshitom ïa ki nongshah pynngat ha Patna .
U heh duh ka Students Islamic Movement of India u Safdar Nagori u la shah rai pynrem shi jingim ha ka iingbishar ha Indore jong ka jylla Madhya Pradesh .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don 11 ngut ki nongialehkai hynriew ngut ki shynrang bad san ngut ki kynthei .
Haduh mynta palat 2400 tylli ki Atal Tinkering Lab la mynjur ha ka ri .
U Shri Naveen Kumar Chairman ka Great Indian Foundation u la sam ruh haduh 40 000 lts ki jingdih ba thiang sha baroh ki lai ngut kiba la kdew haneng .
Nga la sam ia ki jain lyngkhuid bad ki synduk bam miet .
Ka jingpang shyntur ka don ia ka shyntur kaba don shadien jong ka shyntur bad ka dei ka bynta ba shalor jong ka shyntur .
Ka CBI ka la mudui ha ki 16 tylli ki mukotduma .
Ka Pakistan ka la pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingshna bad shna ia ki ar tylli ki projek ha ki wah jong ka Indus ha ka bynta jong ka India jong ka Jammu and Kashmir .
U nongai ram u lah ban kwah ban siew ia ka jingma kaba khraw tam jong u , hynrei ki nongai ram kiba don ki ram ki lah ban pynhiar ia ka jingma ban siew tang ia ka jingmih kaba lah ban jia .
" " Ngam iohi ia ki jingphohsniew , lymne nga leit sha uno uno ne nga leh ei ei kaba lobby "
Ka jingpyrta bad jingbyrngem ka la nang bteng .
U khlem tip katno minit ka la leit noh haba ka phone jong u ka la sawa .
Ha ka shi miet , ki iew jong ka US ki la khang stet bha .
Hynrei ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei kam pat shim ïa ka rai kaba khatduh halor ka jingïalehkai T20 .
Ka pynlong ia ka kum ka spong .
Ha kano kano ka rukom ki social media kiba kham rit ki don tang khyndiat ki lad ki lynti , bad kine ki kyndon censorship ki pynlong ia ka ban kham sniew shuh shuh .
U la pule ia ka Baibl bad ki kot ba la pynmih da ka Watch Tower Society , da kaba pynleit jingmut ha ki sobjek kum ka jinglong ba rit mynsiem bad ka jingpyniaid ia la ki jingsngew .
2 spun ka powder shini
Ka long kumba ki arngut ki paralok ki iakynduh .
Ki don shibun ki dur haduh ba lah ban ong ba ki don shibun ki kam ha ka imlang sahlang .
Ka jingsdang jong ki mrad ka kham bun , namar ki wan na ka shyieng ha kaba ka bynta kaba kongsan jong ka protein ka dang wan na ki shyieng jong ki mrad .
Ka sngi jong ki kmie ki kpa ba la pynlong ha ka skul jong ki khynnah Academy .
U Jagatpreet Singh uba dei u heh pulit ka Rajasansi u la ong ba ka dei ka jingiakajia kaba rit bad la lah ban pynbeit noh da kaba tuklar mardor ki pulit .
Watla ki don katto katne ki kyndon bapher bapher ban tip ia ka jaitbynriew jong uwei , ka polisi ba la shim thymmai ka peit tang ia ka jingdon jong ki nongialehkai kynthei .
Hynrei kine ki apps ki long kum ki jingpynkynmaw digital kiba rit .
2 Kaei ka Hukum Ksiar ?
Ym don jingthmu ban rung sha ka sain pyrthei : Actor Sonu Sood .
Ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki jaka pule ka nang hiar .
Katto katne ki samla ki shem jingeh ban sngewnguh ïa ki jingïalang Khristan .
Hynrei , haba iadei bad ka jinglong jong ka buit , ka jinglehkai ha ka scene kaba ar ka wanrah ia ka jingpynjem ia ki katto katne ki jingduna ba kongsan jong ka jinglong briew .
Ki phlim ba la pyni ha ki tamasa phlim kim donkam ia ka kot pynshisha na ka Censor Board , hynrei ki dei ban don ia ka kot pynshisha na ka tnad ba lait na ka jingpeit bniah .
Ha kane ka kynti , ar tylli ki sharak ki la thang hajan jong ka .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynroi stet ia ka kam jong u .
U la rung sha ka seng Komunist jong ka Nepal ha u bnai February 1970 .
Ki kopi jong ki kot khubor bar ri bad ki kaiphod kiba pyni ia ki jingjia bapher bapher jong ka thma pyllaitluid la buh ha ka gallery .
Pretoria : Ki seng sain pyrthei jong ka South Africa , ki president barim bad ki seng bhalang ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynngat biang ia ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u president barim u Jacob Zuma .
Ka ophis jong u CMs kam shym la shah khynra .
Ka la ai kano kano ka jingbatai shaphang ka jinglehbein ' hynrei ha ki kyndon 3 haduh 7 la kdew ia kaei kaba kan ym long ka jinglehbein .
Ka Ireland ka lah ban long kaba ym lah ban tip lypa , kan ym long ka jingialehkai kaba suk ong u PR Sreejesh .
Ka masi ka shongthait ha ka sink jong ka kamra shet .
U la kyrpad ruh ban kiar na ka komishon kaba ki seng treilang paidbah ki ioh na ka bynta ban aiti ia ka jingai sngewbha .
Ki khun jong ki ruh ki bud ia ka nuksa .
Hynrei ki nongtrei ki donkam ban sah ha ka jaka shna .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la long uba shimkhia bha ban leit sha ki ri bapher bapher ha ka pyrthei kiba ka India ka la don lypa ne ka donkam ban pynroi ïa ka jingïadei kaba jan .
U Myntri ka tnat Steel , Mines , Labour bad Employment u Shri Vishnu Deo Sai u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingkhlad kyndit jong u Shri Gopinath Munde myntri ka tnad pynroi nongkyndong .
Hynrei U Jehobah u la buh ia ka jingkyrkhu na ka bynta u Jakob uba iaineh , kaei kaei kaba palat ia kaba u lah ban mutdur .
Ka rep ka riang bad ki kam shakri ki dang iai bteng ban treikam bha .
Ka snem bnai kaba don shiphew bnai ka long kaba duna bha .
Pynjur u Trump ïa ka Saudi Arabia halor ka jingjah jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi
Namar ba ngim long kiba janai , baroh ngi ioh ia ka jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid teng teng . Kumno ngin jubab ia ka ?
Ngim khmih lynti ba U Jehobah un leh ia ki kambah na ka bynta jong ngi . Hynrei ngi dei ban leh ia la ka bynta .
U Ram Kumar u la shah pynkit mar mar sha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hapoh ka Vedde Bharat Mission , 1972 ngut ki nongshong shnong ki la wan phai sha Mumbai bad ka sorkar jylla ka la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban buh kyrpang ia ki .
Ar tylli ki langbrot kiba ieng marjan ha kawei ka lyngkha .
Kumta , kaei kaba jia ki briew kim tip ia ka jingdon jong u arsenic bad u fluoride ha ka um jong ki bunsien lymda don ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka um man ka por .
Kaei kaba ka kam bym lah ngeit jong U Jehobah kan kynthup ha ka juk jong ngi ?
Katno ka long kaba phylla .
Kaei ka jutang shimet kaba U Jisu u la iateh bad ki apostol kiba iaineh jong u ?
Nga la phah ia ka kot jingkylli sha ki nongiasaid ain jong nga bad ngan sa jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli da kaba hok .
U dang pynbna ruh ia kane ka phlim ha ki lad pathai khubor .
Baroh lai ngut ki shipai ki la shah pyniap .
To bishar bniah ia nga , bad to tip ia ki jingpyrkhat ba pynkhuslai jong nga , bad to peit la don ne em ha nga kano kano ka lynti kaba sngewsih , bad to ialam ia nga ha ka lynti bymjukut . Salm 139:23,24.
Baroh ngi ia mynjur lang ia kata .
Ka Femina Miss India 2018 : Ka jubab kaba khatduh kaba la pynlong ïa ka Anukreethy Vas ban khur ïa ka pansngiat .
Katto katne na kine ki karana la shna sawdong ki kynroh jong ka tempi .
Kano kano ka rukom lehbein ia ki khynnah ha ka met , ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka liang ka jingshongkha kam long kaba lah ban pdiang bad ka buh jingma ia ka jingroi jingpar jong u khynnah .
Nangta ki don kiba aiti lut ha ki kam kiba kordor na ka bynta ka jingshakri bad jingbha jong kiwei pat . Ki trei shitom ban pynim ia ki jingim .
Ka jinglong jong ki ka long kaba skhem mynta watla ki la hap ban iaid lyngba ka jingeh shisien .
Jingmaham halor ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei
la thoh u apostol Ioannis . Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew bad un shong bad ki bad kin long ki briew jong u . Bad U Blei hi un long ryngkat bad ki .
La tip ia ki kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad shibun ia ka show ba plie .
Ka jingïada ka dei ka polisi ba kongsan jong ka seng Republican kaba pynleit jingmut ha ka kam khaii .
Kumno ka jingthaw ka ai sakhi ia ka jingaiei jong U Jehobah ?
Kumta la hap ban pynskhem ia ka hukum pyniakhlad ba la ai da ka iingbishar jong ka longïing , la bynrap shuh shuh ka bench .
Hato ki nongkyrshan niam kin kham duna ka jingsngewrit ?
Hadien pat u la pynlong ia la ka jong ka party Swaraj India .
U la ong ba la rejister ia ka mukotduma ha thanat Kalka .
Ngi shah siew ban rai ia ki file ym ban pynslem ia ki , u la bynrap .
Ki 13 tylli ki nongbah kiba la buh jingmut ki long ka Mumbai , Chennai , Delhi , Ahmedabad , Thane , Pune , Hyderabad , Kolkata bad ki nongbah ba marjan bad ka Howrah , Indore , Jaipur , Jodhpur bad ka Chengalpattu bad Thiruvallur .
Ki nongjop na ki jingïakob thaiñ ki la ïakhun shuh shuh ha ka jingïakob jong ka ri kaba la pynlong naduh ka 2 haduh ka 6 tarik u Lber 2018 ha madan Aerocity ha Delhi .
Ka jingthoh jong u Dr . Ka jingkren kynmaw burom ia u Ambedkar ba la ai da u PM , ha ka jingbuh mawnongrim ia u Dr . B . R . Ka jingkynmaw burom ia u Ambedkar
Hato ka jingkhang kaba pura ka long kaba dei ?
U la ong ba yn sa pynbha ruh ia kiwei pat ki surok ban kit ia u soh apple bad ka sorkar kan pynthikna ba u soh un poi bha sha ki iew ki hat ha ka por kaba biang .
Khyndiat minit hadien ba ka liengsuin ka la mih ha ka por 16 : 30 baje , arngut na ki nongrahbor ki la leit sha ka jaka shong liengsuin .
Mynta ngi iaid shakhmat da ka jingpynmih .
Ngi la pynkhreh pura ban
La kem ia saw ngut ki briew .
Ki bor pyniaid ki la pyllait im ia hynriew ngut ki briew napoh ki thliew .
Hynrei ka Council kam shym la shim khia pyrshah ïa u Akhundzada ne khanglad ïa ki mar ki mata jong u Mansour .
La jan 80 percent na ka kam ka la dep .
Katno ka jaka ka system ka lah ban ai um na ka bynta uwei u jingthung ?
U Wadhwa u trei kam kum u myntri kam bar ri ha ka jingbym don jong u S Jaishankar uba leit jingleit bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hynrei khatduh khatwai nga la pynlut kham bun ka por ha Gilead ban ia kaba nga la pynlut ha Washington .
Ka Sunny ka la sam ia ka collage jong ki dur ha kaba lah ban iohi ia ka aktress , u Daniel bad ka khun jong ki ka Nisha Kaur Weber .
Ka polisi jong ngi halor ka jingshalan bad jingwanrah ia ki mar rep ka donkam ia ka jingshong shngain bad ka jingbteng .
ym lah ban shim khia pyrshah ia u khlem ka hukum kem na ka U . S .
Ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka rukom im jong nga .
Nga tharai ba dei na kata ka daw ba nga la shna ia ka .
Ka jingkyntait jong u ban pyrshah ia ka jingpyniap ia u Bhagat Singh , u Sukhdev , u Udham Singh bad u Rajguru da ka sorkar phareng ka la long ka daw jong ka jingpynrem bad jingbitar kaba jur ia kiba bun ki nong India .
" " " Ka la don ka jingdawa kaba la slem bha jong ki nongrep jong ka Delhi na ka bynta ban pynkiew ia ki dor circle jong ki jaka rep ha Delhi . "
Ha kajuh ka por u President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ki la ai burom ia u Kpa ka jaidbynriew ' ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka jingeh kam dei ka ain .
U Gareth Peirce , u nongiasaid ain uba iada ia ki katto katne ngut ki nongshah set kiba la shah pynngat ha ki hukum ban teh lakam , u la pynrem ia ki kam jong ka sorkar .
Ka por kan poi ba ki khun jong ngi kin ym long shuh ki khun .
Um shym la pyni ia ki dak jong u khniang jingpang bad um shym la pang ruh .
" U Sir John Herschel uba ia im lang bad u u la khot ia u u " " riewstad ba tynrai shisha " " .
La kynnoh ba phi dei u nongpynthut ia ka jingshngain hapoh ka ri , bad la pynmih ia ka hukum kem ha ka kyrteng jong phi , thikna ?
Kam shym la long ka jingleit kaba suk na ka bynta ki arngut .
Shuh shuh , ka jinglut jong ka spectrum , haba ianujor bad ka GDP jong uwei pa uwei u briew , ka kham heh shibun ban ia kiba bun ki ri .
U Harley um ju niah kali .
Ngim lah ban klet ia kane ka jingjia ba sngewsih ha ka jingim jong ngi .
Ki jingpyni kiba bun la pynrung ha kane ka kaiphod .
Ai ia nga ia ka plan pyntreikam jong ka kynhun .
Ki nongialam jong ka IUSF bad JVP ki kynnoh ia ka jinglong duk jong ki skulbah halor ka jingpynlut kai bad jingbamsap na ka liang ki bor pyniaid jong ki skulbah .
Mar mar ia une u khynnah la pynkit mar mar sha GMSH kaba don ha Sector 16 ha Chandigarh bad nangne ​​la pynkynriah noh ia u sha ka hospital kaba don ha Sector 32 .
Chile : Ka Jingiatreilang Bathymmai Hapdeng ki Sur Pyrthei bad ka Mi Voz
KA KHUBOR KI PRESIDENT HA KA SNGI JINGKHA U Fakhruddin Ali AHMED , Rashtrapati Bhavan : 13 . 05 . 2015
" Halor ka Pakistan kaba dang bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban phah ia ki tiar ialeh bad ki lehnoh sha India , u Rajnath Singh u la jubab : " " Ki pyrshang shisha naduh kaba kut jong ki , bad ngi khanglad ia ki ruh ."
Watla ym don jingthoh shaphang lano ki tamasa ki sdang shisha ha kane ka thain hynrei ki nongshong shnong ki pynlong ia ka man ka por ha ka Baishakh .
Jingkhynñiuh jumai ha China : Ka jingïap ka la kiew sha ka 19ngut
Ha kane ka jingialang kin ai jingkren da u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal bad u Parkash Singh Badal .
Ka la thmu ruh ban mih madan nyngkong ha ki phlim Malayalam ryngkat bad ka Rangeela .
Ngam shym la ong ba dei ban don ka jingiateh lok bad ka Congress .
Nalor kata , ka jingkyrshan jong ki bahaïing hasem ka long kaba kongsan tam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingtest ia ki 93 tylli ki kulai ban tip kino ki mrad kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ki nongialam jong ka Congress bad ka Aam Aadmi ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Balei ban pynlong ia u nonghikai kum u blang ? !
Ka por ka la long lai minit haduh lai baje .
Na ki 13 tylli ki jylla , 12 tylli ki kham jied ban shim ram na ka jingkhang ba kyrpang ba la pynsuk da ka RBI .
Ka jinglong jingman kaba bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia ka kot jingkylli yn pynbiang da ka skulbah .
Ki camera peit ki pyndonkam ia ka screen kaba don ha khyndew kaba la weng bad bujli da ka pliang shim dur lane da ka jaka bat kaba lah ban pyndonkam biang kaba don ia ka phlim sla shwa ban pynpaw .
Ki aktor Bollywood u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ryngkat bad u khun jong ki u Taimur Ali Khan ki poi sha ka jingbam miet jong ka Khristmas , ha Mumbai .
Ka Indusind Bank , ka Axis Bank , ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki la hiar dor kumba 2 percent kawei kawei .
Ryngkat bad kane yn pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki khynnah kynthei .
" Ki jaka ba ha khlieh duh jong ka thup jingrwai na ka bynta ki jingrwai ha Canada: Baroh lait noh tang ki jingshai: "
Ryngkat bad kane , la bud ruh ia ki kyndon ba biang jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ki shipai ki la pynbun lai shah ia ki shipai kiba bat ia ka ri ha ka thain shatei lam mihngi sha ka 30 hajar ngut bad ki la bom ia ki jaka ha kylleng ka ri kynthup ia ka Beirut .
Ngim dei ki Hindu kiba shyrkhei .
Ka Hockey Jadugar Major Dhyan Chand ka jingrakhe ia ka sngi kha
Ban iatreilang bad ki seng kiba iadei jong ka ri bad ka pyrthei kiba trei ha ka jingwad bniah ha ki jingstad um .
Ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei mynta , ka tnat IT ha India ka dei ka tnat kaba ar kaba shalan ia ka IT shabar ri .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u snem 2022 .
Pymi summon ka CID ia u khun jong u Asaram Bapu .
Haduh mynta ngam pat mih na ka lynti jong nga ban jied ia ka script .
“ Nga la sngew tieng ha kaba nyngkong ,” “ ka la ong .”
Bad Ngi la ai ha u Moses ia ka Kitab , khnang ba kin ioh ia ka jingpyniaid .
U president ka BJP u la pyrshah ia ka jingsdang biang ia ka jingiakren bad ka Pakistan .
15 Ki don katto katne ki syiem kiba kohnguh ha Judah , uba khatduh na ki u long u Josaiah .
Ka jingpynbthei ia ka Samsung Galaxy Note 7
Ka jrong kumba shi meter eiei bad tang ki lyngkhot lyngkhai jong ka ki dang im .
Kan ai ruh ia ka lad ban iasam jingmut halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang .
I kaba batai ba ia u briew yn niew ba u la shongkurim biang ia kano kano ka jingduna ha ka ain kaba lah ban don ha kaba iateh kular , rakhe ne pyndep ia kum kata ka jingshongkurim .
‘ Ka Hindi jong nga kam long kaba bha’ ong u Adhir Ranjan Chowdhury ha ka jingïada hadien ba u la panmap namar ba u la khot ‘ naali’ ïa u PM Modi .
Nga sngewkmen ba u la iarap ia nga ban long uba pdeng bad ban long uba iaineh ha phatok .
Uwei um dei ban pyrkhat than ia kaei kaba la jia .
U Myntri Rangbahduh u la kren ruh shaphang ka roi ka par jong ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hynrei ka sngi kam shym la jngai eh ha kaba u Tagore un shah iaroh ha ka pyrthei kum u riewstad jong ka Niam jong u Briew .
U Chhatrapati Shivaji Maharaj u dei u bleithaw ba la burom bha da ki paidbah ha ka jylla .
Kito kiba la dep siew ia ka bai lutksan kin ioh biang ia ka pisa .
Kane ka pynlong ia ka jingduh noh kaba suki hynrei kaba stet jong ka suinbneng sha suinbneng .
Kiba shah kynnoh ki kynthup ia ka kyrtong ka BJP na Bhopal ka Pragya Singh Thakur , u Lt Col Prasad Purohit bad kiwei kiwei .
kawei ka jingkylli . . . Kaei ka jingbakla jong phi ?
Uwei na ki nongshah pyniap u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u bad ki arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ka kol kaba la pynïakhaid da ka Chelsea ka la wan ha ka minit kaba 85 .
Ka jingpynroi ia ka rukom kit jingkit ba la pyniasoh lang kan long kaba lah na ka polisi kit jingkit jong ka ri .
Ki ar tylli ki mat ba kongsan kiba u Shah u la shong ha ka jingiakynduh jong u bad nga ki long ka jaitbynriew bad ka Jingphiah .
La ai ha nga ia ka jingkitkhlieh bad ngan pyndep pura ia ka , u la bynrap .
Kawei pa kawei ka khusnam ka kit ia ka pisa kaba Rs .
Ha Delhi la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur bha da ki samla pule bad ki riewstad .
Ka lawei jong kane ka ri .
S Jaishankar , Myntri kam bar ri India .
Kum kiwei pat ki kmie kiba shong marwei mynta , ka la iakynduh ia ka jingeh ban sumar ia ki khun khlem ka jingiarap jong u tnga .
Kiwei pat ki jingialehkai ki bud ia kata ka polisi .
Ka jingmih ha ka pisa US bad ka ksiar ka iaid ha ki lynti kiba pyrshah .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki ophisar bad ki nongtrei jong ki tnad bapher bapher .
U Chairman jong ka Rashtriya Kamdhenu Aayog u Dr Vallabh Kathiria u la ong ba shen yn sa sdang ban pyrshang ïa une u dawai ha ki jaka sumar da kaba pyndonkam ïa ki protocol ba la pyndonkam ban test ïa ki dawai allopathic .
Lane ka long kaba lah ban leh ban long kiba suk ?
Hynrei ki rai kiba kum kine ki long kiba eh ban pynphai kylla .
Ka Centre ka la shim noh ia ki khajna na ka jylla .
U Shafique Ansari u la trei shitom ha ka kam ak phlim Hindi naduh u snem 1974 .
Ki lai ngut kim iadei paralok ruh .
Ki nongtohkit ki ong ba namar ka jingbuhrieh ia kane ka khlam ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Pule ruh : Ka elekshon Lok Sabha 2019 ha Mumbai South konstitwensi : Ki nongialehkai ba kongsan , U MP ba shong , Ka Jingmut Paidbah
Karnad : Nga dei ban iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana .
Kane ka mut ba ki dor bai lutksan kim lah ban hiar ha kano kano ka por kaba kloi .
Ka Bench ka la ong ba ia katei ka mukotduma yn buh kyrteng ban bishar biang hadien saw taiew .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA BA 5 KA SIKKIM UNIVERSITY
Ka Apple ka wanrah ia ka iOS 14 sha ki iPhone da ki jingdonkam ba itynnad .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingsma , ka pynthymmai , ka pynkhriat bad pynkhriat ia ka sniehdoh .
" " " Ngi don kham duna ki case ha ka shi million na ka shispah ."
Ka jingiarap shimet jong u Myntri Rangbah ka la iarap ban pynbeit ia ki kam baroh .
7 ngut ki shah kem katba ki dang tied ban rung beain sha India
Ngan pynkut ia ka jingkren jong nga da kawei pat ka phang .
" Dei ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti bad ki heh kiba iadei kam " " ka la ong .
Ha ka snem shakri 1993 , 4 709 889 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïaroh ïa u da kaba khot ïa kiwei pat ban ïadon bynta lang ha ka jingmane ba la pynkiew jong u .
Katno slem u Tom u la sah ha Boston ?
Bad ka jingheh jong kine ki bniat , ka jingheh jong ki bniat hangne ​​, kata ka pyni katno ngut kiba ioh pang ha kawei pa kawei ka ri , bad ka rong ka dei ka continent .
Ka nongrim kaba khraw tam ia ka imlang sahlang ban bishar ia ka jingjop jong ka kan long ban pynsah ia ki khun jong ngi ha ka jingshngain .
" " " Ka jingwad ia ki mawjam ne ia u mawjam pud hynrei ym don jingmyntoi ei ei . " " "
Hato kan ym long kaba phylla lada u don hangne ​​mynta ban iohi ia kane ?
Ha u snem 2016 ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Honda ban pyniasoh ia ki thuk thuk ha Bangladesh .
Ka dei ka kor pynher satellite kaba rit .
Ka jingshai jong ka sngi ka ai ka jingshai kaba rkhiang kaba pynbha ia ka jaka trei .
Ngi donkam ban don ki jingpeit bniah kiba ryntih , ki jingpeit bniah kiba treikam bad ka jingpynkhlain ia ka bor bad jinghikai pyrshah ia ka bamsap ha ka rukom treikam kaba pura .
Shuh shuh , ka ailad ia ka jingrung kaba bha jong ka jingshai bad ka jingpynhiar mynsiem hapoh iing .
PYNBNA SHUH : Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u la leh ia ka ' Maxwell' ia u David Warner
Hynrei , ia ka jingpynlut kaba sah hap ban tehlakam bha .
La pynkit noh mar mar ia u sha kawei ka jaka sumar ha Delhi .
U Tom Ackerley bad ka Margot Robbie
1995 U Tim Sparks Ha ka Miej U Rebbe .
" U nongialam ka AAP u la ong ba ka party ka kloi ban iasam bor bad ka Centre ." " "
Ka Bangladesh ka iasam ia ka sap , ka jingtrei shitom , ka jingaiei bad ka jingstad jong u .
Ka ain jong kane ka juk ka la sdang ha ka spah snem kaba 18 bad ka la pynleit jingmut ha ki nongrim ba nyngkong eh jong ka ain mariang , ka ain paidbah bad ka ain jong ki jaitbynriew .
U la ong ba la aiti ia ki met iap sha ki longiing hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ha kaba sdang jong une u bnai la test ia u kapten barim ka Pakistan u Shahid Afridi bad la lap ba u don ia une u khniang jingpang ba shyrkhei .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongtrei ka BJP bad u la ong ba ki la pyndonkam ia ka bor jong ki ban ialeh pyrshah ia ka pisa bad ka bor shyieng jong ki nongialam ka Congress .
U Dhoni u la pynskhem ïa ki nongïalehkai jong u watla u la shah rem ha ki jingïalehkai shabar bad ka la sei soh ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ha ïing ba ka Chennai ka la jop ha Chepauk .
U nongmihkhmat jong ka Qatar ha Bangladesh u la ai ruh ïa ka jingïakren jong u .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur na ki CCTV bapher bapher kiba la buh ha katei ka jaka .
Ha ki jingkren jong u ha ka jingïalap elekshon ha Bengal , u PM Narendra Modi u la pynpaw ba ym duna ïa ka 40 ngut ki MLA ka Trinamool ki don ka jingïadei bad ki nongïalam jong u ha Bengal .
Ka actress TV kaba la buaid ka la tynrah ia ka kali ha ka scooter , arngut ki la mynsaw .
Katkum ka FIR kaba la register ha ka sngi Nyngkong ha kawei ka thanat hangne ​​la ong ba u Khan u la shah rahbor ha u Lakhvi hynriew snem mynshwa .
Ka dorbar jong ka Madhya Pradesh ka don 230 ngut ki dkhot .
Nangta ka Ruck ka la ioh ia ka takma rupa kaba ar kum shi bynta jong ka kynhun ialehkai 4200 meter kaba laitluid .
Nga tip ba u Bal Thackeray u dei u khlieh jong ka Shiv Sena .
Ka jingiathoh shongkurim jong ka khlur Bollywood ka Priyanka Chopra bad u nongrwai America u Nick Jonas ka la long kaba itynnad bha .
Ka jingbym pyrkhat jong u Modis ka la pyntlot ia ka India , ka la iehnoh ia ka ha ka jingma : U Rahul ha ka jingiakynad ha khappud .
Ha London hi, ki don katto katne ki klob kiba heh kiba pynlong ia ki jingrwai rave man ka por, kiba kham pawnam eh ki long " Ka Laser Dome ", " Ka Fridge ", " " Ka Hippodrome ", " " Ka Club U. K . . " " , bad " " Ka jingkhaii .
Ngam shym la sngewsih ruh .
U Manish Sabharwal Chairman ka TeamLease u la ong ba ka jingpynbeit ia ki jingiakynad online ka lah ban long kaba donkam bha ia ka ri India namar kan wanrah biang ia ki briew kiba nabar ha ka iew treikam .
Ngi la trei shitom ha ka .
Kiei kita ? U Count Basie, u Dizzy Gillespie, u Thelonious Monk, u Sonny Rollins, u Art Blakey, u Max Kaminsky.
Ka pynlah ban peit ia ka jingspel katba dang thoh
Pyndap khyndiat ka umphniang olib ha ka umsoh aloe vera jong phi .
Da ki hajar ngut ki samla pule kiba pyrshah ia katei ka rai ki la shah set ha kylleng ka Jylla .
Ngi im ha ka imlang sahlang kaba don ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ia ka jingtyrwa ba ki ri India kin shim ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka International Vaccine Institute .
Pynlong ki thliew ha ka jingtap jong kawei ka synduk .
Uwei u nonghikai u la khlad noh katba uwei pat u la mynsaw ha u snem 2018.
Ka iarap ban shim ia ka calcium bad phosphorus na ka kpoh bad ka iarap ban pynroi ia ki shyieng .
Ia ki sla jong ka sniehdoh la pyndonkam na ka bynta ki jingker iing .
Ha ka physics , ka kyntien ' jingshai ' teng teng ka thew ia ka jingshai jong ka bor ding jong kano kano ka jingjrong jong ka um , la ka long kaba lah ban iohi ne em .
Ki nong Russia ki sngewtynnad shibun ban pynkylla ktien Russia ia ki briew kiba shong ha ka hima Russia ban pynlong ia ki ban kren Russia .
Ki lyngkha kba , ki iing ki sem bad ki mar ki mata jong ki nongshong shnong ki la shah rong noh ha ka um shlei um .
Wat leh ei ei satia
U la bam ja miet hangne ​​bad shongthait khyndiat hadien kata .
Hynrei ha ka jingpyniaid ia kano kano ka institute ki samla pule ki lah ban rung ha ka kynhun khlem kano kano ka tiket .
Ki kali kim long kiba biang .
Katba u dang shakri ha ka kam shipai u la ioh ia ka kyrdan pule bad ka kyrdan MA ha ka History .
La kurup ia ki tiar elektronik .
Nga suba ba ka dei tang ban ioh jingshaniah !
Ka paw , ba phi leh ia ka kam ha kaei kaei kaba iaid da kaba pynkhih ia ka , bad pynlong ia ka ban kylla ha ka liang jong ka jingpynkylla jong phi .
Ki khynnah China ki pynlong ia ki nongpang kiba sngewtynnad .
Hangta u la ialong paralok bad u Edward Thompson uba la pynrung ia u ha ka buit pynduh khun ban pynmih ia ka ‘ Kot Oxford jong ki dkhot Bengali’ .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia yn sa ioh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u la bynrap .
Da kane ka jingmut ka sorkar pdeng ryngkat bad ka sorkar u Devendra Fadnavis ki iashim bynta ha ka kam ban pynkhlain ia ki jingtei jong ka Pune jong ka Maharashtra .
Kane ka jingiathuhkhana kan ym long kaba pura khlem da kdew ia ki para Sinha kiba la leh ia ka jingkylla, u Rajkumar bad u Vijaykumar na Kanpur .
Nalor ki jingeh jong ka jingiadei paralok jong nga , kaba nga donkam shisha mynta ka long kaei kaei kaba nga dei ban leh .
Katto katne ki soshalist ki la kren shai ban bujli ia ka jinglong nongialam barim , bad ka paw shai ba ki la khein ia lade kum kiba la jied da ka jinglong na ka bynta kane ka jingthmu .
Bad ha kawei ka sngi kaba bha , ka la rai ban ialam ia ki shapoh kper ban hikai ia ki katto katne ki kyntien jong ka mariang .
Ka jinghiar jong ka Congress ha baroh lai tylli ki jylla ka la thaw ia ka jaka kaba ka BJP ka lah ban bat .
U la long ruh u nong India uba phra ban thep arsien ha ka List A .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam suki suki ha baroh ki surok jylla ha une u snem .
Ha kaba sdang ka dei ka jingrwai jingieit kaba don ia ka jinglong ba kyllum .
U myntri ka tnad marpoh khyndew jong ka sorkar pdeng u Narendra Tomar u la ong da kaba shai ba ka Centre kam lah ban tuklar ia ka mukotduma Goas namar ba ia kane ka kam la rai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la wallam pat ia ki mar ki mata baroh bad u la wallam pat ia u Lot u hynmen jong u bad ia ki mar jong u bad ia ki kynthei bad ia ki briew .
Ia ka seat kaba ar yn sa rai hadien .
Pamela , nga kyrmen ba phi la nang bha ia ka ktien Mandarin jong phi .
Uwei pa uwei na ngi u donkam ban ioh ia kajuh ka jinghikai , kumta to ngin bud ia u Petros ha kane ka jingleit kaba eh .
La ai jingmut ia phi ban iaishah ha kaba shim katto katne ki rai ha ka liang ka pisa tyngka ha ka kam khaii .
La khmih ia ka da ki nongtrei ba la jied na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka jinglong ba sngew sarong bad pynjot jong kane ka Sorkar ka pyrshang ban pynjot ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka la ong .
Ngam tip kiei ki jingbthah .
Ha kane ka jingialang la ia kren ruh halor ka jingiakajia halor ka um hapdeng ka Telangana bad ka Andhra Pradesh .
La kyrpad ia baroh ki jaka sumar , ki jaka sumar nongpang , ki jaka sumar bad ki hospital ban khang noh ia ki jingshakri ba man ka sngi , la ong ka jingkyrpad na ka DMA kaba la pynmih ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
U la bynrap ba ki nongïalam jong ka thaiñ Kashmir mynta ki sngew ba kin ym lah ban pynrem ïa ka mat thok jong ka jingsngew pyrshah ïa ka jingmyntoi .
Pynmih ia ka Logo jong ka ISL Franchise Thymmai Hyderabad Football Club
Balei phim shym la wan rah ia ka Indu ?
Ka kolshor jong ka theatre ka don ka jingmut kaba khraw ha ka histori bad kumjuh ha ka jingim ba man ka sngi jong ki nong Bangladesh .
Ka ain siew ia ka bai bam jong ka Tamil Nadu 1981
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wan sha kane ka jingialang kum u nongwan burom .
Ki long ki jingbam kiba lieh ne ki bym don rong bad kiba duna ka jingsma .
Ka ïingbishar ka dang shong bishar ïa ka jingkyrpad jong u Chidambaram ban aiti noh ïalade ha ka mukotduma jong u ED kaba ïadei bad ka kam thok jong ka INX Media .
Nangta la pynkit noh mar mar ia u sha ka hospital ba marjan ha kaba u dang shah sumar .
Kane ka jingkren ka la iadei bad ka jingpyrshang jong ki katto katne kiwei pat ki kot khubor .
Ka India kan pynjot ia ki ktem lehnoh hapoh ka Pakistan .
Haba iasam ia kaei kaba ki paidbah ki la dawa , u Kejriwal u la ong ba kiba bun ki paidbah ki ong ba ki jaka pule ki dei ban khang la kumno kumno haduh ka por shuti jong ka aiom slap .
Kata ka jingkheiñ ka long kaba rit haba ïanujor bad ki million ngut ki ban ïoh ïa ka jingim bymjukut ha ka pyrthei kum ki nongsynshar ba ïaineh jong ka Hima . Jingpynpaw 21 : 4 .
Ngi dei ban shim jinghikai na ka jingsngewsih bad tei halor ka jingkmen .
" 20 ngut ki briew haduh mynta ki la iap ha katei ka jingjia " " u la ong .
40 tylli ki kynhun nabar ri , na Italy , Belgium , China , America , Australia , Hong Kong , Sweden , Spain , Switzerland , Thailand , Poland , Malaysia , Indonesia bad Hungary , ki don kiba ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kirti Kulhari 1 million ngut ki nongbud ha ka insta
Ka komiti synshar jong ka Padmanabhaswamy Temple ka wad por shuh shuh ban siew kylliang ia ka jylla
Kam dei tang ka jinglong kaba don akor .
La ong ia nga ban phone biang ha ka sngi kaba bud .
Balei u Nathuram Godse u la pyniap ia u Mahatma Gandhi ?
Ki samla pule jong ka skulbah shna dur ki dang rong ia ki khiew dewbilat ha ki phang bapher bapher jong ki rong .
baroh arngut ki Khlieh jong ka Ri bad ki Khlieh jong ka jaka niam
La pyniap ia ki hapoh ki iing jong ki .
Ia ka muhor jingkynmaw ia u Maharaja Suheldeo yn pyllait da u Myntri Rangbahduh ha Ghazipur ha kaba un ai jingkren ruh ha ka jingialang paidbah . .
Ka Hasina ka la kdew ba ka jingjaboh bad ka jingtih palat ia ki marpoh khyndew ka pynjot ia ki jingthaw ba im ha duriaw , kaba pynsniew ia ka mariang baroh kawei jong ka pyrthei .
U la pynlut ar snem ha ka jaka set phatok .
Ka Mamata dang shen ka la shim ia ka jingkynthoh ia u Modi da kaba ong ba ka don ka jingiapher hapdeng u hati kot bad u hati Royal Bengal .
U la pynthikna ba yn pynsted ia ka kam shna surok ha ka district .
Katto katne kiba don jingduna ha ka jingroi jingsan ki la shah ot noh ia ka kpoh watla kane ka jingsumar ka long kaba ialeh pyrshah ha kaba bha tam .
Ki riewlum jong ka ri India ki dei ban nang kumno ban leh ia lade : Ki lad pathai khubor jong ka China halor ki kam pyrthei .
Pyrkhat tang kumno ka jingsynshar jong ka Hima kan pyndep shen ia ki jingkyrmen jong ki briew kiba kohnguh ! To Pyllait noh ia U Na Ka Jinghiar Shapoh Ka Khylliap ! Ki ktien jong u Elihus ki pyni ia kaei shaphang U Blei ?
Hynrei nga pyrkhat ba wat ma nga ruh nga dei ban shah kynnoh .
Ka Firooz ka la pan bad ioh jingbit ban rwai rap na u kpa jong ka u Abdul Ghafar Firooz .
Uwei pat u nongbishar u la hap ban shimti ia ka kam .
Ka sah marwei ha kawei ka jaka sah ba la ai wai ha Jaipur , ki la ong .
U Mr . U Singla u la pyntip ba 15 . 32 lak ngut ki khynnah skul naduh ka 6th haduh ka 10th bad 4 . 29 lak ngut ki khynnah skul 11 ​​bad 12 ki la iashim bynta ha kane ka survey test .
U Mohammed Shami pat u la shah iehnoh shadien .
Hadien shi taiew ki pulit ka Bathinda ki la jop ban sei ia ki lai ngut ki khynnah skul kiba la jah na New Delhi hynnin ka miet .
Ki lai ngut kiba dang sah ki dang phet krad bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ia ka skul la pynitynnad bha da ki handiest kiba itynnad , ki syntiew bad ki balloon .
La siat iap u nongrep ha ka jingiakajia shnong
NEW DELHI : Ka Sorkar Delhi ka thmu ban buh haduh 1 . 5 lak tylli ki CCTV ha ki jaka sah bad ki jaka khaii ha kylleng ka nongbah ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ki jingkren rit shaphang jong u ki long kiba thok bad kiba sniew .
Ka sim ha ka wire ha ka Kolej bad ka surok kaba 5 .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka sain pyrthei .
Kumjuh ruh ki lah ban kren pyrshah ia nga .
U aktor u ngeit ba ki phlim kim lah ban pynsngew ia ki khubor .
Hooid nga ong ha phi ba un buh ia u halor kiei kiei baroh kiba u don .
Ki nong India ki vote kum ki masi : Markandey Katju .
Hooid U long uba khraw bad uba jrong .
Kiwei pat ki nongthoh ki ai burom ia u Saddam bad ia ka jinglong nongialam jong u , bad ki kam ba ka tape ka lah ban long kaba shisha bad ba uta u Saddam u lah ban dang im .
Ka Riteish Deshmukh bad ka Genelia D’ Souza ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam jong ka Bollywood .
Ki dkhot jong ka balang Khristan ha kaba ka leit jingiaseng ha ki lum Canary ruh ki sngewtynnad shibun ban sngap ia ki jingkynthoh jong ka bad ban iohi ia ka ba ka iashim bynta .
Kumta la pynjur ia ka kam pulit .
Ka Komishon jong ki nongrep jong ka ri kaba la khlieh da u Dr . M . S . U Swaminathan u la ai ia ka kaiphod jong u ha u snem 2006 .
" " " Kum ka aktor nga tharai ba ka ioh ia ka kam kaba bit dor ."
" " " Ka phlim parallel kaba iohi ia ki jingkylla : Azmi " " . "
PYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA IA KA MEDICAL COLLEGE BAD HOSPITAL IA KA JAITBYNRIEW HA JAGDALPUR . U ONG HA KA JINGROI IA KI JAIN NONGPOI BAD KI JINGRIEW KA SONG KA JINGROI KA RI INDIA .
Hadien ka jingïaphetrieh jong ka Maries , la ai ïa u kpa jong u Bruces ïa ka jingsumar ïa u katkum ka aiñ .
Nangta jied ia ka opshon Settings .
ha kaba 1 . 25 lak tylli ki proses la thoh .
Hooid , ka jinghikai jong ki kmie ki kpa ka long ka daw kaba kongsan ha ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun kiba jop .
Lada ki sengbhalang ki ieng ha lyndet jong kum kine ki briew ka dei ruh ka jingbymhok kaba khraw ong u Sanjay Raut .
Ym don kano kano ka tiar kaba itynnad haduh katta katta ba , hapoh ki katto katne ki jinglong , kan ym paw sniew .
Hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ki phone thymmai .
Haba kylli hato la pynlong ia u kum u blang pyniap , u Kumar u la kyntait ban kren eiei hynrei u la ong ba un kham sngewbha ban ailad ia ki briew ban bishar .
" " " Uwei u briew u dei u nongpynkhuid jaboh , uwei pat u dei u nongpynkhuid ."
La pyntreikam haduh 50 000 ngut ki briew na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba hok bad kaba suk .
Bad kam dei kaei kaei pat hynrei ka jingthied jingpet .
Kawei pa kawei ka dkhot met ka leh ia la ka jong ka kam ha ka met , bad la thaw ia ka da ki shyieng bapher bapher .
U heh ka DMK, u Karunanidhi, ula shah sumar ha hospital, na ka bynta ban pynkylla ia ka tube tracheostomy.
Ki kot ba la pynbeit ki kynthup : Ki kot ba la thoh ki kynthup : Ki kot kiba la lum ia ki kot jingialang ki kynthup : Ki jingthoh ha ki kot khubor kiba la iakren shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India ki kynthup : .
Naduh u Risaw , 2015 haduh mynta ka sngi la ioh pdiang haduh 4438 tylli ki jingujor lyngba kane ka portal .
Ka jingpynlong jingiaseng niam khlem ka jingbit ka long kaba be-ain . hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba ki kynhun niam ki la shah kyntait ban ioh jingbit ban ia lum lang .
Dei u Toni Stadler uba la kyrshan ia ka jingkylla jong u Mukherjee na u nongdro dur sha u nongshna dur .
Kumta , u la donkam pisa .
LONDON : Ka Tata Steel ka la pynbna ba kan khang noh ia ka karkhana shna tiar ha ka nongbah Newport kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri Wales .
Ia ka Kshaid Kullu la tip kum ka Kshaid jong ki blei ' .
Ka kti , kum ka nuksa , la kdew da ki spah sien .
La jan rai ba u KC Venugopal un nym iakhun ia ka elekshon .
Ha kane ka por jong ka jingkylla ha ka pyrthei , ia ka jingiashim bynta jong ki nongtrei bar ri la pyndap da ka jingthmu ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ki nongpyniaid ki la buh ia ki jingthoh ha ka blog jong ka Summit da kaba peit lypa ia ki phang jong ka panel bad pyni ia ki nongiashim bynta , bad ngi khmih lynti ban ioh ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong phi .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba la shim ia ka rai ba kongsan ban khang noh ia ki 58 tylli ki dukan kyiad ha ki 12 tylli ki district harud ki wah Narmada ha ka jingjngai kaba san kilomitar .
Ka Bhilai ka dei ka nongbah karkhana kaba heh ha ri India bad kumjuh ruh ka jaka pule jong ka ri India pdeng .
Ki nuksa : Nga la leh shibun kiei kiei ha ka jingim jong nga .
Ia kane ka phlim la pynmih ruh da ka Kangana , ha ka jingiatreilang bad u Krish .
Ka jingdon jong ki ar tylli ki rukom ain ba kyrpang ha Israel : kawei na ka bynta ki nongphetwir bad kawei na ka bynta baroh kam lah ban ieng .
Ki lah ban don bun ki daw jong kane ka jinglong kaba sngewsih .
Nalor ba u la leh ia kine ki kambah , U Jisu u la kren shaphang ka jingmihpat kaba khraw ha ka lawei .
Bad lada u nongialehkai u leh bakla un pynbeit ia ka .
Ki kynhun LWE kim ioh jingiarap nabar ri
Ha ka sngi rakhe snem thymmai u Hardik Pandya u la pynbna ïa ka jingïateh kular jong u bad ka aktor Natasa Stankovic ha ka Instagram da kaba ong “Mai tera , Tu meri jaane , saara Hindustan’ .
Kham hadien u la nang ban tem bad nyngkong eh la bud sa ka jingrwai tynrai jong ka Iran .
U myntri rangbah ka Karnataka u la iathuh ha ka PTI ba ka sorkar jong u Narendra Modi ka la long kaba pynduh jingkyrmen .
" " " Kham bunsien ka jingkit jingbah ha Tanzania ka long da ka surok , ha kaba ka jingkit jingbah lyngba ka surok ka long palat 75 percent na ka jingkit mar jong ka ri bad 80 percent na ka jingkit nongleit nongwan jong ka " " "
Ka jingpyndonkam ia ki broadband bad mobile data ka la kiew haduh 31 bad 24 tylli ha kane ka por khang shnong .
Ka khubor kaba sngewsih shibun na Nepal .
Wat ki thliew um ha ki khlaw ruh ki la tyrkhong .
AMRITSAR : Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u aktor u Sunny Deol uba dei u kyrtong ka BJP na Gurdaspur Lok Sabha konstitwensi halor ka jingpynkhein ia ka model code of conduct .
PYNBNA SHUH : La pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta ka sngi Republic Day
U la ong ha ka RMC Sport.
Kane ka nongrim ka treikam ha ki briew jong ki Blei mynta . Ka balang Khristan ka pher na ka pyrthei namar ka bud ia ki nongrim hok jong U Blei .
Ha ka jingshisha ka leh ia ka jingtreikam kaba nangroi suki bha .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la sam katto katne ki dur bad ki video bad u khun jongu u Taimur Ali Khan ha ka peij Instagram jong ka .
Ki shipai duriaw jong ka Lankan ki la ioh ban kurup ruh ia hynriew tylli ki lieng ba la pyndonkam da ki mashin , la ong u M Gopinath , u nongiarap director ka kam ri dohkha ha Rameswaram .
U nongmudui u la pynpaw ba um donkti ha katei ka mukotduma .
Ka jingpynduna ia ka jingkhuslai kan iarap .
Lano lano ruh haba ki arngut ki paralok ki iakynduh , ki ju iakren ia ki mat kiba sdang naduh ka histori haduh ka thoh ka tar , naduh ka ktien haduh ka poitri .
Wat nym rkhie than , u Ajay u lah ban sngewsih .
U dei u nongshong shnong jong ka Norway , bad , mynta u shong ha England .
Hadien ka jingiateh la pynkylla ia ka Communal Award ban kynthup ia ki kyndon katkum ki jingiateh .
Ka don beit ha ka Mur .
U MacDougall u la thew ia ki nongpang kiba la jan iap ha ka jingpyrshang ban pynshisha ba ka mynsiem ka long kaba lah ban iohi , kaba lah ban iohi bad kumta kaba lah ban thew .
U nongialam ka RSS u Dr . U Prabhakar Bhat Kalladka u la pynmeh ia ka sharak bad plie ia kane ka jingialang .
Hynrei katto katne ki jingtei ha rud lum ki lah ban long tang ki jaka ri masi .
Ha kane ka juk mynta , ka rukom synshar bym janai , ka kam bad ka jingkyrmen ban ioh kam kan ym lait satia na ki jingeh bad ki jingbym thikna .
Ym don kawei ruh na kine kaba khlem jingpynbeit , wat la katta ruh .
Ha kaba kut jong ka jingiathuhkhana jong u Victor , u Kapten Walton u sdang biang ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
U la trei ruh ha ka tnad pynroi pisa jong ka pyrthei bad ha ka tnat pynroi pisa jong ka Asia .
PATNA : U President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi uba la ai jingkren haduh mynta ha ki saw tylli ki jingialang elekshon ha ka jylla , un ialap elekshon ha ki saw tylli ki assembly konstitwensi ha ka sngi thohdieng bad sngi thohdieng .
Ka rai jong ka polisi karkhana jong ka snem 1956 ka la ai ia ka tnat treikam paidbah ia ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot .
Kumta , ngi hap ban don ka rukom wad ia ki jingtuid um bad ka jingithuh ia ka tynrai , lane ka jingpeit bniah ia ka mariang ruh ka long kaba kongsan bha .
Ki nongkyrshan jong u power star Pawan Kalyan , hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi baroh .
Ka Junior wing jong ka PMLSD Public School Sector 32 ha Chandigarh ka la pynlong ïa kane ka sngi ïalehkai ha ka sngi thohdieng .
Ka jinghiar dor jong ki mar ba la shna ka lah ban pynsted ia ka jingdawa .
Hynrei kynmaw , kam ju long kaba rong saw !
Ok ki sim jingieit . . . ka por ban leit noh .
U Akhilesh Tripathi uba dei u SHO jong ka Thanad Phase III u la ong : Prima facie la iohi ba ka jingthmu jong u kam dei ban lute ia ka ATM .
U la thoh ba ym dei ban don ka jingïapher ha ka balang jong ki Khristan ba la pynsleh hynrei ba ki dkhot jong ka ki dei ban don kajuh ka jingsumar iwei ïa iwei pat . Kaei ka jingpyni nuksa kaba phylla !
Ha North America ki jaka rkhiang ki kynthup ia ki bynta jong ka California , Arizona , Nevada bad ki jaka ba marjan . ha America South ki jaka ba rkhiang ki tap ia ki bynta jong ka Patagonia bad ki jaka ba marjan .
Kata ka thoh ka tar bad ka phlim India ba la pynshong nongrim da u Akbar la thaw bun ki dur .
Ka CBI ka la mudui ar tylli ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ia kine ki heh OC barim hynrei ka la mudui lang ha ka iingbishar .
Ngi dawa ia u Amit Shah ban iehnoh kam .
Ka kor ka don la ki jingpyndonkam ha kaba shna ia ki jingkhang na ka bynta ki bilor .
Ki don palat 40 tylli ki thliew lyer kiba la tip , hynrei tang saw tylli ki thliew lyer kiba la tip ia ki jingbuh jingkynmaw kiba kongsan .
Ka ri America ka la buh kyrteng ia lai ngut ki nongialam jong ka Boko Haram kum ki lehnoh ha ka pyrthei .
Ka jingsawa kam shym la sangeh .
Balei ka long kaba donkam haduh katta katta ia ngi ban iai bteng ban pyntip ia ka kyrteng bad ka jingthmu jong U Blei ?
Lada phi kwah ban leit , leit .
Ka lynti iaid kjat kaba don ki jrong bad ki nongdie jingdie halor jong ka .
Nga la thied katto katne ki kot Romania na ka bynta ki khynnah skul .
Haba peit ia ka jinglong jingman mynta , nga tharai ba ka Italy ka la kham mad jingeh watla .
Nga lah ban pule kot bad iakynduh ia ki briew , hynrei nga tip ba nga donkam ia u nongiatreilang ban thoh ia kane ryngkat .
Ka Ijipt ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka Italy .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel u la leit sha Raj Bhavan ha Gandhinagar ban ai khublei ia u Modi .
" Ko Rangbah, ngi, ha India, ngi khein ia ka Vietnam kum ka paralok kaba lah ban shaniah bad kum u mawjam ba kongsan jong ki ri India " " Peit ia ka Policy Mihngi ."
Ngam lah ban leit phai biang sha ka por
Ka Punjab National Bank ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki nongthied jong ka , ha kaba la buh ia u pud jong ka jingpyniaid khlem jingsiew bad yn shim ia ka bai lutksan lada ki jingpyniaid ki palat ia ka pud ba la buh .
" Ka la kyntu ia ki nong Japan kiba la don ha ka rta kaba 50 bad 60 snem ban pynpaw ia ki " " jingsngew ba shisha " " jong ki shaphang ki lok jong ki . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong u Sharma ba u pang jingmut jingpyrkhat bad ka la ong ba ka kaiphod jong u ka pyni ba u long uba koit ba khiah .
Hadien ba ka India ka la weng noh ia ka Article 370 ha ka taiew ba la dep , ka China ka la pynmih ar tylli ki jingpynbna ba kyrpang ha kaba la pynpaw ia ka nongrim jong ka halor ka Ladakh bad ka Jammu and Kashmir .
Buh Mawnongrim ka Sonia Gandhi ia ka jingkieng Basohli Bro ban pyndep ia ka projek hapoh u bnai September 2014
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka Hollins College , u Mann u la trei kum u nongshim dur ha Washington bad Lee University .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ki bynta jong ka surok Hari Singh High street hajan ka Lal Chowk .
Bad kaei kaba ka ailad ia phi ban leh ka long ban pynbeit thikna ia kane ka jingeh .
Kumta ngi kwah ban pynkylla ia ka 1 dekaliter sha ka 1.
Em , ka jinglong ba sngewtynnat kan long kaba bakla ban shim .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bha .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynkhuid ia ka jingtuid um .
Ha shwa ka elekshon Lok Sabha 2014 u Modi u la ju kdew bunsien ba u ju leit die sha ha ka por ba u dang rit ha station rel Vadnagar ryngkat bad u kpa jong u .
Ka sorkar ka tyrwa ban tei ia ka iing thymmai na ka bynta ka Parliament bad ka la iaid shakhmat sha kane ka jingthmu .
Ym don dukan kiba plie ha kane ka por .
Khlad arngut ha ka jingiasiat ki pulit
TAR hadien ka jingpynbaptis ia U Jisu la ialam da ka mynsiem U Blei sha ka ri khlaw Judia .
Kata ka long namar ba ka Ivanka Trump ka la ai ia ka ri India ia kaei kaei kaba khlem don jingiadei bad ki kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U Prithviraj Chavan u la ong ba ka Congress bad ka NCP ki la pyndep ia ka jingiakren halor baroh ki mat bad ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba pura hapdeng kine ki ar seng halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Pule ruh : Ka TMC ka la pyllait ia ka fact sheet ban pyrshah ia ki jingkynnoh jong u Amit Shah
U don ka daw ban sngewhun .
Ka jingïalehkai kaba 15 : Ki jingïalehkai ba kongsan : Ka Delhi Daredevils pyrshah ïa ki Kings XI Punjab
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki ioh ki riew kieng suloi ha Ludhiana
Kum ka nuksa , lah ban kynnoh ia ka jingpang ha ka jingleh jadu , bad lah ban pan jingiarap na ki nongleh jadu . Ki jaka sumar ki bym biang .
U la mynsaw ha ka tyrpeng jong u .
U Sudheeran u la kynnoh ba u Oommen Chandy u la long uba khlem pyrkhat ia u ha ka por ba u dang long u president ka KPCC bad u Chandy u long u myntri rangbah ka jylla .
Ki jaka sumar ki ai ki jingshakri ba kyrpang .
Bad ka jinglong samla bad ka jingkyrmen ki la kut noh .
NADUH ki por ba mynshuwa , u briew u la angnud ban im junom .
Kito ki nongseng kam seng jam kiba pyniasoh lang ia kine ki lai ne palat ki jingthung harum ryngkat bad ki soh bad ki jingri syntiew ha ki jaka rep haduh shi akar yn ai jingkyrshan kaba 10000 shi akar .
Sawdong ki tyrpeng jong u ki don ki jingtap kiba la tip kum ki setewel , kiba poi haduh shiteng na ki tyrpeng jong u .
U Chopan u don ki jingmynsaw na ki suloi ha ka khmat jong u bad la pynbna ba u la khlad noh ha ka hospital SKIMS hangne ​​, la ong u heh pulit .
Hynrei 30 tylli ki distrik ki iakynduh ia ka jingshlei um .
La kem ia ki nongshah kynnoh ha katei ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U nongpeit ia ki jingrwai jong ka kot khubor The Tribune u Lakhmir Singh u la shongthait mynta ka sngi hadien ba u la buh palat 33 snem ka jingshakri .
Ka IEEE 802 ka dei ka longïing jong ki kyndon IEEE kiba ïadei bad ki jingïadei jong ki jaka bad ki jingïadei jong ki jaka sor .
Ka jingleit jong ki 12 snem kam shym la pynkoit ia ka jingmynsaw .
Ngim shym la leit na ka bynta jong ki .
Ki gramma , ki block , ki district , ki municipal bad ki korporashon kin ioh ia u dkhot ba la pyndap lyngba ka ordinance .
Ka BNP ka la rem ha ka elekshon namar ba ka duna ka bor seng bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki kompeni pisa bad ki kompeni bei tyngka ki ai ki jingshakri bapher bapher bad ki pynsuk ia ki jingpyniaid ba iadei .
U khunlung uba ioh ia ka jingpang u lah ban kha khlem ki dak ne ki dak jong ka jingpang .
Ka la pule ha ka skul paidbah jong ka Delhi ha RK Puram .
Ka don ka jingpyniap ialade kaba jur bha ha ki nongdih kyiad bad kiwei kiwei ki nongdih drok .
Ka wan hapoh ka jingsynshar jong ka thain Thiruvallur .
Pynlong ia lade ban iaishah iwei ia iwei pat , da kaba sngewrit ban ai jingiarap iwei ia iwei pat namar ba phi ieit iwei ia iwei pat . Ki Ephesos 4:2.
Ka kompeni kaba don ha ka jingma kaba khraw tam ban duh noh ïa ki nongkyrshan ka dang dei ka Vodafone Idea , haba kheiñ ïa ki jingtei kiba kham tlot .
Aries : U Mars un long uba khatar na ka dak jong phi .
Haba la khot ia u ban shimti ia ka kam Secretary jong ka Anjuman wat la u tip ia ki jingkitkhlieh bad ki jingeh kiba ka wanrah , u la pdiang ia ka jingtyrwa .
Ha ka snem 1936 haba u Sathyamoorthy u la long u khlieh jong ka seng congress jong ka jylla u la thung ia u Kamarajar kum u Secretary .
Ka kmie tymmen jong nga ka long ka kynthei kaba riewblei shibun .
Ia kane ka projek ba la pyntreikam hapoh ka Swadesh Darshan Scheme jong ka tnad jngohkai pyrthei , ka sorkar India la mynjur da ka tnad ha u Iaiong 2015 ha ka dor Rs .
Ka khlem sngewthuh haduh katno nga la shah lehbein ha kita ki snem baroh bad ka la sngewsih shibun .
" " " Lada ka pyrthei kam shim ia ka sienjam kaba khlain bad kaba skhem ban pynsangeh ia ka Iran , ngin sa iohi ia ki jingkiew kiba kham jur ki ban buh jingma ia ki jingmyntoi jong ka pyrthei " " u la bynrap .
Ym don jingkhang ban pyndonkam ia ka ha kano kano ka jinglong .
U Rahul u dei shisha u nongpynbyrngia .
Bad u em u lah ban pynkhih ia ka jabieng jong u , ka kompiwtor kaba pyni ia ka jabieng jong u , na kawei ka jaka met sha kawei pat .
Ka Anshula Kapoor ka dei ka khun jong u aktor ba la rim bha u Boney Kapoor bad ka para kaba kham rit jong u aktor ba ieid eh u Arjun Kapoor .
U aktor u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
" Ka kyrteng kaba iadei lang jong ki ar tylli ki jaka ka la pynmih ia ki kyntien " " ki ar tylli ki jingiatai nia Cambridge " " lane " " ka jingiatai nia jong ka nongbah Cambridge " " " ".
" Ym don ei ei shuh ban ong ." " "
Haba ioh jingtip , ka kynhun jong ki pulit pynlip ding na Dhamnagar ka la poi sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding da ka jingiarap jong ki nongtrei .
U la khlad noh ha Rajindra Hospital ha Patiala .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta lang da u Gajapati Dibyasingh Dev u chairperson jong ka met , u nongpynïaid rangbah jong ka temple u P.K.
Ka don ka jingtieng , wat tang shi bit ruh .
bad ngi la kylli ia ki , .
Ki jingpang dohnud bad ka jingpang stroke ki dei ki daw kiba kongsan tam jong ka jingiap ha ka pyrthei .
Ïa ka Regional Cancer Centre yn ai pisa T.71 klur bad T.25 klur sha ka Malabar Cancer Centre .
U la pynphai ia la ka khlieh bad u la peit ia u Bellamy .
Ka long kaba jem bad kaba jem , kum ka durkhmat .
Ki nongrep ki la pynlong jingialang ha ka nongbah Bonn kaba don shaphang sepngi jong ka Germany ban pyrshah ia kaei kaba ki iohi ba ka dei ka jingpynjari ain kaba palat pud .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka ktah ia ka jingtreikam jong ka bor pyrkhat , ka jingsngew , ka imlang sahlang bad ka met .
" " " Ka sorkar ka dei ban ai jingtip katno ngut ki nongpang thymmai la buh ha ka jingkyrshan oxygen ne ventilator . . . ngi ai jingtip ba duna ka jingiap " " " u la ong . "
Ka Maharashtra mynta ka don ha ka kyrdan kaba 3 ha India ha ka jingdon jong ki kyrdan IIT tang hadien ka Andhra Pradesh bad Rajasthan .
Hynrei ym shym la shim khia ban pynkynriah noh ia ka Tibet na ka jaka kaba don shaphang shathie jong ka pass kaba don ia ka shnong Tawang .
Ka la long kaba itynnad , kaba sngewthuh bad kaba don jingmut , kumta ka long kumba ka long kaba dei ban iehnoh ia phi katto katne ki kyntien jong ka shaphang ki jingshem kiba ngi la iasam hangne ​​.
Khnang ban kyntiew ia ka jingmih jong ki kine ki bank ki dei ban thmu ban ioh ia ka Casa kaba 30 percent shaneng katkum ka jingpyntip jong ka tnad pla tyngka sha ki bank .
Ngi don tang kawei ka jingdawa , ngi kwah ia ka jingpanmap kaba khlem jingbit , la ong u nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury .
U Jisu u la ieng ha khmat uta u lyngskor te u la kylli ia u u da ong : Me long u Syiem ki Jiw ? U Jisu u la ong ha u , Phi ong .
Ki MLA jong ka jylla Goa ruh ki dei ban pynlong jingialang ha ka por 12 baje . 30 PM halor ka mat jied ia u nongialam thymmai jong ki .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain pynbuaid ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid jingmut jingpyrkhat .
Iehnoh kam sa uwei pat u MLA ka NCP Maharashtra u Avdhut Tatkare
Ia kane ka jaka tep kaba itynnad bha kaba la shna da u maw rong saw la ker sawdong da ka kper kaba itynnad bha .
Kumta , ka don ka lad ba ka AIADMK bad ka BJP kin long ki paralok .
Kumno kata ka jinglong kan long kaba iadei ?
Ka phlim jong u Hrithik , Super 30 ka dei kaba la pynshong nongrim ha u riewstad jingkhein na India u Anand Kumar na Bihar .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ka .
Ka kynhun masi kaba bam ia ki sboh hajan ka duriaw .
ngi la jurip ruh ia ka jaka ba jia ki kam runar .
Ka tnad ka la kyrpad ia baroh ki jylla bad ki UT ban thaw ia ka state road safety council bad ka district road safety committee bad ban pynlong ia ki jingialang jong ki man ka por , la ong u Gadkari .
Mynta ym pat don dawai ban pynkoit ia kane ka jingpang hynrei ki katto katne ki dawai ki lah ban pynslem ia ka jingroi jong kane ka jingpang .
Ha ka miet jong ka Sngi U Trai , kitei ki arngut ki la ialeh biang hadien kata katei ka kynthei ka la theh umphniang sharak ia ka .
Y ' baroh ki kham bha ban nang ban long ki nongialehkai kynhun .
Ban pyndonkam ia ka lain jingiarap , ki nongpyndonkam ki donkam ban buh ia u nombar ha ki phone jong ki bad nangta ki thoh Hi ha ka khubor WhatsApp ban sdang .
Ki nongialehkai kin pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka jingsiat bol , ka jingthep discus , ka jingthep wait , ka jingkiew jngai , ka jingkiew jrong , ka jingkiew relay bad ka jingkiew sprint .
Ki khlem pat ju mind ia ki kyntien .
Ka kham rit ban ia nga bad ka la duh noh ia la ka kmie ha ka rta kaba dang rit .
Baroh kiba ioh pang ha Gujarat ki long 54 887 ngut na kine 13 677 ngut ki dei kiba dang don ia ka jingpang .
Ha kane ka ri ym don mano mano ba thmu ban leh bein , ym don briew , ym don thain , ym don niam ba thmu ban lehbein ha kane ka ri laitluid bad synshar paidbah jong ngi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong .
Kumno ngi lah ban iasaid bad u ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u wan poi ha Pundit Deen Dayal Hastakala Academy ha kaba un ai jingkren sha ki nongtrei ka BJP .
Katto katne na ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shah beh bad shah set phatok ha ka sorkar Hitler ki la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki .
Ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Patekar , u nongrwai u Ganesh Acharya , u nongpynmih phlim u Samee Siddiqui bad u nongpyniaid phlim u Rakesh Sarang .
‘ Ka dei ban long ka tamasha kaba bha ,’ la ong u nongpeitkai rit da kaba rkhie bein .
U heh ophisar u la leit shuti shisnem .
Haduh mynta ki don 10 lak ngut ki nongsiew khajna kiba la thep ia ki return bad sa 20 lak ngut ki la log in bad save ia ki return form .
Katkum ka jingkhein ba thikna , 394 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ngi sah jngai na iing haduh katne .
Ki riew don suloi kiba iaid ha ka trok ki la pynsangeh ia kawei ka microbus kaba kit ia ki pulit bad ki la synreit kuli ia ka shwa ban phet krad na katei ka jaka , la iathuh ka tyllong khubor pahara .
Ia ka eksamin rung skul la pynlong ha ka 29 bad 30 tarik u Naitung 2016 .
Ka Kashari Shipai ka la rai ba baroh ki nongshah kynnoh ki donkti bad ki la shah rai pynrem .
Ki la iakhih ha khmat ka ophis jong ki Mayors bad ki la pyrta pyrshah ia u bad ia ka bor synshar paidbah .
Kane ka jaka ka don hapoh ka jingpeit jong ka bor synshar jong ka Faridpur .
Ki don ki jaka pynkhuid ne ki jaka pynpoi um .
Hynrei ka Sunni Central Waqf Board kam shym la shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Kane ka la long kaba la paw bha hangne ​​.
Kumno Ka Jingbha Kan Jop Ia Ka Jingsniew U Syiem Dabid u la long u briew uba bha .
Kumjuh ruh ka kamra bam jong ka ka dei ban long kaba khuid .
Ka Smt . Ka Renuka Singh Saruta ka myntri sorkar ha ka tnad riewlum . 20 .
Ka jingiap jong u ka la jia namar ka jingpang klongsnam hynrei la iathuh ruh ba la lap ruh ia u khniang jingpang coronavirus ha ka met jong u .
Ki seng Left ki la pynlong ia ki jingiakhih .
Ki jingpyrshang ha Telangana ki i kumba ki don ka jingktah .
U Dalai Lama u long uwei na ki nongialam ba kynja mynsiem ba ieid bad ieid tam ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ym pat lah ban lap ia ka .
U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar bad u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri ki don lang ha kane ka jingialang .
La kem ia u nongap namar ba u la pyniap ia ka kynthei
La phah ia ka jingtyrwa sha ka komiti ba ieng ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka jingim hangne ​​ka kham eh . Bun ki iing kim don ki plumbing hapoh iing , tang ki painkhana shabar .
Ki nongkieng lum ki shah pynim bad ki sngewkmen .
Ka jingpynkylla ia ka Schedule 4 jong ka UAPA kan ailad ia ka NIA ban jied ia u briew uba la suba ba u don jingiadei bad ki kam lehnoh kum u lehnoh .
La kumno kumno teng teng phi pyrshang ban iaid san step , teng teng phi pyrshang na ka bynta hynriew step , la kumno kumno katto katne por phi wan ryngkat bad nga .
Balei ka long kaba donkam ban tip ïa ki jingthew jong U Blei bad ban im katkum ki kyndon jong ki ?
Ka la don hangne ​​shi kynta mynshuwa .
Hadien ka jingsahkut kaba slem , u Kapil Sharma u la wanphai biang bad ka show comedy kaba pawnam jong u .
Khyndiat sngi mynshuwa ma nga bad ka khun ksiew jong nga ngi dang peit bniah ia ka kot khubor Awake !
Ka bol kam shym la leh ei ei ha kane ka por .
To bud ryntih ia ngi na ka bynta ki jingpynbna baroh .
Ka PK Sreemathi ka la kyntait ia ka jingong jong u AK Balan ba ka don ka jingiapher kynhun ha lyndet jong katei ka jingkynnoh .
Ka Begusarai ka dei ka seat kaba kongsan bha ka ban sakhi ïa ka jingïakhun lai dong ha kaba u Kanhaiya Kumar na ka CPI un ïakhun pyrshah ïa u Giriraj Singh na ka BJP bad u Tanweer Hassan na ka RJD .
U nongpyniaid jong ka Channel I u Faridur Reza Sagar u la ai ia ka jingkren pdiang burom ia kane ka show ba nyngkong eh .
Kumno kane ka jingpang ka ioh ia ka kyrteng jong ka ?
Ha ka histori baroh kawei , u Soitan u la pynbeit ia u symbai jong u ha ki seng sain hima sima bapher bapher , ne ki hima .
Ha ka 2 tarik u Lber 2014 , u la ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Asian 2014 ha ka jingialehkai ban thep 19 kol . 63 m.
Ia ka carnel lane ka core jong ka system treikam jong ka Linux la khot ruh ka Linux .
Hynrei dang shen u la sdang ban suba ba ka la nang iajan bad uwei pat u briew .
Ka Clement Town ka dei ka nongbah Dehradun kaba don ha ka jylla Uttarakhand ha India .
Bad ka long kumba ki kompeni Japan ki la jop la katto katne por .
Namar Me la pyllait ia ka mynsiem jong nga na ka jingiap : hato Men ym pyllait ia ki kjat jong nga na ka jingkyllon ba ngan ioh iaid ha khmat U Blei ha ka jingshai jong kiba im ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Bhalswa Dairy jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Asian Games 2018 Day 13 : Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la shah rem noh ha ka phainal katba ka Amit Panghal ka la poi sha ka phainal jong ka jingïalehkai boxing jong ki shynrang .
" " " Phi la iakynduh ia ki PARALOK jong nga ? "
" Hooid , haba U thmu ia kaei kaei , ka Hukum jong U ka long , " " long " " , bad ka long ! "
Ki iew jong ki mar ki mata ki la kiew ha ka jingthep vote ' Em ' jong ka Scotland.
Hato phin iakynduh ia u hangta ?
La lap ba ka jingbym iahap jong ki Rhesus ka dei ka daw jong ka jingpynmih khun .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ka dei ka jingkitkhlieh kaba iasam lang da baroh .
Ka jingdih ia ki dawai pynsngem ba la shna da ki briew kum ka aspartame , ka sucralose bad ka stevia , ka la jyllei bad nang kiew , ong ki nongwad bniah na ka University of Manitoba ha Canada .
La weng noh ia ka kot jong u Sharma shaphang ka ri India hyndai bad ka kot jong u Irfan Habibs shaphang ka ri India jong ka juk pdeng .
Hynrei ngam dei na kane ka ri .
Don kiba la shah pynjot ha ka lieng shaphang ka jingngeit jong ki . Kolosai 2:8.
Wat hapdeng katto katne ki jingshah thep kiba bha na u Virat Kohli hynrei ka kynhun jong u kam shym la lah ban jop pyrshah ïa ka Chahals .
Ynda nga la sdang ban mareh , nga la mareh khlem jain .
ka jingpynlong ne steshon jong ka kynhun shipai suin
Shim ia ka , bad tei ia ka jaka mane blei .
ka jingsiew kaba man u bnai ba ioh da uwei pa uwei u ophisar bad ki nongtrei jong ka , kynthup ia ka rukom siew bai lutksan kumba la pynbeit ha ki regolations jong ka .
Ka Hotspot Indore ka la ioh ia 54 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kaba la pynlong ia ka jingdon jong ki nongpang ha katei ka nongbah haduh mynta ka sngi sha ka 4427 ngut .
Ka sorkar ka la ai bai lutksan ia ngi haduh 4 lak tyngka , hynrei kata kam lah ban bujli ia ka khun jong nga .
U la ong , Nga la iakynduh ia ka Shweta ha ki jaka set ia ka phlim Shaapit bad ngi la ialehkai noh mardor .
Katkum ka jingtip jong ka National Center for Seismology kaba dei kawei ka unit jong ka Ministry of Earth Sciences la ong ba u jumai u la lynshop ha duriaw Lakshadweep ha ka por kumba 4 : 01 baje mynstep ha ka jingjylliew kaba 10 Km .
" " " Baroh ki jingjop ki long kiba kyrpang bha hynrei kane kawei namar ba ngi la hap ban trei shitom na ka bynta kane , " la ong u Kohli .
Da kaba sngap jar nga la kylli ia ka : Uei kata baby ? .
Ha kiba bun ki imlang sahlang tynrai jong ka Africa , la iohi ia ka niam Khristan kum ka niam jong ki briew lieh ka rukom synshar kaba la wanrah kham bun ka jingsniew ban ia ka jingbha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia ki shipai CRPF kiba la iap ha ka jingshah thombor ha Pulwama , ha AFS Palam ha New Delhi .
U President u Barack Obama um shym la don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia namar ba u la leit ban ialehkai golf ha Andrews Force Base .
Kane kan dei ka jingmih kaba lai jong u Zafar bad u Salman uba la ïatrei lang ha ki phlim ba pawnam jong ka Sultan bad Tiger Zinda Hai .
La aiti ia ka NSA ia u Ajit Doval ban tehlakam ia ki jingkulmar ha Delhi
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma ka long ha ka 25 tarik u Lber .
U bat ruh ia ka rekod jong kiba bun ki wiket ha ka ODI da kaba thep 534 tylli ki wiket .
Ha ki jingleit jingwan jong u u la iakynduh ia kiba bun kiwei pat ki nongialam niam Hindu bad ki riewkhuid kiba pawnam .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongkyrshan bad ki nongsngap .
Hynrei ka jingbakla kam dei ka jong ki baroh kawei .
Kum kine ki jingpynkhreh la pyntreikam ha Saudi Arabia ha Jeddah bad Yanbu .
Ha ka por ba la pynlong ia ka abhishekam bad ki puja ba kyrpang da ki lyngdoh ha ka tempi .
Hooid , ryngkat bad kawei pa kawei ka jingeh ka don ka jingpynjem .
Kaei ka shiphew kaba la khot ia ki Khristan ban wanrah sha ka iing buh jingbam ? Kiei ki jingkyrkhu kiba ki briew jong ki Blei ki ioh da kaba ai ia ka shiphew ba kynja mynsiem ?
" Phi lah ban leh ia kane da kaba buh ia ki jingpynbeit jong phi hapoh ka passphrase kaba pher , " " da kaba jied ban pyndam ia ka set kaba nyngkong . "
U la ioh biang .
Ka kynthei kaba laitluid , ka Sarah , ka pyni dur ia ka kynthei Blei , lane ka seng pyrthei bakhuid .
U la thoh bad pyniaid ruh ia ka phlim khynnah .
Nga ong ba nga trei ha ka por mynsngi bad nga kamai T.125 shibnai .
Ka jingstad dawai ka pyndonkam ia ki nongrim jong ka dawai , ka physics , ka jingkhein , ka biology , bad ka ioh ka kot ban pyndonkam hok , pynmih , shna dur , kit bad pynkylla ia ka bor bad ki tiar .
U la ong ba ka long kaba shisha ba ki briew ki mad jingeh hadien ba la pynduh noh ia ka pisa 500 bad 1000 hynrei ka sorkar pdeng ka dang pynbeit ia ki jingeh man ka sngi .
Hadien kane , ki briew na kylleng ka ri ki leh ia la ka jong ka bynta ban iarap ia ka Kerala .
Ha ka por miet ki pynmeh ia ki sharak .
Ka kmie jong u ka ju trei kum ka nongtrei ban kamai na ka bynta ka iing ka sem .
Ia kane ka jingrwai la thaw da ka khun jong u Kamal Haasan ka Shruthi Haasan .
Ka samla ka shah sumar 50 sien ban long kum ka Angelina Jolie
Ka Facebook ka dei ka lad pathai khubor ha ka pyrthei .
U la ai nuksa ba da kaba pynrung ia ka policy jong ka jingpynmih ia ki sla ba la jot jong ki kali lah ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Kane ka long ka jingmyntoi ia ki nongniah kali ha ka por miet .
Palat 40 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka BJP ka pyrshang ban pyniakhlad ia ki paidbah halor ka jaitbynriew .
Lada pynbeit shuh shuh ba ym don kaei kaei kaba don ha kane ka bynta kaba lah ban treikam ha kaba siew ia kata ka pisa ba la kdew sha ki nongioh pateng jong u nongshim khajna .
Kane kam dei ka por ban bishar mano ba bakla .
U paw ruh ha ki prokram telebishon bad radio .
Ka pyni ia ki jingpynbna na ka app jong ka Facebook kumjuh .
Lada u neh sa lai sngi ha kata ka baicycle , nga la lah ban ioh ia ka tulop jong nga kaba shisnem .
Ka la ju iajan bad nga bad ka la long kaba sbun haduh katta katta , naduh ki sngi kiba nyngkong .
Dei ban shim ruh ia ka jingiarap na ki nongshong shnong ba marjan .
U bat saw tylli ki Kot Rekod jong ka India .
Kumta ka la kylla long ka blang .
" Da ka jingsngewnguh ia ka jingrwai , kaba la pyni paidbah , kaba la pynlong lang ia ki million ki kti kiba la ia tyngkhuh ha man la ki jaka ha ka pyrthei , ngin sa kdup ia kane ka dohnud ba la mynsaw jong ka Pyrthei kaba khih , " la ong u Bocelli shwa ban sdang ia ka jingrwai . "
U la shah jied kum u MP ka BJP na Gorakhpur ha u snem 1991 bad 1996 .
Nalor ka pregnancy test , u Mukesh Kumar uba dei u doktor jong ka Hospital sorkar u la bthah ruh ïa u Gopal Ganjhu bad u Kameshwar Janhu ba kin leh ïa ka test na ka bynta ka jingpang HIV bad ka Hemoglobin .
Ha ka snem 27 SK la thaw ia ka jylla .
Ka jingbym don ka jingshong shngain ha ka iing ka sem bad ka jinghikai ia ka akor ka la pynlong ia kiba bun ki samla ban iasoh bad ki kynhun runar na ka bynta ka jingsngew ba ki dei ki jong ki .
U Akbar u la pdiang ia ka jingtyrwa jong u bad la pynbeit ia ka jingshongkurim .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la rai pynshitom iap ha u bnai ba la dep ia baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ngi dei ban klet lut bad iaid shakhmat .
Palat 15 tylli ki kolej bad 75 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Ka jingpynlait paidbah kan sa long shen .
Baroh ar ka ioh ka kot bad ka polisi ha ka jingeh
U Kulasegaran u la khot ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka Malaysia bad ka India ha ka liang ka jingshakri paidbah .
La pynmih ia ki jingbthah na ka por sha ka por ha kaba iadei bad kane .
Ia u zeta uba heh ym ju pyndonkam , namar ba u long uba iadei dur bad ka Z Latin . Ia u dak rit lah ban pyndonkam ban pyni :
Ka aktress ka la wan phai na ka jingleit shuti jong ka ha Maldives .
Ia kane ka jingjop la lah ban ioh namar ka jingpyrshang jong ki 130 klur ngut ki nongshong shnong .
" " " Nga la jied ia u ' Johnny Gaddar ' namar nyngkong eh baroh ki artatien ba nga lah ban long u aktor ."
Ka Commission ka la wanrah da ka Online Application system na ka bynta baroh ki Eksamin ban pynlong da ka Tamil Nadu Public Service Commission , kaba long kaba suk ban pyndonkam .
Katba ki tiar ialeh bapher bapher la pyndonkam da ki kynhun SWAT , ki tiar ialeh kiba kham pawnam ki kynthup ia ki suloi rit , ki suloi carbine , ki suloi , ki suloi , bad ki suloi sniper .
Shano ka politik ka Anna ka leit ?
Baroh ki result jong ka naduh ka 3 tarik u Risaw 2011 ki la shah pyndam noh .
U la kyrpad ruh ia ka Kashari ba ha khlieh duh ban khang noh ia ka jingbishar pyrshah ia u .
Ki paidbah kim sngewphylla shuh .
Kane ka ktah ruh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki khynnah skul bad ka jingbym sngewtynnad ia ka jingpule skul .
Kat kum kawei pat ka jingong , katto katne ki riewstad ki la leit sha u ha kaba kut jong ka yajna bad ki la kyrpad ia u ban ai ia ki katto katne ka jaka kaba kyrpang .
" U la ong : " " Peit Juanito ngam donkam ia ka pisa ."
Kaba donkam ka long tang ka jingkular jong ki sorkar .
Ha ki thaiñ Amdanga bad Kalyani jong ka North 24 Parganas bad ki distrik Nadia , ki nongïakhih ki la khang ïa ki surok bah bad ki la thang ïa ki dieng ha ki surok .
Ngam lah ban kynmaw ia ka sien kaba khatduh ba phi la khot ia nga ban dih kophi .
Ka long kaba kham palat ban ia ka tnum .
Nga don ka jingsngew kaba shyrkhei bha .
Ka la pynduna ia ka jingkit jong ka Karnataka ban pyllait sha ka 3 000 cusec shisngi haduh ka 30 tarik u September kaba la pdiang sngewbha da ka jylla kum ka jingpynlait kaba khraw .
Haba ïakynduh ïa kano kano ka jingeh ha ka shongkha shongman , khmih sha U Jehobah na ka bynta ka jingshlur bad kyrmen beit ha u .
Ka peit ruh ia ka rukom shim jaka na ka bynta ban pynlong ia ki jaka shimet na ka bynta ka jingthmu paidbah .
U chairman jong ka Mahbubnagar ZP u Damodar Reddy na ka bynta ka Mahbubnagar local body constituency , u chairman barim ka ZP jong ka Nizamabad u Venkata Ramana Reddy na ka bynta ka Nizamabad .
U Shri Naidu u la khot ia ka polisi ktien kaba treikam ha kaba ia ka ktien kmie bad kiwei kiwei ki ktien la ai jingmut bha khnang ban iarap ia ki samla jong ngi ban pawnam ha ka pyrthei kaba don bun jait ki ktien .
Baroh ka shong ha ka jingdon .
Ban lait na kane ka lad shipai , u Nehru u la mynjur khlem da kwah ia ka jingai jingmut jong u Mountbatten ban phah ia kane ka kam sha ka UN .
Ngam lah ban kren eiei halor kane namar ngam don jingtip ei ei shaphang katei ka jingjia , u la ong .
U la sdang kum u aktor khynnah ha ki snem 1950 shwa ban sdang ia ka kam ak phlim jong u kum u rangbah ha ka snem 1971 .
Ka bym shisha ban khmih lynti ia ka takma ksiar na ka ri India ha ka Rio Olympics : U coach hockey u Roelant Oltmans
Bad ngi la dei ban test ia kata .
U Saurabh Rao, uba long ruh u khlieh jong ka komiti pyniaid jong ka Pune, u la ong .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Kppen , u Lum Columbia u don ha ka jinglong ka suinbneng kaba don hapoh ka suinbneng kaba don ka jingkhriat , ka por lyiur kaba jur slap bad ka por lyiur kaba jem .
HA ka jingkynmaw jong ka jingpang klongsnam , ka long kaba thikna ba u briew un mad ia ka jingtieng bad jingsngewkhia .
Ka Muzaffarabad Division ka dei ka tnad synshar jong ka Azad Kashmir jong ka ri Pakistan .
Ia ki pithy core kiba dang sah la ot ha ki strip kiba heh hynrei kiba rit bad la buh ia ki ha ka rukom kaba jrong , da kaba ia tyngkhuh khyndiat .
Nyngkong , ki nongtrei ki nang kumno ban pyndonkam ia ka suloi .
Kan shongdor palat 13 klur tyngka .
Ka SRH ka la thied ia u Manish Pandey ha ka pisa kaba heh bha haduh 11 klur tyngka .
Ha kata ka por ki don tang kumba 800 ngut ki nongialap jong ka Hima ha France .
" U iaid stet ia ki jingpynpaw suki suki da ka jingtbit jong u nongthoh novel , uba ialam ia ngi hadien ka jingiap jong u Kirkpatrick sha " " ka bynta kaba sngewsih bad kaba sngewsih tam jong ka jingiathuhkhana baroh kawei " " .
Katto katne ki galaksi ki bym iahap ki long mynshuwa ki galaksi kiba kyllain ne kiba kyllain hynrei la pynkylla dur ia ki da ka bor khring kaba nabar kaba khlem iahap .
Katto katne ki painkhana ha ka lain ha ka kamra shet jingshet .
Ki rong kiba donbok : Ka rong saw , ka rong saw kaba dum .
Ha ki shi sngi ba nyngkong jong ka thma , ka Israel ka la pynlong 3,000 tylli ki jinghiar thma da ka liengsuin katkum ka jingkhein kaba bun .
Katba ka RCB kan shaniah ha u Kohli , u AB de Villiers , u Quinton de Kock bad u Brendon McCullum ha ka liang ka jingïalehkai ban tied ha khmat .
Ka jingpynbiang ia ki mar rep sha ki nongtrei kti , ka jingpynpoi marbam , ka jingpeit ia ka jingbha bad ka jingpyniaid iew ia ka mar ba khatduh kan long ka jingkitkhlieh marwei jong u paralok ha ka kam .
Na kine haneng 3 tylli ki kam la dep , 175 tylli ki dang iaid shakhmat , 1210 tylli yn sa shim .
Ka nongsiat siat ka Maheshwari Chauhan ka la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka lympung ialehkai skiet jong ki kynthei jong ka Asian Shotgun Championship ha Astana jong ka Kazakhstan hynnin ka janmiet .
U la ong ba ka tnat duriaw jong ka ri India ka hap ban peit bniah ia kata bad ban peit kumno ban jubab hapoh ka mang tyngka bad ki jingeh jong ka .
" " " Wat la katta ruh , ka jingpynkylla ia ka jingiadei ka long ka sienjam kaba don jingmut , katba ka dei ban iaid shakhmat . " " "
Khlad noh u nongñiah thuk thuk na France u Pierre Cherpin hadien ba hap ka Dakar Rally
Wat la ki jingpyrshang ba rit ki lah ban long kiba la pyndonkam naduh mynbarim , hynrei ki jingpyrshang kiba rit kin ym ai ia ka jingsngew jong ka jingkylla .
Ka kali ka la shah rong noh tang khyndiat por ha ka um namar ba ka jingtuid um ha ka wah ka la jur bha .
Shuwa ban rung sha ka sain pyrthei jong ka ri India , u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri India sha ka ri America , China bad Czech .
Baroh ki annex kiba donkam ban ai da ki nongaplai kin long ha ka dur jong ka jingpynbna hi ha ka kot kaba jem .
Kham mynshwa la pynbna ia ka shuti kyllum hapdeng ka 26 tarik u Risaw bad ka 4 tarik u Risaw ha ka bynta kaba nyngkong .
Ngi donkam ban peit kumno kum ka imlang sahlang kane ka jingshim jong u ka jia .
Ka koit ka khiah jong ka ruh ka dei ban long ka bynta kaba la peit bniah .
Ha Uttar Pradesh u MLA jong u Narendra Modi u la leh beijot ia kawei ka kynthei .
Phi lah ban sah hangne ​​, Laura .
Halor ka jingwanphai biang u Nitish sha ka NDA , ong u Akhilesh Yadav .
Lada ki kyntait ia phi , ki la kyntait shisha ia ki Nonglam khubor kiba la im shuwa jong phi bad kiba la pyni ha ki ia ki sakhi kiba donbor , ki Kitab kiba kham rit bad ia ka Kitab jingshai .
Ka India kam lah ban shu sngap jar .
Ngi kum ki briew ngi donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi shaphang ki khynnah kynthei bad ki kynthei .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade ha kane ka bynta .
Kane ka model ka shakri ia 10 tylli ki network ba mynta .
Ka pisa ba la kurup ka kynthup ia ki pisa thymmai kiba shongdor T.10 klur tyngka .
Te , ym don kompiwtor 9000 kaba la ju sniew mynshuwa .
Ki tnad pathai khubor jong ka Russia ki la iathuh ba ki don 65 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei ha katei ka liengsuin .
La lap ba la pyndonkam da ki tiar kiba duna dor ha ka por ba shna surok .
Kham mynshwa ki myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , u Venkaiah Naidu bad u Rajnath Singh ki la khot ia u Thackeray ban pynjem ia ka jingsngew syier jong u halor ka jingpynduh pisa .
Ha kawei pat ka liang , ka jingtreikam jong ki tnad sain pyrthei ha ka ri ha ki kyrdan bapher bapher , kam long kaba bha tam .
U Boaz u la kloi ban leh katkum ka jingkyrpad jong ka Ruth . Ka sur jong ka Ruth ka la dei ban pynpaw katto katne ka jingsngewkhia kaba la pynlong ia u Boaz ban pynsngewskhem ia ka : Mynta ko khun jong nga wat tieng .
Dang shen ka Interpol ka la pynmih ia ka jingpynbna ba saw halor jong ki .
Ka long katkum ka jingshem jong ki .
Bad lada nga mih sha ka kti kaba iaryngkat sha phi, kaba lyngkot bha hynrei ka don hangta, bad pynhiar shapoh, nga pynlong ia ka jingpynher angular sha ka liang kadiang jong phi.
U dei u briew u bym ju kren badno badno ruh .
U khlem don ha ka thup jong ki briew kiba iap ne mynsaw kiba shah sumar ha katei ka hospital .
Uba nyngkong eh u dei u Sunil Joshi uba dei u nongialam barim jong ka RSS na Indore .
La buh ia ka khusnam ha ka kyrteng jong ka na ka bynta ki kynthei kiba thoh ha ka ktien Kannada .
Ha ka jingialehkai World Cup Qualifier ka West Indies bad ka Afghanistan ki la long ki ar tylli ki kynhun kiba la wan shakhmat bad kumta ki la ioh ban rung sha ka World Cup .
U ED u mudui ia ka mukotduma pynban pisa ia u DK Shivakumar
U Vinod u la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka kam jong u haba u la iehnoh ia ki phlim ban wad ia ka jingsngewhun ba kynja mynsiem , kaba la ialam ia u sha u Osho .
Kumta ngi dang ap ia ki .
Wat la ka jingthmu ha lyndet jong kane ka jingïakhih ka long kaba sngewthuh bakla ha nga hynrei ki para ri jong nga ki shem ba kane ka la biang ban pynjah burom ïa u .
Ka luck ka ai ia ka lad .
Ka long ka rukom ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba u nongbishar uba dang shongthait na ka kam u shong ha ka iingbishar jong ki nongbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi trei ba khatduh jong ki .
U Virat Kohli u la pdiang ia ka jingialehkai fitness jong u Rajyavardhan Rathores bad u la jied ia ka Anushka Sharma bad ia u PM Narendra Modi .
Kane ka dei ka jingbthah paidbah bad nga pdiang ia ka .
Ki pulit ki don ha kine ki rel ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Haduh 33 tylli ki jingjia jong ka jingbthei jong ki lyoh bad 391 tylli ki jingtwa khyndew ki la jia ha ka jylla ha kane ka aiom slap kaba mynta kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki mar ki mata , u la bynrap .
Baroh , to ngan ioh ia kane kaba beit .
Kumno ki phet krad na ka khajna ?
Mynta ka balang Khristan ka mane ia U Jehobah da ka mynsiem bad da ka jingshisha .
Ha ka jingiakren , u Myntri Rangbah u la batai ia ki ophisar kiba la iawan lang , kum kawei ka kynhun , bad u la iaroh ia ki kam babha ba la leh da ka kynhun ha kine ki shi bnai ba la dep .
Ia kine ki jingialang la pynbna da u president ka BJP u Amit Shah .
Ngam dei u nongpyrkhat .
U la sdang ban ai kam ia kito ki bahaiing hasem kiba la duh ia uwei ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane bad ki la ujor FIR pyrshah ia ki 6 ngut ki nongshah kynnoh , u la bynrap .
Ki niam , ka niam Saivism , niam Vaishnavism , niam Jain bad niam Buddhist ki la pawnam ha baroh ki bynta jong ka ri .
Ka jingiakop Miss Universe kaba nyngkong ka la don shiphew ngut ki nongjop ha ka phainal .
Katkum ka jingong ki riew shemphang jong kata ka juk ym ju pynmih pisa ha ka kyrteng jong ki nongsynshar , hynrei beit ha ka kyrteng jong u Guru Nanak bad u Guru Gobind Singh .
Lada ngi phah ia phi sha phatok , phim sngewthuh wat tang khyndiat ruh .
Uwei na ki khynnah shynrang u la hap shapoh um katba u dang shim selfie bad ha ka jingpyrshang jong ki ban pyllait im ia u , arngut kiwei pat ruh ki la ngam shapoh um .
Ka dur kawei , ar , lai , saw ne san ? Biang palat . Ngi don ka kmie bad ka dur kaba ar , ngin buh ia ka hangne ​​hi .
U la ioh ia ka kyrdan BA na Government College ha Lahore .
Hynrei , ban iohi ia ka jingher jong nga , ka don tang kawei ka longiing German .
Nga la lap ia ka kot lyngkdop jong ki fan ha u bnai August 2009 .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingdon jong u briew
Ka jingshah thombor jong ki pirate ka la kiew palat ar shah ha kine ki ar snem ba la dep .
WASHINGTON : Haduh 20 ngut ki Senator jong ka US ki la kyntu ïa ka sorkar Trump ban ai jingïada kyrkieh ïa ki nongphetwir ïa ki jaitbynriew Sikh bad Hindu ha Afghanistan kiba ïakynduh ïa ka jingshah pynshitom beiñ kum ki jaitbynriew rit paid ha ka niam .
Ha ki katto katne spah snem ha ki katto katne ki monastery kiba kham heh la bud lang ia ki ar tylli ki kyndon .
U riew shemphang ha ka liang ka jingiakynduh bad u Inspector jong ki pulit ka nongbah Delhi u Mohan Chand Sharma u la khlad noh ha kane ka jingjia .
Ka jingwan ki briew ka nang kiew ha ka por tlang , u la bynrap .
Kumta balei nga la sahkut ?
Lah kem ia ka sex raket ha Rourkela
Ka Rampur kan don ka karkhana shna dud powder
U Chris Fischer bad Amy Schumer U Chris Fischer bad Amy Schumer
Ka la don ka jingwan paidbah kaba khraw ha ka por ba pynlong ia ka jingpyni surok .
Ka buh ia ki dur jong ka bad ka iakynduh bad ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka man ka por ha ki platform bapher bapher .
Kumno phin leh ia u briew shimet uba phi la kynnoh ba u pynshitom bein ia phi hadien ba phi la ujor ejahar ?
Kumta , u briew uba nyngkong u dei u shynrang bad u , u pynmih ia kawei ka band kaba 2 Kb , kaba iadei dur bad ka jingpang jong ka kmie .
Kaba sngewsih ka long ba ki nongthoh khubor kumba ju long ki la poi shwa ka tnad pynlip ding .
Ki seng pyrshah ki la wan hiar thma jur ia ka sorkar halor ka jingthmu ban thaw ain .
Ngam shym mut ban siat ia u khun jong ka blang . Ka suloi ka la bthei .
" " " Ka Ministry ka la bthah ia baroh ki nongshim bynta ban pynthikna ia ka jingpynrung kyrteng Aadhaar ia ki khynnah ha baroh ki CCI . "
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong U Jisu ha kaba u la duwai baroh shimiet ?
U Imran Khan pynbitar ia u syiem Saudi duh ia ka jingsuk ha ka liengsuin ba rem dor .
Ka pynbha ia ka jingmih , ka jingroi jong ki jingthung , bad ka jingmih jong ki jingthung .
U nongdro samla u la leh bha na ka bynta lade .
Ka PIL ka la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kan pynmih ia ka jingbthah sha ka CBI ban ujor ia ka aplikeshon revision kaba tuklar ia ka hukum jong ki sessions court kaba pynlait ia u Shah .
Ka jingiathep vote hapdeng ka AAP bad ka BJP , ka Congress kam don ha ka dur : U Kejriwal
U myntri u la shah shoh arsien hynrei u la lait im na katei ka jingshah thombor .
Ka la ai khublei ruh ia ki kmie jong ki khynnah shynrang .
Uwei na kiba mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Ïakynduh ïa u EAM S Jaishankar ka PM Bangladesh ka Sheikh Hasina
" " " Ki Bengali ki la long ki khmat jong ka jingsynshar Sepngi , ki mraw kum ki mraw jong ka histori America ." " "
Nga la long uwei naduh kata ka por .
Kane ka dei ka thup kaba phra jong ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Haba ka Dohnud kaba la shah pynmong bad shah pynmong ka wad jingmap .
Ka Davis Cup ka dei ka jingialehkai jong ki kynhun ha ka pyrthei ha ka jingialehkai tennis jong ki shynrang ba la pyniaid da ka seng ialehkai tennis jong ka pyrthei .
Ia kane ka nongrim la pynbeit thymmai da ka Sorkar ba la ialam da u Fakhruddin Ahmed ha u snem 2007 .
Ka long kaba eh ban pynbeit ia kata ka jingpynjot .
U myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u K Sudhakar u la ong ba ka jingpyniapher ia ki zone katkum ki district kan nym don shuh .
Ngim lah ban leh ia kata da kaba janai . Wat la katta ruh ngi dei ban ialeh ban leh kumta kumba u Paul u la leh .
Ha kine ki saw sngi ba la dep , ka jingshit kaba jur tam jong ka aiom ka long ha Panchagarh .
Ka sngi jingkhein jong ki paidbah ka la nang jan , hynrei ki dang leh khlem da pyrkhat .
Ka jingpyndonkam hok ia ki cookies jong ki kot sha ka phang jong ki polisi jingiada ia ki jingtip .
Ka pyllait ha ka 10 tarik u August .
Katto katne ki jinglong jong ka jingpynlong la pynbha .
" U Sharma u la kam ia ka jingeh jong ka jinghap call bad u la bynrap ba " " kyrmen " " ba ka jingshakri kan nang kham bha katba nang mih ki sngi ."
U la hukum ia u Jeremaiah la kumno kumno lai sien : Wat duwai na ka bynta kane ka jaitbynriew , . . . namar ngan ym sngap ia phi .
Ngam tip ia ka Jylla , ia ka sain pyrthei , ia ka Army .
Ka Mahindra bad ka Mahindra ki la pyni ia ka SUV ba heh jong ka , kaba la pynkylla kyrteng thymmai ia ka G4 Rexton ka ban sa die hapoh ka kyrteng Mahindra ha India .
Ha kata ka por ka jingsma ka la nang kiew haduh ka shyntur jong nga .
Katto katne kiba la jer kyrteng da U Jisu ki long : Ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew , bad ka hima pyrshah ia ka hima . bad kin long ki jingkhynñiuh jumai kiba khraw bad ha kawei ka jaka hadien kawei pat ki jingpang bad ki jingkyrduh bam .
Ka kam shna kali ka don ha ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki nongiakhih kiba la khihwin la khanglad da ki pulit kiba la siat maw ia ki .
Kumta , ngi la don ia kane ka jingiakren .
Ka jingpynkylla kaba lah ban shim kan long kaba kyrpang na ka bynta ki jingialehkai katkum ka jingdawa .
Nga ong ba phi dei tang ka jingkynmaw kaba shit na ka bynta jong nga .
Ka kyrteng bashisha jong une u aktor ka dei u Ajay Singh Deol .
Katto katne ngut ki blang kiba shong ha ka jaka ba jylliew ha ka zoo .
Ia kane ka jaka pule la ai kyrteng da u stad physics ba pawnam jong ka ri India u Meghnad Saha .
Hynrei , ka bynta jong ki briew ha ki social media ki la pynpaw ïa ka jingartatien halor ka jingïathuhkhana jong u Hanans bad ki la khot ïa ka kum ka khana thok .
Ia ki jingtei ba kyrpang jong ka mala la pyndonkam na ka bynta ki katto katne ki jingthmu :
Ngi kyntait ia ka jingshun ha baroh ki dur jong ka , u la ong .
Baroh kiei kiei kim long kiba biang ha ki slum , wat la katta ruh .
Bad teng teng wat ki Blang Bald ruh .
Ka komiti ka la lap ba watla u Jacob Thomas u la pan jingbit ban thoh ia katei ka kot hynrei um shym la bud ia ki kyndon kiba la buh .
Ngi la im lyngba jong ka , bad ngi dang iai bteng ban .
Miriam ngan kylli biang ia phi bad lada ka jubab jong phi ka long biang em . . .
Ka College jong ka jingsumar mrad , AAU Khanapara , Guwahati .
Ia ka jingiateh kaba bat ia ka jingkular ban pynbeit ia ka Kashmir bad ki jingeh ha ki pud ki sam la pdiang sngewbha da jan baroh ki bynta jong ka jaitbynriew India .
Pynduna ia ka jingsngew tieng hapdeng ki Muslim namar ki jingkulmar : Ka kynhun Sufi ka iathuh ia ka sorkar u Modi
Uwei u nongsiat suloi u la don ha ka jaka halor jong ka jingtei .
WELL , KA DON KA KYRTENG BAN IAP NA KA BYNTA .
Na ka bynta ka kam deputy mayor nalor ka Smita Ghogre ki don ha ka jingiakhun na ka seng Congress u Abdul M Navid Abdul Rasheed bad u MIM u Khan Irshad Ibrahim .
Bun mynta ki pynsngap jar , ki rkhie bein , ne ki iashim bynta ha ka jingpynshitom bein kaba beit ia ki briew U Blei .
Kine ki karkhana ki kynthup ia u dewiong , ka umphniang , ka umphniang mariang , ki mar pynkhuid , ki sboh , ki nar , u cement , bad ka bording .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 120 bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 102 Nm .
Ka Jingleit jong Nga ban wad ia ka jingthmu .
Ha ka snem 1514 la buh ia ka madan na ka bynta ka jingshim biang jong ki nong York ia ka ri Bilat hapoh ka jingsynshar jong u Richard .
Ki nongsdang ki long ki rangbah bad ki samla kiba heh jong baroh ki jingheh .
Ban seng ia ka synshar paidbah lyngba ka jingjied beit beit halor ka hok jong ki rangbah .
Katba ka bor iaid jong ki molecule ka nang kiew , ka jingdon jong ki molecule kiba kylla sha ka umphniang ruh ka nang kiew , da kaba pynkiew ia ka jingkhluit jong u umphniang .
Phi tip ia ka jingiathuhkhana shaphang u khun ba jah rngai , hynrei u la long u khun .
Hadien kata la pyndonkam da ka crane bad ka kali pynlait im ban tan ia ki kali sha thanat pulit jong ka Farakka .
Ngi ai khublei ia u Sir CV Raman na ka bynta ka jingnoh synniang ba nyngkong jong u sha ka saian , kaba dang iai bteng ban ai mynsiem ia ki pateng kiba ieit ia ka saian , la ong u Myntri Rangbahduh .
La ju bam ia u ha India naduh ki por hyndai bad la tip ia u da ki kyrteng bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Hato ki bor synshar ki ap ia ka jingjia ba sngewsih ?
ka dorbar baroh kawei na ka bynta ka jinghikai stad
Ka jingpynbeit jong ka 13 . 86 klur na ka bynta ban tei ia ka ophis thymmai jong ka RTO ha Surat , Vadodara bad Bavla .
Ka nongmudui jong ki District Umaria ka Bhagwati Rajak ka la pyntip sha ka sorkar kmie ba u tnga jong ka u la khlad noh ha ka por ba trei ia ki kam rep .
Hato ka shong tang ha ka BJP ?
Ka Chiyaan Vikram ka dei kawei na ki aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim ha Kollywood .
U Gandhi ryngkat bad u nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury hadien u la iakynduh ia u Lamphang u Om Birla halor ka jingkhihwin hapoh ka iing dorbar .
Kane ka tnad ka buddien bha ia ka jingpyntreikam ia ki skhim ba pawnam bad ki jingpynbna jong ka Sorkar ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ki skhim kin poi sha ki paidbah ba la thmu ha ka por kaba biang .
Namar kane , leit ban long ka phlim Bangladesh , ka leit ban duplicate ia ka phlim , hynrei ha kaei kaei kaba khlem long kaba jop .
U la iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Kiara Advani ha kane ka phlim .
Ynda la pynpaw ia kane ka kam hadien ar sngi , ki pulit ki la leit shim ia ki kmie ki kpa bad ia u hynmen jong utei u briew bad rah ia ki sha thanad .
U Chappell u dei u nongtied ba pawnam tam ha kane ka jingïalehkai , ha kaba u la thep saw tylli ki spah snem ha ki 634 tylli ki ron jong u , ha ka jingïalehkai kaba 79 ron . 25 .
Haba kylli balei um shym la ujor sha u Myntri Rangbah ka Jylla , u Dohre u la ong ba u khein ia u Modi kum u nongialam jong u , bad kumta u la ujor ia u .
" " " Phin ym lah ban mih nangne ​​da kaba im ." " "
Pan ram , ioh bor .
U la thikna ba ha kane ka kynti un sa lah ban pynlong ia ka .
Kane ka jingwan kynsan bad kaba dang iai bteng jong ki nongwan buhai shnong khamtam kito kiba wan beain lyngba ka duriaw , ka la wanrah ia ka jingeh kaba paw ha ka imlang sahlang .
Ha u bnai Naiwieng 2018 , la pynrung ia ka ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka 100 tylli jong ka kyrdan pule jong ki samla pule ba la pyndep ia ka jingpule jong ka QS .
ban ia ka jingiathuhkhana kaba ngin sa iathuh shaphang jong ka hadien .
Katto katne ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit hadien ba ki la ioh ia ka jingsma na ka iing .
Ym pat shym la rejistar FIR .
U dei u samla pule ha kane ka kolej .
U la ong ba ym shym la register case pyrshah ia ki .
Ka Bombay High Court ka la weng noh ia ka mukotduma kaba la mudui da kawei ka kynthei kaba kam ba ka dei ka khun jong u Sanjay Gandhi .
Ka Russia ka dei ka paralok jong ka ri Bangladesh ha ka por jong ka thma 1971 , hynrei dei ka China kaba heh tam ki tiar ialeh sha ka ri Bangladesh .
Naduh u snem 2003 , ia kiba bun ki virus bad ki khniang kiba la saphriang la shna khnang ban shim ia ka jingsynshar ha ki kompiwtor jong ki nongpyndonkam na ka bynta ki jingthmu bymman .
Ka jingkhein jingdiah ia ka rep ka riang ha ka jingpeit bniah ka long ka tyllong jingtip kaba lah ban shaniah tam shaphang ka rep ka riang .
Ah, u Bah. Ka shatei lam mihngi . Kong . Ka shatei lam mihngi .
Bad nga buh arngut ki nongpyniap briew ha ka liengsuin bym lah lap jong phi .
Yeah bad nga la iohi hi dalade kumno ka kam pdiang sngewbha ka lah ban wanrah shisha ia ki jingtei sha ki shnong kiba donkam ia ka .
man ka por ba nga iohsngew ia ka sur , nga khang ia ki khmat , ki tyrpeng jong nga ki kiew bad ka ryndang jong nga ka ngam shapoh , nga ap ia ka ban pynbthei ia nga haduh ban da tyrkhong . .
Ka jingkut jingmut jong nga ban trei na ka bynta ka jingbha jong ki ka la nang khlain shuh shuh .
Ka para jong nga , ka nongkhaii met ! Phi la ngeit shisha ia kata ? !
" " " Ka la long ka bynta kaba pynhun tam kaba nga la ju leh ."
Ka jingpynrung ia ki Radio ka long kumba 60 percent ha Latin America , Da kaba pyndonkam ia ka lad ba pawnam tam jong ka thain ryngkat bad ki buit thymmai , ka Radio Ambulante ka wanrah ia ka sur bad ka jingshai sha ki mat ba kongsan jong ka imlang sahlang ha ka ktien Spain .
Ha ka jingleit jngoh kaba khatduh jong u sha Goa , u PM Narendra Modi u la iaroh ia u Manohar Parrikar .
Hynrei ka ailad ban pyndonkam da ki dak ba kyrpang ban wanrah ia ki jingthoh kiba jem , ki dak kiba jrong bad ki dak kiba la shon lyngkot .
Katkum ka jingong ki pulit , u kpa jong utei u nongshah pyniap u la kynnoh ba ka khun jong u ka la shah pyndik la slem bha na ka bynta ka bai tnga jong utei u nongshah kynnoh .
Ka phyllaw ka dei ka iing rep kaba ju don ha ki kper bad la pyndonkam ia ka na ka bynta ki kam bapher bapher .
Ha kane ka rukom , ki khun ki kti jong ngi kin tip ba ki don katto katne napdeng jong ngi kiba la im laitluid !
Ki la don saw ngut ki khun shynrang : u Phillip , u William , u Richard bad u John .
U president ba trei jong ka TRS u KT Rama Rao u la dep ban khot arsien ia ki jingialang bad ki nongialam jong ka seng halor ka jingthep vote .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai IPL Mumbai Indians u Rohit Sharma ryngkat u coach u Ricky Ponting
Ki iathuh ia ngi ia ki jingkulmar bad jingialeh baroh kiba ka la mad ha ka jingleit jingwan ba kynja mynsiem jong ka .
Ka jingbuh ia ki light LED ban pynduna ia ka jingpyndonkam bor ding .
Kumta don kiba la kylla long ki dkhot jong ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah wat la kim shym la ïapoikha katkum ka aiñ .
Ka la ong ruh ba ka rai jong ka kan ym don jingktah ia ka jingbishar pyrshah ia u Sreesanth ha ka iingbishar jong ka Delhi .
" Ki la " " wan her kum u lyoh , bad kum ki paro sha ki thliew iing sim jong ki . " " "
Ka Komiti ai jingmut bad ai bor , kaba kynthup ia ki nongshim bynta bapher bapher ka ai jingmut bad jingai jingmut kiba donkam ha kaba pyntreikam ia ka portal jong ki nongïoh penshon na ka por sha ka por .
U la pynthikna ruh ba lada ka Pakistan ka weng noh na ka jingïalehkai pyrthei kan hap ban siew ïa ka kuna sha ka ICC .
Ka jingpynbeit ia ka jingsiewspah ka plie lad ia baroh kito ki khun jong u Adam kiba ieit ia ka hok ha kaba kut kin long shibynta jong ka iing ka sem U Blei .
" Ngi pyrshang ban pyndep ia ki jingdawa jong ki ." " "
" " " Balei ym dei ban don ka FIR pyrshah ia kitei ki saw ngut ki nongialam ka BJP . . . kynthup ia u Minister ka sorkar pdeng , MP bad MLA ? "
ka jingtap palat jong ka pyrthei ka long ka jingmih jong ka silicate , namar kum kane ka jinglong kaba kham jan ka don hangta ha ka dur kaba shiteng um .
Ka dei ban bud ia la ka lynti lyngba ki madan ba rben shapoh duriaw ha kaba ka don ka jingpyndep ia ka jingthmu jong ka .
La thung ia u Rahul Dravid ha ka komiti ialehkai kriket jong ka ICC
U la im ia ka jingim jong u Ebru .
" Hynrei ka paw shai ba ka la shem ia kaei kaei kaba kham heh bad kaba kham bha." " "
" " " Nga tharai ba ki jingbam protein bad ki jingbam ba pyndap ki long kiba bha ia ka met jong phi hynrei ki jait jingbam ba ki briew ki bam ki long kiba pynsniew shibun ."
La buh ar tylli ki Server ha ka jaka buh jingtip jong ka jylla na ka bynta ban buh ia ki jingthoh jong ki jaka nongkyndong .
Na ka bynta ka shuki jong ka Bengaluru South u riew pawkhmat jong ka seng Congress u BK Hariprasad bad u samla suloi jong ka BJP u Tejasvi Surya ki la ia tyngkhuh .
Da kaba kyntait ban batai ia ka tarik , ka Bench ka la ong ba ia ka jingujor lah ban bishar wat shwa kata .
Ka konvoi jong ka U . S . U President Donald Trump u iaid lyngba ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid lynti ha Ahmedabad .
Haba ïadei bad ki jingkren mynta ka sngi jong ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti , ka Myntri Rangbah ka Jylla ka la ong ba ka la pynpaw ïa ki katto katne ki jingkynnoh kiba shyrkhei bad kiba khia bha pyrshah ïa u bad ïa u kpa jong u u Farooq Abdullah .
Ki kam pisa tyngka kin sa pynbeit .
Nga la iohsngew ia ki nongiasaid ain na ka bynta ki liang bad nga la pule bniah ia ka rekod .
Ka jingkiew dor jong ki marbam , ki marbam mardih bad ki marbam mardih , ka la kiew ha u bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta namar ka jingkiew dor jong ka umphniang , ki soh bad ki jhur .
Ka jingpyrkhat jong ngi halor ka jingsuk ban leh ia ki kam ka long ban pynthikna ba ki kam paidbah , ki riew shimet bad ki kam shimet kin kiew ha ka jinglah kaba pura ha India .
Hadien kata ka la mih noh na ka hostel jong ka kolej .
" Ka circular ba la pynmih da ka CBSE bad ba la soi da u chairman jong ka u Anurag Tripathi ka la ong ba kan iarap " ban pynjem ia ka jingkhuslai jong ki samla pule " " kiba la pep ia ki eksamin ."
Ban siew ia ka , donkam ia ka khajna kaba kham heh .
Ha kajuh ka por katto katne ki bynta jong ka Maharashtra kum ka Vidarbha bad Marathwada ki la ioh ia ka jingduna slap .
Nga la nang ruh shibun ki buit thymmai bad nga la ioh ban shah hikai bad kiba bun ki nongjngi na kylleng ka pyrthei , kaba long ka jingshem kaba phylla , ka la ong .
Kiba la iohi ha katei ka klip ki long ka Deepika , ka Malaika Arora , u Arjun , u Shahid , u Shahid , u Varun Dhawan , u Natasha Dalal , u Zoya Akhtar , u Vicky Kaushal , u Ayan Mukerji bad u Ranbir Kapoor .
Ka jingthew ka la ioh 301 . 78 point ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ki liangpyrshah kham mynshwa ki la jied ia u Gopal Krishna Gandhi kum u kyrtong jong ki na ka bynta ka kam Vice President ka India ban wan .
Ka pyrthei ialehkai ruh kam dei kaba kyrpang .
La peit bniah ia ka jinglong jong u briew uba marwei .
Ka jingkhawai shongkurim kaba heh ka dei ban long ha St . Regis ha ka nongbah ba shathie .
U president ba trei jong ka VHP , u Alok Kumar u la ong kham mynshwa ha ka PTI , Ngin ym shah ban pyni ia ka ha ki jaka peit phlim ha ka ri .
Kumno ka sha ka pynlong ia ngi ban sngew ?
U la maham ba yn sa shim khia pyrshah ia ki bym don .
Iehnoh kam u Venkaiah Naidu kum u myntri ka sorkar pdeng
Ka jingbakla kaba kham rit ha ka jingtreikam jong ka hotel la ai da u khynnah ophis uba la pyniaid ia ki nongwan kiba wan da ka jingstet kaba phylla .
Lada ki briew kim kwah ban ngeit ia ngi , ngam lah ban iarap .
Hadien kata ki seng pyrshah ki la kynthoh jur ia ka kynhun thep vote , da kaba khot ia ka ka sngi kaba dum na ka bynta ka synshar paidbah .
U la pynlong ia ngi baroh ban pyniap , .
To sah ha kane ka kyrdan katba dang ring mynsiem katto katne .
Ka kali ka la rung ha ka thliew .
Kata , ong ka kot khubor thymmai , ka long kaei kaei kaba la kyrshan da ki nongpyrkhat utopia .
Ngi kylli ia ki briew katno ki pynlut mynta bad ngi iathuh ia ki katno ka penshon kin donkam hadien habud .
Ka SEP ka la pynlong ia ka jingialap kaba jur ha kine ki hynriew taiew ba la dep , kynthup ia 11 tylli ki jingialang paidbah bad katto katne ki jingiakren ba khlem riti ha ki bynta bapher bapher jong ka ïew .
Une u nongdro samla u long shisha ka jingai mynsiem .
" " " Kumta , kane ka iingbishar kam shah khang ban pynmih ia ka hukum " " la ong u nongbishar ."
Hynrei ha ka khyndew ka shyiap ia ka jingbthah ym pat pyntreikam haduh mynta .
U Shri Nandan Nilekani u la ong ba ka jingkylla kaba mut ha ka rukom synshar lah ban wanrah da kaba pyndonkam da ki kor ki bor siew pisa ha kylleng ka ri .
Nalor ki pulit , ki briew jong ka NDRF bad SSB ki dang iarap ia ka bor synshar ban pynlong ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im , u la ong .
Katba u Raina un hap ban long u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka India Green , kin dei u Yuvraj Singh bad u Gautam Gambhir ki ban don ïa ka jingkitkhlieh ban ïalam ïa ka kynhun ïalehkai India Red bad Blue .
U la sdang ban nang ia ka jingrwai ha ka rta kaba hynriew snem .
Ki nongleit nongwan kynthup ia ki samla pule , ki kynthei bad ki nongtrei ki dei kiba la shah ktah jur tam .
Ka camera , pynban , ka lah ban kham bha khyndiat .
Rs 5, 000 kan ioh ia phi lyngba :
Ia ka kyrdan jong ka Ri Adjar la batai da ka ain jong ka Georgia halor ka Adjara bad ka riti synshar thymmai jong ka thain , kaba la pdiang hadien ba la weng noh ia u Aslan Abashidze .
Ka Galaxy Note series kan long ka jingpynpawnam ha kane ka jingïalehkai , hynrei ka Samsung Galaxy Z Fold 2 5G kan long kawei pat ka jingpynpaw pyrthei ha kane ka jingïalehkai .
Ka Australia kan kyrmen ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka Ashes ha England naduh u snem 2001 .
U Donald E . Ka khusnam Knuth ka dei ka khusnam na ka bynta ki jingnoh synniang kiba radbah sha ki nongrim jong ka saian kompiwtor , kaba la ai kyrteng da u Donald E . U Knut .
Ngam tip kaei ka system .
Ki la phet krad ryngkat bad ki tiar kiba kordor , ka phone bad ka pisa .
U Imran Khan bad ka tnga jong u ka Avantika Malik kin iakhlad noh ?
1 percent ka jingpynhiar ia ka khajna Stamp ha ka por ba pyntreikam .
Namar kata U Trai u la siew kylliang ia nga kat kum ka hok jong nga , kat kum ka jinglong khuid jong nga ha khmat jong u .
" " " ÏA ka jingstad u baduk la niew bein bad ym sngap ia ki ktien jong u . " " "
Ka jingkhein ia kiba iap bad kiba ioh pang thymmai ka dang iai pynkylla sha jrong .
U don ka dohnud kaba heh bad u dei u nongtied bol uba tbit bha .
Sngewbha pyrshang katba lah ban pynim ia ka jingshongkha bad ka iing ka sem jong phi , bad da ka jingiarap U Blei ngin ym iohi shuh ia phi hangne ​​.
" Ka tattoo baroh kawei ka i kumba ka long kum ka runic." " "
Ki lum kiba jrong naduh 1000 haduh 4000 meter ki don ha kane ka jaka lum .
U Bajirao I bad u Mastani ki la ioh uwei u khun uba kyrteng u Shamsher Ali Bahadur .
Ha ka jingthoh ba lyngkot , ka CBI ka la ong ba ka tnad ka la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad ka jingleh thok jong u Adarsh ​​.
Ka nar ka kham duna ka jingkhluit , ka kham jem bad kam ju sniew kloi , hynrei ka wan ha ka dor kaba rem ban ia ka aluminium .
Kane ka bynta ka long 80 percent jong ka jingkhia ha ka jingkhein baroh kawei .
Hynrei shi million snem nangne ​​shakhmat kata ka long kumba 6,000 tylli ki jingim jong ki khnai .
" Ha ki sngi ban wan , ka jingthmu ba kongsan jong ngi kan long ka jingshngain ha surok " " u la bynrap . "
U la phah ia ka jingthoh jong u shaphang ka jingshimti jong ki German ia ka Africa sha u Bismarck u nongsynshar jong ka Germany uba la jubab da ka shithi ai khublei bad ai khublei .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki don shibun ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar bapher bapher . . . . . . Ki daw bapher bapher ki pynlong ia ka jingsahteng kaba heh jong ki mukotduma ha ki iingbishar kiba hapoh .
Ka Babita bad u kpa jong ka, u Mahavir Phogat, ki la pyniasoh ialade bad ka seng BJP.
Hynrei kim kwah ban leit shata mynta hi , te kumno ngin pynkylla ia kata ?
Jop U Narendra Modi Na Varanasi Da Ka Jingïapher Kaba 5 , 71 , 154 Vote .
Bun ki jait ki don phra tylli ki sla , bunsien ki mih lang .
Ia ka jingai jingmut ba nyngkong la pynmih ha ka 17 . 05 . 2020 da ka NLDC sha baroh ki RLDC .
Kito kiba kyrshan ia u Modi ki kam ba katei ka jingleh ka la leh ia kaba bha shibun ia ki baduk .
Ka jinglong samla kloi : ki dak , ki daw bad ka jingsumar .
Ngan pyniap ia u katba phi dang peit . Nangta ngan sa pyniap ia phi .
U la kyrpad ruh ia ki nongtrei ba kin pynkhuid ia ki iing ki sem bad ki sawdong ophis jong ki .
U president jong ka seng ki nongpyniaid bos u Manjeet Singh u la ong ba da kaba pyrkhat ia ka jingshngain jong ki samla pule , ki bos kin nym kit ia ki ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingshah thombor kaba jur ha Australia . La suba jur ki hacker na China
Ki lynti ki treikam kum ki wire ba la pynskhem ha ka jaka jong ki , bad la pyniakhlad iwei na iwei pat da ka lyer bad ki tiar ba la buh ha ka board .
U Robert Wagner kum u Tom Baxter
" Lada ym dei kumta to pynkylla ia lade ." " "
Ka Baibl ka iarap ia ngi ban sngewthuh ba kum kine kiei kiei ki long tang ki jingmih kiba sngewsih jong ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti . U Nongkren 9:11. Ka jingjynjar ka lah ruh ban mih na ka jingbym lah ban bishar bniah .
Haba kren ha kane kajuh ka jingïalang , u Bah Pawar u la kren beiñ jur ïa ka sorkar BJP ha ka jylla bad ka pdeng .
Ka kynhun peitngor ia ka hok longbriew manbriew ka Amnesty International ka la ong ba ki bor pahara ka Iran ki la pyniap ia 106 ngut ki nongiakhih ha ka por ba dang iai bteng ka jingiakhih halor ka jingkiew dor ka umphniang .
Ki shipai duriaw jong ka US ki la pyndonkam ia ka ïew Culebra , ka nongbah jong ka Puerto Rico kum ka jaka ai jinghikai shipai la bun snem , da kaba pynjaboh ïa ka khyndew bad ka um jong ki haduh kine ki sngi .
Ngi ieit ia ki para jong ngi bad ngi sngewtynnad ia kaei kaba jia ia ki .
La iathuh ba kane ka phone kan pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 845 Processor ryngkat bad ka Adreno 630 GPU .
Balei u Tipu u pyndonkam ia ka ktien Persia kum ka ktien Kot ?
Te , kam dei ban leh kumta .
Ngi la pynslem ia ka jingshon dur namar ka jingshngain jong ki paidbah ka long kaba kongsan tam .
" " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki seng ki thok ia ki briew jong ki koloni bym don bor ."
Ka jingkhih ka duna da 10Nm haba ianujor bad ka model diesel .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai , u nongniah kali uba la khlad noh ha ka jingshah thombor u la pyrshang hynrei um shym la lah ban pynher ia ka kali shapoh ka compound nangta u la pynbthei ia u bom hajan ka perimeter .
" Tang ba ym don ba tip ia kaei kaba ka lawei kan wanrah ." " "
Katei ka mukotduma ka la shim ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei haba ka Sarith ka la jer kyrteng ia ka Swapna Suresh kaba trei ha ka tnad IT jong ka jylla .
Ka DC ka la lah ban jop tang kawei ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep katba ka SRH ka la jop phra tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep .
La pynkiew ia ka khajna die ia ki kyiad bar ri ba la shna da ka ri India .
Nga la shong bad trei hangne ​​kum u High Commissioner , ha kaei kaba la long kawei na ki kam kaba pynhun tam ha ka jingim jong nga .
Ka MG Hector Plus ka don ha ki hynriew tylli ki rong : Ka rong saw ba jyrngam , ka rong saw ba jyrngam , ka rong saw ba jyrngam , ka rong saw ba jyrngam , ka rong saw ba jyrngam bad ka rong saw ba jyrngam .
WASHINGTON : U president jong ka America u Donald Trump um sngewhun ia ka jingkiew jong ka Pakistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , ong ka White House ha ka sngi Palei .
32 snem hadien , ka hok ka dang iai bteng ban phet krad na ki nongshah ktah ha ka gas Bhopal .
Ka sorkar ka la buhrieh ia ka namar ki daw sain pyrthei ha ka por elekshon .
Ki tnad pynlip ding ki dang pyrshang ban pynlip ia ka thylliej ding.
Ha kajuh ka por haba kynthoh halor katei ka mat , u heh ka Congress jong ka Delhi u Ajay Maken u la ong ba katei ka jingshah thombor jong u symbud myntri rangbah ka jylla ka long kaba sngewsih .
" " " Ka komiti jied nonglehkai ka la iehnoh pura ha u Dhoni ban rai la u kwah ban leit ne em ."
Ia kane ka jingialang yn rakhe ha ka jaka treikam jong ka UNESCO ha Paris bad ha New York .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka Tnad jong u ka thmu ban buh ia ka tnad khaii pateng ha ki Iingbishar hadien ba la ioh ia ki kaiphod na ka Law Commission .
Ha katei ka por , ka la pyntip ba ka dang pynbeit ia ki jingeh ha ka iOS jong ka app jong ka .
U la ong ba ka don ka jingtyrwa ban buh ia ki nonghikai samla na India ha ki jaka pule ba bha tam jong ka US ban kyntiew ia ka jinglah jong ki .
Bad ngam kwah ban leh kumta .
Ngan nym ailad satia ba kin shna ia kata ka biopic , la ong u Dharmendra ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jingiakren kaba ar hapdeng ka Srilanka bad ka Viduthalai Puli
Kum une u briew u lah ban iarap ia phi ban poi sha ka jaka ba phi thmu .
Ka jingialang kaba la pyniaid da u Shah ka la long ha ka tnad kam pohiing .
Kumno phi iohi ia kane ka jinglong ?
Nga la lum ia ka jingshlur ban iaid lyngba ia ka iing kaba sngap jar marwei bad nga la poi ha ka ïing buh mar .
" U la batai ha ki paralok ba ka tnga jong u ka ngeit ba ka don " " kaei kaei kaba bakla " " bad u . "
Ki briew kim shym la iathuh shaphang kine kiei kiei .
Haduh mynta ym pat don kum kane ka jaka na ka bynta ki kynthei .
U maham ba ka Riti Synshar ka don hapoh ka jingma na ka sorkar BJP .
Hadien katto katne por ka la wan phai noh sha la iing bad ka la tieng .
Ka bneng ka la khih da ka jingsawa , bad u Rangbah u la khih hynrei u la sah ha la ki kjat .
U la ong ruh ba kito kiba pynher lama IS bad Pakistan ha ka Valley ki donkam ban shah siat .
Ka BJP ka ailad ia ka TDP ha ki phra tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain . skhem ha ki jaka lS
U Jehobah u la iohi lypa ba ka Im kan sngew ia ka jingdonkam kaba khlem akor ia ka jingieit bad jingpyrkhat jong u tnga jong ka bad ba u Adam un synshar ia ka .
Nga sngew kumba nga la jop .
Kumjuh ruh ki Khristan bashisha mynta ki shah peit bniah ha ki briew jong kane ka pyrthei .
U la kamai 131 ron na ki 273 tylli ki bol da kaba thep 13 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
" Wat la mynta la pyndonkam ia ka kyrteng " " ka ri America " " . "
Ka Apple ka pyni lypa ia ka iOS 13 ryngkat bad ka Dark Mode bad ki jingpyndonkam ba thymmai ha ki dur
Ka Dighalia ka dei ka Upazila jong ka Elaka Khulna ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur .
Ha ka jingjia kaba sngewsih shibun , kawei ka kynthei ka la pyniap ia ka tnga kaba ar jong u tnga jong ka .
Kochi : U coach jong ka Kerala Blasters u Peter Taylor u la iehnoh ia ka kam jong u da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka kynhun .
Ki nongialehkai kim dei ban shah kynnoh .
Kumta ka long kaba kongsan ba ngin ioh ia ka jaka , u la ong .
Ynda ki la iaid lait ia u pud jong ka jingkhang , Ngi la pynlong ia ki ban kylla long ki mrad ba la shun .
Ka Naudhia ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Sidhi ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Nga sngewskhem ba un don ka series kaba bha bha .
Nangta la pynkhriat ha ka oven ha ka jingshit kaba 80 digri haduh 6 kynta , la pynkhriat ia u sohjew 0 . 26 kilo.
