Ia ka tempi la pynitynnad da ki dur jong ka rukom Kashmiri ha ka bynta ba shabar jong ka , kynthup ia ka jaka ba don ki tduh .
Don kiba kham kwah ban ioh tikna ia ki shkor
Ki Afghan ki sngewsih ia ka jingdon jong ki phareng bad ia ka jingsynshar jong u Shah Shuja .
Ka ieng ha ka 60 percent mynta , u la ong .
Katba nang iaid ki snem u Marsh u la nang riewspah haduh katta katta bad u la kut jingmut ban pyndonkam ia ka spah jong u ban iarap ia kiwei pat .
Wat hapdeng kata , ki iingbishar khamtam ki iingbishar kiba kham halor ki la ioh ia ka jingburom kaba khraw bad ki la hukum ia ka jingburom kaba khraw na ki paidbah .
Kumta , mano ban long u Modis Chanakya ?
U Mercier u dei uba la kha ha Baltimore u dei u khun jong uwei u nongmihkhmat jong ka France uba don ha America .
Hynrei ia ka jingiathuhkhana la pyni ha kata ka rukom ba kan pynpaw ia ka jinglong jong u briew uba shisha .
U Anderson u la nang kiew ha ka jingiakhun kaba bud da kaba u la thep 4 ron na ka bynta 28 ron , u la ioh ban khur ia ka wiket .
" " " Ka jingiatai bad ka jingiasam jingmut shaphang ka jingleh niam para kur ka long " " " kaba pynsngewsih , hynrei ka long kaba koit ba khiah " " " " , la jubab ka Kangana , ruh ha ka shithi ba plie . " " "
U Nirav Modi u thoh sha ki Bankers , la iathuh ba u tyrwa ban siew ia ki ram .
Utei u briew u la shah kem hadien ba u la mih na hospital .
Hato kane ka dei ka jingkylla ?
Ka jingiakop jong ngi kan iaid lyngba ka tnum .
Katba ym pat lah ban tip mano ban siew ia ka rel kaba ym don ba kwah .
Ka sorkar ka kyrmen ban pynkhuid ia kane ka ain , namar ba la bishar bniah ia ka da ka Parliament Standing Committee .
Ka jingdon jong ki jaka khaii kiba ioh ia ka jingpynshisha LEED ka la palat ia ka 100, 000 ha u bnai Nohprah 2019 .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 2 . 4C ha ka sngi Saitjain .
U Bhuvneshwar Kumar u wan sha ka krem ​​.
Ka sorkar jylla ka la phah ruh ia 45 ngut ki dkhot jong ka kynhun sumar sha Bharatpur Medical college , ha Kathmandu ban iarap ia ki doktor Nepali .
Ki pulit ki la kam ba ka jingshah lute ka dei ka jingthmu jong baroh ar tylli ki jingpyniap briew .
Pynduna ia ka jingduhnong hadien ba la ot bad pyndonkam hok ia ki jaboh jabain ri dohkha .
Ka India ka don 17 . 8 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Kumba ka long mynta u Manoj Dass u don ha khlieh duh hapdeng ki briew kiba thoh na ka bynta ki khynnah .
U PM Modi un jubab ia ka jingiakren bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u lah ban long u nongwan tuklar .
Ki pulit ki la ong ba kitei ki nongshah kynnoh ki la phla ba ki la leh ia ki kam tuh bad kam lute .
Bun ki skul kim shym la pynlut ha ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ban shet bad ban buh jingbam , ki tiar , ka jaka bam kaba khuid bad ka um dih kaba lah ban dih .
Ka sorkar , ha ka nongrim , ka mynjur ban pyrkhat ia kine ki jingai jingmut .
Haba wanrah ia ka juh ka mat, u Sanjay Jaiswal na ka BJP u la ong ba dei ban buh ia ka jaka sumar virus ha Paschim Champaran .
Ki katto katne ki post ki dang sah thylli .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka British Journal of Sports Medicine ka la pyni ba shi bynta na ka san bynta jong ki nongialehkai ki ud ia ki jingeh ha ka shyntur jong ki , kaba ki pyrkhat ba ka pynsniew ia ka jingtreikam jong ki .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha u bnai Lber .
U Akshay Kumar u la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Airlift ha u snem 2016 .
Mynta ka kompeni Japan ka thmu ban bujli ia ka CB Twister jong ka ha India .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit sha phi da ka jingkyrmen kaba khraw .
Ki nongiasaid ain ki don ka kamram ban pynthikna ba ym don mano mano ba shah kyntait ia ka hok .
Ki la pyniap ia u nongniah kali bad ki la phet krad ryngkat bad ka kali .
U briew ha rud duriaw ha ka jain lyngkhuid hajan ka bike kaba la pyndait ia ka surf .
Kumno shaphang ki course ? U khun jong phi u dei ban shah tynjuh ha ka rukom hikai , ym ban shah pynbor ha ka .
" Haba kren shaphang ka trailer jong ka phlim ka Jennifer Winget ka la ong, " "Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingkynthoh ba kata ka show ka la dep ioh tang ha ka jingpynmih ia ka phlim."
Ka India vs England ka 4th Test ka India ha ka sngi Saitjain ka la pynliem ia ka England da ka innings bad 25 ron ban jop ia ki saw tylli ki jingialehkai Test series 3 1.
IPL 2019 , kaei ka jingpynkut kaba sngewtynnad !
Phi lah ban leh shibun shaphang jong ka .
U Venegas u la shah jied kum u Nongmihkhmat jong ka UNICEF ha Mexico .
Kane ka la pynmih ia ka thma Soviet ha ki snem 1980 pyrshah ia ki lehnoh mujahideen .
La pyllait im ia katei ka khynnah bad la pynkynriah ia ka ban leit eksamin .
U lah ban long uwei na ki hi .
Ka don ia ka dur Somaskanda kum ka blei ba kongsan ha ka jaka jong ka Kailasanatha ha Kanchi ka dei ka kam ba iatreilang jong u Rajasimha bad u khun jong u u Mahendra III .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la sngewlem halor ka jingiap jong u Singh .
Ia kane ka khynnah la phah sha hospital ban test ia ka jingpang .
Ki rhino kiba duna napdeng palat 200 tylli ki mrad ba la iap ha ka jingshlei um ha Assam
Ka ain jong ki samla pulit ba kyrpang jong ka Tamil Nadu jong u snem 2013 , ka thmu ba ka kynhun samla kan iarap ia ki pulit .
Ha ka jingkren jong u Mukherjee u la ong ba u dei u Visitor jong ki 114 tylli ki jaka pule pdeng kiba kynthup ia 30 tylli ki NIT , 16 tylli ki IIT , 45 tylli ki skulbah , ki jaka pule pyniaid bad kiwei kiwei .
" " " Lada phi pynjah burom ia ki nongrep te ki nongrep kin ai jubab ia phi . "
La buh ia ki nonghikai ba shipor ban pynlong ia ki jinghikai online .
Kumno ngi lah ban ïarap ïa u nongïalap bathymmai ban leit jngoh biang kaba seisoh bad ban pynroi ïa ka jingsngewtynnat kaba u shem ?
Ki radio ki pynmih ia kine ki jingkynthoh ba la pynpaw ha kita ki jingialang .
La weng noh ia ki ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi Palei bad sngi Saitjain .
Bad ryngkat bad ki kin don kita kiba tehlakam ia ki khmat , kiba don ki khmat kiba itynnad .
Ka Madhuri bad ka Sunil ki la wan lang ha madan bad shad ia ka jingrwai ba pawnam jong ka jingrwai romantic Tumse Milke Aisa Laga na ka phlim Parinda .
Ki nongïalam jong ki nongrep ki la ïakren sha ki nongïakhih .
Kumno u Kulbhushan Jadhav u la shah rahbor ha Iran bad die sha ki ISI .
Ka list jong ka bynta ka la mih .
Ki kam Containment ba la pynlong ha district SBS Nagar bad SAS Nagar ki la long ki nuksa .
U la sdang ban ktah ia ka .
Bad teng teng la pyndonkam ia u na ka bynta kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba thew ia kiei kiei .
Shong suk ha ka shuki jong phi .
Tangba . . . Ngin nym pyndonkam ia ka jingshun bad jingleh donbor iwei ia iwei pat .
Ka BJP pat ka la jop haduh 74 tylli ki seat kynthup lai tylli ha Kashmir hadien ba ka la ioh baroh 4 tylli . 87 lak vote
ÏA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGRAkhe JUBILEI KSIAR ÏA U BHARATI VIDYAPEETH , U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA BHARATI VIDYAPEETH , Rashtrapati Bhavan : 25 . 06 . 2015
U Erdogan u la nang mih ka jingïakynad namar ka jingïakynad jong u bad ka Syria bad ka Russia , ka jinglong ba shim kabu jong u ha kaba ïadei bad ka IS , bad ka jingsynshar donbor jong u .
Ka Sheila Dikshit ka la wan rung ha ka sien kaba nyngkong hynrei ka BJP kam shym la pyrshah ia ka result wat tang kawei ka jaka thep vote .
Nga sngew ba ka jingpynpaw ba shisha kam da paw bha ha Bollywood .
Ka jingim kaba nyngkong jong ka ka la long ha ka jingduk .
Ha kane ka por u Ilaiyaraaja ruh u la sdang ban thoh ia la ki jong ki jingrwai .
Ha ka jingshisha ka jinglute kaba la pynbeit ryntih bad ka jinglute kaba la pynlong ain ka la iai bteng ban jia ha ka por ba u dang long Myntri Rangbahduh , ka la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka seng BJP ha Kamalalayam hangne ​​.
Ka la lap ba 72 percent ki pulit ki mad ia ka jingshah pynbor ha ka sain pyrthei ha ka por ba tohkit ia ki mukotduma kiba iadei bad ki briew kiba donbor .
Bad mano ba kham bakla ban ia uta uba khot nalor U Blei , Ha kita ki bym jubab ia ka haduh ka Sngi Jingmihpat bad kiba long ia ka jingkhot jong ki khlem da tip .
Ka tnad pule puthi jong ka Botswana ka dang trei ban seng ia ki jaka buh kot ha ki skul rit ha ka jingiatreilang bad ka African Library Project .
Ka Nokia ka don phra tylli ki phone ba heh bad 8 tylli ki model ba la pynmih ne pynbna .
Ka tsunami kaba la pynpra ia ki thain rud duriaw jong ka Sri Lanka ka la pynjulor ia ki bynta ba shatei jong ka dewlynnong Jaffna .
Nga shim ia kane kum ka jingjop kaba khraw .
Kane ka dei ka ri jong ngi ruh bad ngin ialeh ban ioh ia ka jaka jong ngi ha ka ri jong ngi , u la ong .
Ngam long uba khlem akor , ne uba tied ia ka tyndong lamler , haba nga kam ba ka India ka lah ban long ka nuksa ia ka pyrthei .
Mano ba ioh ia ka bad balei ?
Nga kyrmen ba ngan ioh shuh shuh ki phlim kiba bha bad ki script kiba bha .
Shwa ia kane la pynlong ia ka jingiakop thoh poster cum slogan ha katei ka skul .
U Gupta u la shah pynkynriah noh sha GMCH Sector 32 ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Kane ka kot kam shym la ioh jingsngewbha na ki jaitbynriew Vaishnava jong ka Bengal .
Ka dei ka nongrwai ba man ka por ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la long kiba shisha .
Ki pulit bad ki briew jong ka tnad khlaw ki la lah ban pynlong ia ki hati ban leit phai biang sha ki khlaw .
Baroh 38 ngut ki MLA ki don ryngkat bad nga .
Ka Sorkar ka dang thmu ia ki lad ki lynti baroh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Ngi ieit ia phi bad ngi kwah ban iarap ia phi .
Ka Australia : U Aaron Finch, u Darcy Short, u Steven Smith, u David Warner, u Mitchell Marsh, u Ashton Agar, u Alex Carey, u Matthew Wade, u Pat Cummins, u Kane Richardson, u Mitchell Starc, u Adam Zampa.
Ka long kaba eh ban buh ia ka por .
Kata ka long kumba ka dei kaba la thmu sha .
Kane ka dei ka case kaba plie bad kaba khang .
Kiwei pat ki nongleit nongwan ki shu sah ha ïing na ka kam .
Ka jingnoh synniang kaba kongsan tam jong u sha ka jaitbynriew Muslim ha Kerala ka long ba u la wanrah ïa ki paidbah Muslim sha ka lynti kaba kongsan jong ka ri.
Kaei ka bus jong ka khynnah shynrang kaba ka la hap ?
Ka India ka pynlut tang 0 . 9 percent na ka GDP ha ka jingwad bniah bad jingpynroi katba ka China ka pynlut kumba 1 . 2 na ka shispah, UK 1. 7 na ka shispah bad ka Israel 4 . 3 na ka shispah .
U Shri Dave u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka India kan lah ban pynbun ar shah ia ka jingbun ki mrad jong ka ha u snem 2022 da kaba pynneh pynsah bad sumar ia ki mrad .
Ki jingpynlut ki kynthup ia ki jingpynlut , kiba la pyniapher pyrshah ia ki jingpdiang bad ka jingiapher hapdeng ki jingpdiang bad ki jingpynlut ka pyni ia ka jingkiew ne jingduna jong ki marpoh khyndew .
Kumta , kano kano ka mar tynrai phin ym lap ha kaba ka shini ne ka protein ne ka carbohydrate ka don kum kawei ka bynta kaba don lait noh tang ha ka dud .
Ha u snem ba la dep nga la shna ia ka jingpynrung ia ki kali khubor , kaba la pynshlur da ki kali jingduwai jong ka Tibet .
Ar tylli ki sim ha ka pung ha ka jaka camp .
Bad ka Australia baroh kawei .
Ha ka snem 1984 , u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Broadway ha ka phlim The Real Thing jong u Tom Stoppard bad u la ioh ia ka khusnam Tony Award kum u aktor ba tbit tam .
Kine ki case kim lah ban long ka jingtip namar ba ka jingngeit jong u subject ka long kaba dei hok , hynrei ka jia tang da ka jinglong babha .
U la buh ruh ia ki wiket na ka bynta ka kynhun .
Ka Srisena ha u bnai ba la dep ka la soi ia ki hukum pyniap ban pyniap ia saw ngut ki nongleh kam sniew .
Kane ka jingkren kaba lah ban kynthoh da u nongialam ba rangbah kum u Ram Gopal Ji ka pynjah burom ia baroh kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka Kashmir .
Kine harum ki long ki daw jong ka jingbym don kam : .
Kumta , kine ki jingpyniap kim lah ban pyndap ia lade , hynrei ki jingpyniap ki lah ban mih teng teng na ka jingpynkhluit shi bynta , namar ka jingshai kaba la ai .
Ka jingiakhlad noh jong u Asha Bhosle bad u O . P . Ka Nayyar ka la sngewsih , bad lehse namar kata ka la artatien ban ai ia ka hok jong u ia u Nayyar .
Ka Jakob 1 : 27 ka pyni ba ka dei ka kamram jong ngi ban peit ia ki khunswet bad ki riewkynthei ha ka jingjynjar jong ki .
Sanphew tylli ki Ïing Hima ki la shah pynjulor jur .
Khublei shibun ba phi la ithuh ia ka jingtrei bad jingnoh synniang jong u .
Ka Mallika Sherawat ka la pawnam hadien ba ka la leh shlur ha ki phlim kum ka Khwahish bad ka Murder .
Pyllait paidbah ïa ka tnat ka koit ka khiah bad ka Tata Memorial Centre ïa ka jinghikai ba nyngkong eh ha ka digital online oncology
Ka Psychology , u ngeit ba kan leh na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat u briew ia kaei kaba u Isaac Newton u la leh na ka bynta ka matter .
Pynkhreh ia ka pisa na kiba duk bad ai bam ia kiba riewspah .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem jong kiba la khlad noh na baroh ar tylli ki ri ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ba dang shen kynthup ha Dhaka bad Uri .
La pynduna ia ki case hadien na ka 6 ngut . 47 million ha u snem 1976 haduh kumba 2 . 5 haduh 3 million ngut shisnem shisnem haduh u snem 1996 .
Ki shyieng ba la pyniasoh lang kiba mih na ki spicules sha ka liang ba shapoh jong ka met .
Ka la leit sha ka kolej ban pule ia ka ktien phareng .
U president jong ka seng ki karkhana jong ka ri India u Venu Srinivasan u la batai ia u Basu kum uwei na ki nongialam ba jrong tam jong ka ri India .
Nga la pynkhreh ban leit noh ha kano kano ka por ba ki kwah .
Hynrei kiwei pat ki dkhot ki la pyrshah namar ka dor thied kaba duna jong u khaw bad u jhur , ym shym la lah ban shim ia ka mat scam .
Shaphang kata ka sngi Sephanaiah 1 : 14 ka ong : Ka sngi bakhraw U Trai ka la jan . Ka la jan , bad ka don ka jingkynran dien jong ka kaba jur bha .
Kumba ka long mynta ki don 12 974 ngut ki nongpang coronavirus kiba dang active ha ka ri .
U la shakri ruh kum u President jong ka dorbar bah jong ka UN .
U la mihkhmat bad long kapten ia ka India ha ki jingiakop bapher bapher jong ka pyrthei kynthup ia ki Olympic bad ki jingialehkai Asian .
Ki active case haduh mynta ki don tang 2 987 ngut .
" " " Hapoh kane ka prokram la pynlong ia ka jinghikai ban kyntiew ia ka jingtbit halor ka Export Management ha Guwahati Assam bad ha Aizawl Mizoram . " " "
Ngi ruh ngi don ka bynta ha ka .
Ka jingleit jong nga ka la long kaba phylla .
Kaei kaba kongsan ka jia ha lyndet jong ki jingjia.
Ka kynhun ain kaba la iada ia ki para ba la shah set phatok ka la mynjur .
Ka la long baroh shaphang ka jingïadei bad ka jingïadei para briew .
La pynkup burom ia u da ka komiti pyniaid jong ka kolej .
Ka tiar ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang , ki sboh bad kiwei kiwei ki dawai iada ia ki jingthung ha ki jingthung jingtep .
" " " Ka Hyderabad ka dei ka Sangam jong ki kolshor Hindu bad Muslim . "
Ka jingpynlut por ha Bombay ka long kaba bha .
Ki kali Chevrolet kum ka Beat , Sail , Enjoy bad Cruze yn pynbiang ryngkat bad ki jingtyrwa .
Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ka bank account jong ki nongioh jingmyntoi lyngba ka Direct Benefit Transfer .
La mynjur ia ka rai ha kane ka jingialang kaba la pynkut ia ka rai ha kaba ia dei bad ka jingpyndam ia ka Article 370 ha ka jylla Jammu bad Kashmir kum kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ki nongialam ka BJP ki dawa ban rakhe ia ka sngi pyllaitluid ia ka Telangana ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Da kaba kwah ban wanrah ia u sha ka dur rupa , nga la pan ia ka jingiathuhkhana na u .
Ka jaka pule ka thmu ban pynkylla ia kiwei pat ki tiar jong ka studio sha ka rukom digital . .
Ka jingjia kaba sngewsih jong ka jingshah thombor ka la jia hapdeng ar tylli ki jaitbynriew ha u bnai Jylliew , 2012 ha Assam .
U la ther tyngeh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar da kaba khot ia u kum u Bhishma Pitamah jong ka jingbamsap .
Kiwei pat ki nongialam jong ka seng ruh ki la don lang ha katei ka jaka . ,
Hynrei em , ka kham jylliew shibun ban ia kata .
Kine ki bynta jong ka jinglehkai ki jia ha ka rukom iakynduh markhmat .
Ki jingpynbeit ba shipor kin ym leh .
Lada ka long kaba shisha , ka InfoBox jong ka jaka kan pyni tang ia ka lain ba shalor jong ka data .
Ha ka kompeni shna dawai Cipla , u Amar Lulla bad u M K Hamied ki la long kum ki MD ba iatrei lang la bun bun snem wat la u Chairman bad managing director u C Y K Hamied u ialam ia kane ka kompeni .
Ha kane ka khep , ngan ym sngap jar .
Shaei ka la leit ka politik barim kaba bha ?
Ka Sunriser ka kynthup ia u Bhuvneshwar Kumar, u Rashid Khan, u Chris Jordan, u Shakib Al Hasan.
" " " Nga kwah ban ong ia kito ki briew baroh ngi sngew sarong ia ki engineer jong ngi , ngi sngew sarong ia ki nongtrei jong ngi bad ngin pynlong ia ka ri India ka ri kaba khraw tam ha ka pyrthei ."
Kumno ban iada bad sumar ia ka jingpang tyrha ki bniat ?
Nga hap ban pynbha ha baroh ki tnad .
Nga aiti ia kane ka kam ha u khun jong nga u Aries Kovoor uba long u professor ha Sorbonne University ha Paris .
La pynneh pynsah ruh ia lai ngut ki nongtem jong ka pung Knoll bad mynta la lah ban shem ia ki ha Karlstor .
Ki dang wan phai na ka jingleit jingwan .
Pule ruh : Kyntait ka Sumeet Passi ia ka jingjop jong ka Hyderabad
Ki prokram Medicare bad Medicaid la antad ba shen kin sa long 50 percent na baroh ka jingpynlut ha ka koit ka khiah jong ka ri .
Kane ka long kaba heh tam napdeng ki ri kiba heh ha ka pyrthei .
Ha kane ka bynta ngi lah ban peit sha U Jisu kum ka nuksa jong ngi .
Ynda ka jingkhih ka la sangeh , ki rnong ba la bthei bad ki jingdon jingem ha ki almari ki la bthei ha madan , bad ka um kaba la don ha ka pung jngi ka la bthei kylleng ka phyllaw .
Tip kham bniah shaphang ki soh .
Ki nongbud jong kine ki niam ki sngew artatien ban leh ei ei ne ban bud ia kano kano kawei pat ka jingbthah , ka kolshor bad ka jinghikai da kaba iehnoh ia ki jingbthah jong kine ki niam .
Kumta kita ki jaka ki la sahkut .
Ka jinglong jingman jong uwei na ki ka long kaba jur bha .
U la ong ba ki briew kiba la shah pynkylla niam ki dei na West Bengal bad ki shong ha ki jaka sah naduh ba ki la poi hangne ​​kumba 25 snem mynshwa .
Ka projek ha kaba kut ka la pynkynriah ia ka khyndew kaba hynriew million ton .
Batalvi , u kritik u Prof Pritam Singh bad ki nongthoh drama u Balwant Gargi bad u Gursharan Singh .
Hadien la soi ia ka da u President Ram Nath Kovind .
Ka liengsuin ka shong ha ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Kaei kaba nga kwah shisha Papa ?
Na ki 61 ngut kiba dang pang , arngut ki don ha ka ventilator katba ki 59 ngut kiwei pat ki long kiba jem .
Ki pulit , ki nongshong shnong bad ki shipai mar ia ioh jingtip ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Kane ka kot ka wanrah ia ka jingthoh histori kaba iadei shaphang ka jingbymngeit Blei ha ri India .
La synran ia ki da ka kmie jong ka Aishwarya ka Vrinda Rai .
U Gonzalez u la heh la san ha Sugar Land , Texas kaba dei ka jaka ba marjan jong ka Houston bad mynta u shong u sah ha Los Angeles , California .
U Revenue Secretary u Hasmukh Adhia dang shen u la kren shaphang ka jingpynkylla pura ia ki dor khajna ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ia ki kam rit kam ria .
Ka Sundarbans National Park ka dei ka jaka ri mrad kaba don ha West Bengal , India .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP kim nang ia ka ktien Tamil .
" " " La ialehkai bad ar tylli ki kynhun ."
Hadien kata u la shah set ha phatok Tihar ha Delhi .
Ka dur jong u nongshna tofu .
Katto katne tylli ki sim ki her ha ka kynhun kylleng ka bneng .
Ka Tulip ka la iehnoh ia ka kam shadem jong ka UK
Haba kylli halor kane ka kam , ki tyllong khubor na ka tnad pyntip bad pyntip jong ka sorkar ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingialang .
Katto katne ki jingkular jong ka kim shym la lah ban pyndep namar ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Ha Kenya ia ka snem 1984 la tip kum ka snem jong ka khuri lane ka snem goro goro .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba phylla kaba la lah ban leh da ka Sorkar wat hapdeng ka jingpynlut khajna kaba la nang kiew .
Katba nang iaid ka por , ka jingsngew ka nang jah .
Ym don mano mano ba shah pynthut .
Bad ki nang kiew ha ka jingshah jied .
Ka jingkynthoh pdeng jong u Milton ka long ba u briew u lah ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat bad ban pyniapher ia kaba dei na kaba bakla , kaba bha na kaba sniew .
Em , ym don mano mano ruh ban iap .
Ka SBI ka don palat 23 hajar tylli ki tnad ha ka ri palat 59 hajar tylli ki ATM .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingkamai ha ka pisa bar ri kaba lah ban pynkylla .
Kumba ka long mynta ka sngi , ki don 56 823 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka jylla .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jingsma .
Bad watla katta ruh , ka jingiadei jong ngi kam shym la pynkylla .
Hynrei ka long ka jingkyrpad kaba sngewrit jong nga ia phi ba phin ai ba kiwei kin iohsngew ia nga ruh kumjuh .
Ki long kiba treikam ha ka por mynsngi .
U la ialehkai ruh na ka bynta ka Wellington ha ki jingialehkai hapoh ka ri jong ka New Zealand .
Kumta , hangne ​​baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka 5G .
Namar baroh kaba nga tip ka lah ban ngam jyllop .
Ngin leh aiu namar une u briew u leh shibun ki kambah ?
Ka ben park ka shong bha na ka bynta uno uno u nongleit nongwan ban shong .
Katno ngut kin kem ?
Jammu and Kashmir : Arngut ki jawan shipai ki la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Bandipora district .
Don kiba pyndonkam da ka rake , don kiba pyndonkam da ka fork .
U Gurcharan Singh ASI jong ka Mansa u la ong ba la wad ia u Prateek ha ka mukotduma ba la register pyrshah ia u ha Mansa halor ka jingujor jong u Kuldeep Singh .
Ha u snem ba la dep , kumba Rs 1 . 31 lak klur la mang sha ka Indian Railways , ryngkat bad ka jingkyrshan mang tyngka kaba T.55, 000 klur tyngka .
Ka kaiphod ka wan katkum ka jingkyrpad jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Bun ki kmie ki kpa ki lah ban sngew ba ki khun jong ki teng teng ki leh kumta .
Ka hall kaba heh bha ka lah ban pdiang da kaba suk ia 2000 ngut ki briew .
Ki Kynthei ha Delhi kin ioh shong laitluid ha ki bus paidbah naduh mynta ka sngi
Ngam shym la sngewtynnad ban thok ia ka kmie tymmen wat tang khyndiat ruh .
Ka Elements jong u ka long ka kot pule kaba jop tam ha ka histori jong ka jingkhein .
Ki don 702 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki debit card bad ar tylli ki bike na ki .
La pdiang kyllum ba ka jingai kyrteng ka wan na ka rukom leit jingleit jong ki sim .
Ki lehnoh ki la phet krad biang sha Pakistan .
Lehse ym namar ba kim tip .
U la pynlut bun snem ha ka jingim paidbah , ban shakri ia ka imlang sahlang .
Nalor kata , ka India ka don ka jinglah ban shna jain , ban shna jain , ban shna jain bad ban shna jain . Ki nongtrei kiba samla bad kiba tbit ki don ha ka dor kaba rem .
Ki khubor kiba wan na ki distrik kiba sngewkhia kum ka Kishtwar , Doda , Ramban , Poonch bad Rajouri ruh ki la iathuh ba ka jingduwai Eid ka long kaba suk .
Ngi ngeit skhem ba ka YSRCP kan jop ha ka elekshon ban wan .
Ha ki kot kiba hadien ia kane ka tiar la pyniadei kyllum bad ka sata tantri veena kaba mut ka veena kaba don shispah tylli ki tyndong .
Ha ka shnong kaba rit , ka PA 106 bad ka PA 374 ki ïakhlad , ha kaba ka PA 374 ka leit shaphang shathie sha Glenwood bad ka PA 106 ka leit shaphang shathie lam mihngi lyngba ka Royal .
U don ki jingmynsaw ha ki kti .
Ia kane la iathuh da u myntri barim u Joginder Singh Maan .
" " " Kata kam long kaba dei satia ."
Kumno ban shet : Pyndap ia ki tiar baroh ha ka khuri um kaba rkhiang bad khleh .
Ka jingbun jong ka bai insurance kaba donkam ban siew na ka bynta ka jingbuh pisa .
Ki la iakren ia ka draft jong ka jingiateh .
Ki don 10 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ia kane ka khubor ba sngewsih la pynshisha da ka aktress ka Neetu Kapoor ha ka Instagram jongka .
Ka palat ia ka 9 . 27 lak tylli ki jubab la ioh jingtip kiba ai jingtip shaphang ka 13 . 33 lak tylli ki account kiba kynthup ia ka jingthep pisa kaba kot kumba Rs . 2 . 89 lak klur
Ka Hanswar ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Ambedkar Nagar jong ka Uttar Pradesh ha India , kaba don shaphang mihngi jong ka Tanda .
U Clarke u leit jngoh ia u ha iing jong u bad u sakhi ia ka jingsniew jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki la s out . Saw ngut na ki .
U Indra u syiem jong ki blei .
Kawei ka tiket ka shongdor T.1 lak tyngka .
Ka India ka la shah pynhap noh da 99 ha ka jingïakhun jong ka 185 ron .
Ki pynpaw ia ki jingeh jong ka pyrthei bashisha da ki jingjia jong ka jingjop kiba pyni ia ka jingshngain . Kumta , ka jingshngain ka kylla long kaba iadei bad ka mar ba la pynbna jong ki bad ka nongbah kaba heh .
Ka Al Qaeda ka la ai ‘ ka jingshah pynjot kaba khraw ’ da ka jingiap jong u Al Libi .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra ka la shongkurim ia u nongrwai u Nick Jonas ha Umaid Bhawan ha Jodhpur jong ka jylla Rajasthan .
Watla kane ka long kaba rem dor bha , hynrei ka jinglut ka shong shibun eh ha kano ka file jong ka kompiwtor ba la pyndonkam .
Ki tyllong khubor na katei ka hospital ki la iathuh ba ka don ka jingeh ha ka jingsma bad ka jingring mynsiem .
Lada lap ba kata ka mukotduma ka iadei bad ka jingsynshar jong kano kano kawei pat ka thanat pulit , lah ban pynkynriah ia ka FIR sha ka thanat pulit ha kaba ka mukotduma ka hap .
Hato ka long kaba donkam ban tip shano ngi leit , ko nongshun ?
Ka Jammu bad Kashmir ka la ïashim bynta ha kane ka jingïaid paidbah ha ka sien kaba nyngkong kum ka ri India .
U la ong ba ia ka jingeh ban pyntuid ia ka um yn sa pynbeit shen .
Kane ka la pynlong ban pynim ia ki katto katne ngut ki nongleit nongwan wat haba hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la iap katba 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Bun ruh ki ujor ia ka jingpang met , jingpang jyrhoh bad jingpang khlieh .
Ngam shym la byrngem ban risaiñ .
U Mannath Padmanabhan u la seng bad pynroi ia ka Nair Service Society kaba la shim ia ka lyngkor ha kaba seng ia ki jaka pule kiba bun jait , ki jaka sumar bad ki jaka karkhana ha kylleng ka jylla Kerala .
Hynrei phi dei ban sdang da ka dor jong ka unit ba kongsan .
Ia kawei ka dieng jyrngam kaba heh ha ka khlaw Tsitsikamma la ai kyrteng ha ka burom jong u .
Nga dang pule ia ka kyrdan pule jong nga ha ka liang ka jingiakren bad ka jingpynleit jingmut ha ka kam khaii .
Ha ka jingduh jingkyrmen uwei pat u samla u la kylla long u dkhot jong kawei ka kynhun runar kaba kyrteng ka Headbangers .
Lyngba ka jingpynbna jong ki angel sha ki nongap langbrot , ngi tip ba ka lad jong ka jingpynim ka plie ia baroh kiba kloi ban sngap ia ka khubor jong ka khubor babha .
Baroh ki kwah ban ialehkai na ka bynta ka kynhun jong ki , khamtam haba phi ialehkai ha ka kynhun kaba leh bha .
Ka jinglong ka long kumta ba ki duna bha ki lad ba u nerve uba wan biang un shah pynmynsaw .
Ym don kano kano ka jingshah kynnoh bamsap ha ka sorkar .
U la pynlong ia lade kum u nongsynshar ba laitluid jong ka Azerbaijan ha ka snem 1146 .
Ha kane ka por ka jingdon ki samla pule ka la palat ia ka 500 ngut .
Katno ka long kaba bha haba khatduh phi shem ia ka jingshlur ban ong ia ka .
Bad ngi ju jied ia kaba kham tbit na baroh ki algorithm .
Ka don ka jingkitkhlieh ia ki sorkar dkhot lang .
Ka Chicago ka dei kawei na ki nongbah bah jong ka ri America kaba bun briew tam , bad ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ki wah bah .
Yn kem ia ki bad phah sha phatok .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta shitrhem ha ka quiz bad ki la lah ban jubab ia kiba bun ki jingkylli .
Tang kawei ka mashin kaba treikam mynta .
Kem ki pulit 2 ngut ki nongtuh , ioh kurup 5 tylli ki bike .
Nga iohi shibun ki lad hangne ​​na ka jingpeit jong ka iew ka hat .
U Suresh Nair u la pynkylla ia ka script sha ka ktien Hindi katba u nongshna phlim jong ka u Rajesh Pillai u dang pyniaid ia ka dur Hindi ruh kumjuh .
U la ong ba la pyntip sha ki pulit bad kiwei ki bor synshar ha kylleng ka jylla ban peitngor ia ki khubor hamsaia ha ki social media bad ki khubor scotch ban lait na ki jingjia jong ka jingshah pyniap bad jingshah shoh jong ki paidbah .
Sngewbha ban pynshitom ia phi ha kum kane ka sngi kaba kyrpang .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingiathuhkhana jong ka jingjop .
Kham hadien ba la ioh ia ka jingtip ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka .
Da ki por siew bapher bapher kiba long 1 , 2 , 3 , bad 5 snem , kane ka skhim ka long kum ka pisa ba la buh ha ka bank .
U la thikna ia ka jingjop jong ka , u la ong .
Bad ki donkam ia ka mynsiem ban thoh ia ki kot ba la pynkylla mynsiem jong ka Baibl .
" Balei U Jisu u khot ia kiba die jingdie ha ka tempi " " ki nonglute " " ? "
Ym dei ban iasoh bad ki ha ka jingtep , namar ba phi la pynjot ia ka ri jong phi bad pyniap ia ki briew jong phi : u symbai jong ki nongleh bymman un ym pawnam satia .
Ka jingkhlad noh jong ka Sridevi khlem por ka la pynkyndit ha kylleng ka ri , ha kaba ki nongkyrshan bad ki nongbud ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong kane ka aktress ba pawnam .
Kano kano ka jait kam long kaba lah ban pdiang .
U Pat Cummins u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Ka bill bording jong ngi ha u bnai ba la dep ka long kaba heh bha .
U Shami bad u Umesh ki la ialehkai bha haduh katta katta .
“ Kumba u Hamlet u Syiem Denmark u la ong ha ki kyntien bym lah iap jong u Shakespeare “ “Nga dei ban long uba sniew tang ban long uba sbun.”
Baroh ki la ia lum lang ha khmat ka khyrdop skul bad ki la pyrta shla pyrshah ia u nonghikai bad ki bor pyniaid skul .
shisha u la long uwei na ki shakri kiba ngeit jong Ngi .
Ka jingmih jong ka India kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
Baroh ki don ha quarantine hangtei mynta .
Ka India bad ka Pakistan kin ïakhun pyrshah ha ka phainal jong ka World Cup Kabaddi kaba saw ha Ludhiana ha ka sngi Saitjaiñ .
Baroh ki tiar ki tar la wanrah na England bad Italy .
Ka Kelly ka dei ka khun jong ki nongwan buhai shnong na Ireland .
Ki dak ba nyngkong eh jong ka jingsngewsih :
Ka root jong ka store kam dei ka jingpynbna ba man ka sngi .
" " " Ki Sim Kiba iaid halor ka Um " " . "
Sait bha ia ki kti bad ka khmat man ka por da ka sabon bad ka um .
Ka liengsuin jumbo ka her lyngba ka bneng ryngkat bad u bnai uba peit shabar
La iathuh ba arngut kiwei pat ki ophisar IPS na Telangana ki la dep ban apply ban leit sha ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng .
Ki iew ki hat ki la iohi ia ka jingpynbeit kaba rit ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ngam lah ban ai jingmut halor kata
Ngam shym la leh ei ei ia phi .
Hynrei kumno phin ioh ia kawei na kita ki jeepney kiba iaid stet ban sangeh na ka bynta jong phi ? Kata kam long kaba eh .
Ki Founder Fathers ki long ki nongkyrshan ba khlain jong ki jinglong jong ka synshar paidbah khamtam eh u Thomas Jefferson , u Samuel Adams , u Patrick Henry , u Thomas Paine , u Benjamin Franklin , u John Adams , u James Madison bad u Alexander Hamilton .
Lada nga lah ban tem ia ka lyre , te ngan jin da la tem ia ka katkum ka jingsawa jong ka jingshad jong ki .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u , u Raman u la pyndep ia ka Physics na ka Loyola College bad pule ain ha Madras Law College pyndep ia ka jingpule jong u da ka takma ksiar .
Ki la tip hi ba U Jisu u long uwei na kiba bun ki khun kiba la kha na ka Mari .
Ka jingthew ka la duh 452 . 40 point ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ia ka rukom thep vote ha ka elekshon MLC yn sa ia kren ha ka jingialang , ki la ong .
Lada u nongkhaii masi u mynsaw jur , wat haba ki khun shynrang jong nga ki dang iada ialade , ki pulit ki thmu ia ki nongtrei VHP .
Lada shim da ka shyntur ka long kaba pynsngewsih haduh katta katta .
Kawei ka ktien jingmaham , wat la ka jingbishar jong phi kan long tang khyndiat eh kaba kyrpang .
U Farber um dei tang u doktor .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri Sierra Leone
Ki don kumba 160 tylli ki ri kin ïashim bynta ha ka jingïalehkai Paralympic ha Rio 2016 kaba kynthup ïa kumba 4, 350 ngut ki nongïalehkai kiba ïakhun ban ïoh 528 tylli ki takma ha kylleng ki 22 tylli ki jait jingïalehkai .
Dieng Ki map dieng ki long kyllum ha ka dur kaba sawdong .
Ka por jong ka kam lah ban long kaba kham bha .
Kumno ban phah ia ki GIF jong ka WhatsApp ?
Ha Sirajganj Sadar ki riew sniew ki la pynjot ïa kawei ka kali bad pynmynsaw ïa hynriew ngut ki nongtrei ka BNP namar ka jingïakhun elekshon .
La pynlait paidbah ia ka TVS Apache RR 310 ha India
To ngin iaid lyngba ia ka jingsawa jong ka jingshun kaba la ker sawdong ia ngi .
Kumta ki jingkynthoh na kito kiba don ha ka jingtip .
U Subhas Chandra Bose u la buh ia la ka khmat khlem jingkylla pyrshah ia kano kano ka jingiapynbeit bad ka jinglong kaba biang bad u la jied ia ka lynti jong ka jingmutdur bad ka jingleh kaba don akor.
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Shivam Dube u la ialehkai nyngkong ha ka ODI ha Chennai .
Mukotduma dewiong : Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia ka kompeni na Delhi
Ngi kwah ba ka jingsuk kan long .
U kham jrong ban ia ka lieng .
Kata ka dei ka rukom jong u Trump .
Khot ia ka jingialang bishar bniah ia ka jingshngain u Lat
Ïa kane ka hukum la tuklar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ha ki ïingbishar ba ha Delhi bad ha Rajasthan .
Ka pyni ia ka jingsdang jong ka snem thymmai jong ki Sikh .
Ym donkam ban sngew lyngngoh .
U Tovino Thomas u la mynsaw ha ki set .
Kiba bun ki nongwad bniah ki sngewskhem ba ka jingroi jong u khynnah ka shong ha ka jingpyniasoh lang jong kine ki ar tylli kiei kiei .
Kaei kaei kaba pynlong ia kane ka jingeh ka long haba ngi kren shaphang .
Ka jingsynshar kaba bha , ka jingshah jied jong u Narendra Modis ka la pynlong ia ka BJP ban jop ha ki elekshon LS : Rajnath .
Pule ruh : Ym don um dih ha ki jaka ba kongsan haduh saw sngi
U la ong ba hynniew ngut na ki nongshah kem la dep ban pyllait bad ka don ka jingtyrwa ban pyllait sa 73 ngut ki nongtong dohkha na India .
Kham bunsien ka dei ka jingialeh hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ki pulit ki la register case ia ka jingiap bym long tynrai ha kaba iadei bad ka jingiap jong ka .
nangta u Gowtham Buddha u la phah ia ki ban ialap ha kiwei pat .
Ki nongleit nongwan ki shah shitom , ki nongkhaii ruh ki shah ktah jur .
jong kaei ka jingleit jingwan ka lah ban long
Ka kyrshan ia ki briew kiba kwah arngut ki PM ha India : PM Modi .
Ka jingiakynad ka la mih ha south Kashmir hadien ba u nonghikai u la khlad noh ha kti ki pulit
U la tieng wat ban iohsngew ia u .
Ha kane ka taiew ki housemates kiba la shah jied ki long ka Hina Khan , ka Vikas Sharma , ka Sapna Choudhary bad ka Shivani Durga .
Ia kane ka jingbatai la pdiang da ka Concise Oxford English Dictionary , wat ia ka nongrim ba kongsan jong ka jingpyndonkam ruh ym shym la pynrung ha ka .
Pynshlur ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ki paidbah ha ka jingpynroi ia ki karkhana bad ki jingtei .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jaka ban bei tyngka na ka tulop jong phi man u bnai .
" " " U nongmudui u la pynpaw ba u sngewhun ia ka jingtohkit ba la pynlong da ki pulit ha kane ka mukotduma ."
Ka jingtrei ban shna kan sdang shen namar ba la ai kiwei pat ki jingbit .
Ka kyrteng bashisha jong ka kam long kaba kongsan .
Ym don hapoh ka jingpynbor bad ka jingïanujor jong u Hardik Pandya : Vijay Shankar .
Phi lah ban mutdur tang ia ka jingsngewsih jong ngi ha kata ka por .
Ka New Zealand kum ka nuksa , ki la sdang da ka league hapoh ka ri bad lehse kan ym don kano kano ka jingeh bad u khniang jingpang satia namar kim don ïa u khniang jingpang .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pyntreikam pyrkhing ia ki kyndon , u la dawa .
Mynta kumba 2 lak ngut ki nong India kiba don shabar ri ki la pynrung kyrteng ban wanphai biang sha ka ri .
ka jingiadei para kynthei ka kynthup ia ka jingiadei jong ki dkhot met shynrang bad kynthei .
Ka la pyniadei ia ka bad ka pant kaba saw neon kaba iadei dur.
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
