Ka kompeni ka pyniaid iew ia u sha hapoh ki kyrteng ba kongsan jong ka sha Tata , Tetley bad ki sha ba bha jong ka pyrthei .
Ha kane ka sngi u Raj Bala Malik u Mayor ka Chandigarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
To ngin aiti ia ki sha ki bor pahara ha ka steshon kaba nyngkong ryngkat bad ka kaiphod jong ngi .
Ki pulit ki la register haduh 440 tylli ki case ha kaba iadei bad katei ka jingiakhih .
Lehse kata kan pynjem ia ka jingsngewsih jong ka .
La iasam ia ki jingbthah kiba kongsan bad ki nongpyniaid jong ka thain KVS Delhi ha kaba iadei bad ki jinghikai ba im kiba la pynpoi shuh shuh sha ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Bad da ki katto katne ki jingpynrung phylla . Ka Ktien ba la thoh jong ki Blei ka la long u shabi jong ka .
Nga la pyntbit ia kiba bun na ki .
Hynrei kim don kino kino ki mask ne ki dawai pynkhuid .
La khein ia ka ban pynsngewsih ia ka pateng kaba la kham rangbah kaba la ialeh ha ki thma America , namar ka lama ka long ka dak jong baroh kaba ki la ialeh na ka bynta jong ki .
Ka Infosys kan thung 10 000 ngut ki nong America ha ki ar snem .
Lait na kane , ym don kawei pat ka jingiadei .
Ka la pynlut ia ka jingim kaba dang sah jong ka da kaba rwai jingrwai ha ka jingkynmaw ia u .
Hangne ​​, ka jingim ka jia ha ka jinglong kaba slem .
Kine ki long ar tylli ki jingmut kiba iapher bha .
Ia kane ka bill la mynjur da kawei ka sur ha ka iing dorbar ruh kumjuh .
Hadien kata la bthah ia u trai ban siew ia ki kuna kiba heh bad ki khajna .
Nga kwah ban kylli ia phi tang kawei ka jingkylli .
" " " Kane ka liengsuin ka la kham shakhmat bha ia ka por jong ka bad ka la long kaba lah haduh katta katta ."
Ki don ki riewstad na USA , Canada bad Japan .
Ngam tip balei ba la kem ia nga .
Ki nongpang ki hap ban jied hi dalade .
Hadien kine ki jingshah thombor , u nongmihkhmat jong ka India sha New Zealand u Sanjiv Kohli u la thoh ha ka twitter jong ki kumba hynniew ngut ki briew kiba dei ki trai ri India lane kiba wan na India ki la jah rngai .
Kumta ka BBMB ka la pynkiew ia ka jinglah jong kawei pa kawei ka unit da 40 percent kaba long kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la iathuh haduh mynta .
La pynthymmai ia ka app ban shna video khlem jingsiew jong ka Apple Clips na ka bynta ka iPhone bad iPad da ka jingkyrshan ba thymmai jong ka Animoji bad Memoji .
Pyndem u PM ha ka temple Kedarnath
Haba kren ha kane ka jingialang u Hardik Patel u la kam ba un sdang ia ka jingshah thngan haduh lada u CM ka Gujarat u Anandiben Patel un iakynduh ia ki bad pdiang ia ka memorandum jong ki .
" Ka la don ka jingbthei ha ka lynti rel kaba lah ban pynlong ia ka jinghap rel ”, la ong u Chairman ka Railway Board u Arunendra Kumar ha Delhi .
Ki la kynnoh ba ka sorkar jylla ka pynbor palat ia ki .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad u rangbah jong ka seng u Shanta Kumar bad u myntri rangbah jong ka seng u JP Nadda kim shym la don lang ha katei ka jingialang .
Um ju duh lad ban kdew ia ki da ka sur kaba sngewnguh haba u ai ia ki jingkren kiba kongsan .
Ha ka NSE ka Hindustan Petroleum , ka Indian Oil Corp bad ka ICICI Bank ki long kiba kamai bha katba ka Vedanta , Hindalco Industries bad ka Tata Steel ki la duhnong tam .
Ka Parbhani , ka Hingoli bad ka Nanded ki dei tang ki lai tylli na ki 8 tylli ki district ha Marathwada ha kaba ym shym la pyntreikam ia ki tanker .
Naduh u snem 2005 haduh u bnai Jylliew 2006 ka la long ka Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Haduh 20 ngut ki briew ki dang shah buddien .
Ka jingdon jong ka ka long kaba heh bha ha ki jaka nongkyndong haba ianujor bad ki jaka sor .
Ia katei ka liengsuin ym shym la lap , bad ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingjah jong ka .
Ka Riti Synshar ka long kaba shai bha halor jong ka .
Ka la bujli ia ka Show ha ka por mynstep .
Kumno phi tip ba ka dei ka watch jong phi ?
Ar tylli ki liengsuin jong ka juk barim kiba her ha suinbneng hajan kawei pat .
SLA 28 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 65 , 43 .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka District mynta ka sngi ka la khang ia ar tylli ki mashin : ka Echo cardiography bad ka ultrasound ha Ved Gupta hospital kaba don ha Mall Road hangne ​​.
Ryngkat bad ki nongap langbrot kiba rit mynsiem hajan Bethlehem phi lah ban iohsngew ia ka jingpynbna jong ki angel ia ka jingkha ia U Jisu .
" Ngi kyrmen ba ki nongialam jong ka Nepal kin thaw ia ka jinglong kaba bha na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki ri ban pynbeit ia ki jingeh pud kiba dang sahteng " " la ong ka MEA . "
U nongïalam ka party u Vellala Rammohan u la mih paidbah da ka bike rally na Sanat nagar sha Lotus Pond .
Ka rukom jied ia u President .
Baroh ki Hotspot ha ka jylla ki la poi sha ka 169 tylli .
U Mohammad Shami bad u Ishant Sharma ki la pynkulmar ïa ki nongïalehkai Protea da ka jingïalehkai kaba itynnad jong ki .
Ka pace arngut jong u Umesh Yadav bad u Morne Morkel ki la ïatreilang bha ban khanglad ïa ka Delhi bad pynsuk ïa ka kam na ka bynta ki nongtied jong ka kynhun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot palat ia kawei ka sien ban pynlong ia ka jingthep vote ha kajuh ka por ha kylleng ka ri .
Ka jingbam palat , ka jingbym lehkai , ka jingbam bym tei met bad ka jingkiew snam , ka jingkiew snam bad ka jingkiew shini ki long baroh ki daw kiba lah ban pynmih ia ka jingpang dohnud bad buh jingma ia ki jingim .
Ka histori jong ka Brazil ka paw da ki jingïapher kumjuh .
Hapdeng ka snem 1871 bad 1914 , ka thma Europe ka la dang long ka jingjia kaba lah ban pdiang , bad ka jingkhmih lynti ia ka thma ka la synshar ia ka jingpyrkhat jong ki shipai , ki riew sain pyrthei bad ki nongshong shnong ba rit paid kumjuh .
Shuh shuh ka jingbishar bniah ka la ong ba ka rai ka long kaba pyrshah ia ki rai jong ka iingbishar kiba la dep .
Ha ki katto katne ki khep la shna ia ki surok na ka bynta ka jingstet kaba haduh 120 kms , hynrei ka jingstet kaba heh tam kaba la shah ka long tang 100 kms .
Ka jingjia hadien ka jingjia . . .
Ka ai ia ka data kaba khlem jingthew , katba ka 750GB ka don ha ka jingstet jong ka 4G .
Tang kawei ka Jylla kata ka Tamil Nadu ka don hapoh ka jingsynshar Pdeng mynta .
Bad phi sngew sarong lada jia kaei kaei kaba bha .
Ngi la dawa ba dei ban pynduh noh ia ki saw ngut na ka theatre .
Ka sorkar AAP ha Delhi ka la kynnoh ia ka Centre ba kam shym la wanrah ia ka bill kumba la kular .
Hynrei hato dei tang kito kiba donbor kiba dei ban pyrthuh bud ia U Jehobah ha kaba ai jingpynshlur ?
Hadien kata ki khynnah ki la pyni ia ki prokram kolshor .
Nga la leit ban wad jingiarap .
Ka sorkar Bangladesh ka kyntait ba ki kynhun jehadi kiba nabar ri ki don shadien jong ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ki nongthoh , ki nongthoh blog , ki bar jylla bad ki jaitbynriew rit paid kiba don ha ka niam .
Baroh arngut ngim shym la map .
Ka jingkdew ia ka mon ba janai jong U Blei ka lah ban pynkynmaw ia kaei kaba U Jisu u la ong ha ki synran jong u palat 20 snem shuwa ba u Paul un thoh ia kine ki kyntien haneng .
" Ka la long ka burom ban long shi bynta jong ka phlim jong ki bad ban wanrah ia kum kine ki kynthei kiba shlur , kiba phylla bad kiba sngewskhem ha ka screen " " ka la ong . "
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u la kamai 40 ton ha ka ODI , kylla long uba stet tam ban kamai 9000 international run kum u captain .
Ki pulit ki la siat da ki bom bad ki dieng ban pynjem ia ki nongiakhih .
" , ki jingdawa pynbna bad ki kyrteng kiba iadon ryngkat bad kine ki prokram ki nang kham pynpaw pyrthei bad pynsngewtynnad . " " "
Haba kiei kiei ki nang kiew, ki jingkhmih lynti ki nang kiew, bad kumta wat ki jingkiew kiba shyrkhei ha ki jinglong kiba shisha ki lah ban pynlong ia ngi ban sngewsih.
Ia kane ka shnong la shong da u Gilanl Sayyid .
Ka jingrwai tynrai ka bud pyrkhing ia kane ka rukom kaba la bud tang ha ka jingrwai klassik .
Ka audio jong ka jingkren kam shai bha .
Kane ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma kaba hynriew ha kine ki 12 kynta ba la dep da ki shipai Pakistan Rangers .
Ka INS Betwa ka la hap ha ka jaka buh jhad jong ki Naval ha Mumbai bad 2 ngut ki nong shong lieng ki la khlad noh .
Namar kim shym la sdang haduh ka snem 1964 da ka TOEFL , ka test jong ka ri America ia ka ktien phareng .
Ym shym la kem ia uwei ruh na ki nongleh kam sniew haduh mynta .
Ki MLA u hynmen jong u Atul Singh bad saw ngut kiwei pat ki la shah jer kyrteng ha ka jingshah pyniap jong u kpa jong ki nongshah pyniap .
U la kren ia kane ha ka jingiakren paidbah halor ka jingthmu mang tyngka ha ka iing dorbar ha ka sngi Nyngkong .
ka jingkhein ban ia kaba ngi don bad ki lynti bad ki graph , kumta .
Kam shong ha ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ka .
U nongiasaid ain jong ki nongujor u JS Khattar u la ong ba ki jingbthah ki long kiba kongsan wat lada ia kine la mynjur hadien palat san snem jong ka jingiakhun ha ka ain .
Ngi tip ia ka jingmih , jingma , jong ka thma ha Iraq bad Afghanistan . . . ngi iohi ia kajuh ha Siria .
Sa shisien pat , u samla pule u ioh ia ka jingkhein kaba heh tam da kaba bud ia ka jinglong matlah .
Haduh mynta ki don 928 ngut ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang khlam kaba saphriang ha ka jylla .
" U Narpat Singh uba dei u nongbuh pisa jong ka Jauhar Smriti Sansthan u la ong ba ka hukum jong ki iingbishar ka la pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki bad ka jingiakhih pyrshah ia katei ka phlim ka la nang jur man la ka sngi " .
Hynrei hadien ba nga la im palat 80 snem , 40 snem na kita nga la pynlut ha ka jingshakri mishoneri , nga sngewskhem ba ki ktien U Jisu ki long kiba shisha .
U KCR u la rah ia ka sha kawei pat ka kyrdan .
Kaei kaba phi ong ka long kaba kongsan .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ki ar tylli ki Hunar Haat , ka Tnad ka thmu ban pynlong shuh shuh ia kum kine ki jinglehkmen ha ka jingheh ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ha ka 22 tarik u February 2003 kawei na ki jaka pynmih ka la kem ding bad ka la shah pynjulor jur .
Ki jingleit wad bniah jong ki riewstad kiba la sdang ha ka snem 1981 ki la iarap shibun ia ka jingroi jong ka riewstad jong ki lum ha ka ri .
U Musharraf u la long u heh shipai ba nyngkong eh jong ka Pakistan ban shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka 31 tarik u Risaw 2014 .
Da kaba kem ia ka Priyanka Gandhi , pynsah ia ka ha Chunar hato ka sorkar UP kan lah ban buhrieh ia ka jingshah pyniap jong ki 10 ngut ki briew jong kawei ka longiing riewlum ha Sonbhadra ?
Ka Vittoria ka la kdew sha ka liang kaba sha jngai jong ka thliew ha kaba ka jingkieng dieng kaba la pyut ka la hiar shapoh ka jingjylliew .
U Vijayan u la kdew ruh shaphang ka jingkulmar jong ki nongrep ha Madhya Pradesh bad Maharashtra bad u la ong ba ka imlang sahlang ka la don lypa ha ka jingeh bad ki kyndon thymmai kin nang pynjur shuh shuh ia ki jingeh jong ki .
Hynrei um shym la pynjot ia ka tempi .
Ka jingtwa khyndew ka la iap 1000 ngut ha ka jingjur u slap ha Mexico
" Kham mynshwa , haba la bthah ia u ban batai ia ki jingphohsniew jong u Pharaoh , u Joseph u la kyntu bunsien ba tang U Blei uba lah ban " " pynbna " " ia ki jingjia ki ban sa wan . "
Mynta ka DMCA ka la don , bad ka dang iai bteng ban don , shibun ki jingktah kiba jylliew , .
Ha ki skul la pynsangeh noh ia ka jingleh niam Saraswati , bad ki don ki jingkhang bunsien ia ka jingpynngam ia ka niam Durga .
Dei hangne ​​ba ka nam jong u ka la nangroi .
Ka kynhun jong ka West Indies kaba thymmai ka dang wan sha India na ka bynta ka jingïalehkai test .
La ka long ha ka 14 ne 15 tarik u Jymmang , ka jingiakhih ka kular ia ka jingialeh bad ki pulit jong ka Moscow , namar ba u Volkov um thmu ban pan jingbit na ka nongbah .
Bad la pynkynmaw ia nga da ka jingpyni ba phylla jong ka Karen Armstrong .
Ki soh ki riewspah da ka bitamin C , ka calcium bad ki dawai kiba ialeh pyrshah ia ka met .
Uwei pa uwei u nongtrei jong ka party u la trei shitom bha ha kane ka elekshon .
Baroh ngi tip ba phi long u briew uba rit paid .
Ka Kamli kaba la rwai da ka Sunidhi Chauhan , ka don ka jingrwai jong u Pritam bad la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
U Sharad Pawar u la jop ia ka BJP , kylla long u Maha man of match .
U dang don ha ka jingbishar ha kine ki mukotduma ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Hyderabad .
Baroh ngi lah ban pynshlur ia ki para bangeit ki bym pat shongkurim bad ngim dei ban pyntlot ia ka jingkut jingmut jong ki ban sah khlem shongkurim na ka bynta ka Hima .
Uno uno uba kwah ban long uba khraw hapdeng jong phi u dei ban long u myntri jong phi . U MATHAIOS 20 : 26 .
Ki mrad ki i kumba ki kham jem ha ka jinglong jong ki .
Nga ioh shibun ki jingai mynsiem na u Narendra Sir .
Kawei pa kawei ka jaka bam ruh ka don la ki jong ki jinglong .
Uwei u nongshna ïing na ka kompeni pynban u ong ba u Vaven um dei u nongthoh thok .
U Sachdev ryngkat bad u paralok kolej jong u u Ravi Saraogi ki la seng ia ka Uniphore Software Systems .
U Rakesh Roshan bad ka Pinky Roshan
Faryad 22 u Khordad u ong : .
Ha ka thup jong ki nongtied bol , u Zaheer Khan ka India u don ha ka kyrdan kaba hynriew bad u Harbhajan Singh u spinner u don ha ka kyrdan kaba hynriew .
U la ong shuh shuh , nga la ai pisa haduh shi klur tyngka sha ka Medical College jong ka Sorkar ha ka taiew ba la dep jong u bnai Risaw .
Ha ka por 12 baje mynstep , ka la don ka jingbthei kaba jur bha hapoh katei ka iing .
" " " Ki jingiathuhkhana shaphang ka jingshongkurim biang jong nga ki long kiba bakla bad kiba la shna thok pura " .
U Harington bad ka Leslie ki la sdang ban iathoh ha u snem 2012 , hynrei ki la iakhlad noh hadien shisnem .
Khatduh eh ka hat jong u ka la bthei noh .
Ka jingheh jong ka tnat shakri , ka tnad karkhana bad ka tnad shna tiar ruh kan nang kiew , u la bynrap .
Ïalehkai Final jong ka FIFA World Cup 2018 , ka France pyrshah ïa ka Croatia : Ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka France kiba la jop ïa ka World Cup .
Hynrei ia ka gap lah ban pynduna .
Ka bhah iew ka ai ia ki jingmih jong ka jingheh .
Ka bneng ka shai da ki bom ha kane ka tamasa .
Kumno ngan poi sha ka dohnud jong u ? '
Hato phi la thait ? Phi dei ?
Kane ka la pynsngewsih ia u heh ka Congress Pradesh .
U la ong ba ka dei ka sngi kaba don histori na ka bynta ki nongrep .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ka sorkar Delhi bad ki bor synshar jong ka .
Kam don eiei kaba rieh halor kane la ong ka bench ba ialam da u Justice Madan B Lokur .
Kane ka tamasa kan kut ha ka 27 tarik u Lber .
Balei la shim ia kane ka rai ha kane ka rukom ?
Thane , Risaw 2 : Arngut ki samla kynthei ki la rynsied na kawei ka autoricksha kaba iaid stet bha haba u nongniah u la kynnoh ba u la pyrshang ban leh beijot ia ki ha lynti ban leit sha Bhiwandi hangne ​​, la iathuh ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
Ka aktress Taapsee Pannu ruh ka la buh jingkylli ia ki jingkren jong u ha ka Twitter .
Ngi la leh phra tylli ki phlim ryngkat .
La iohi ba ka phong ia kajuh ha baroh ar tylli ki pics .
Ka Pooja Batra ka la sam ruh ia ka dur bad ka kmie jong ka .
U Tom u don lehse ha ka kamra shet .
Lada ngi kwah ban pynkylla ia ka pyrthei , ngi hap ban iatylli lang , ngi hap ban iatreilang .
Ym don kaei kaei kaba kum kata satia .
Kine ki dei ki jait nongialehkai kiba ioh kontrak ia ka IPL .
Ka komishon ka la ong ba ki shipai sorkar ki pyndonkam da ka thma ker kut bad ka jingpyniap thngan pyrshah ia ki riew paidbah kum shi bynta jong ka buit shipai jong ki .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkiew jong ka jingwan ki nongleit nongwan , ka bor pyniaid liengsuin jong ka Ri India ka la shimti ia ka kam ban tei ia ka New Integrated Terminal Building ha ka jinglut kaba Rs . 700 klur tyngka .
U Salman Khan uba dei u Muslim u la rakhe ia ka Ganesh Chaturthi kaba dei ka jingrakhe jong ki Hindu .
Mynta slam ia ka jingkhang , shisha da kaba tyngeh .
Da ki spah ngut ki dkhot ka jaidbynriew Prajapat na kylleng ka jylla ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Mini Secretariat ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka kam runar ba la pynbeit ryntih kaba ïadei bad ka jingtuh kali kam ktah tang ïa ki nong Palestine , hynrei wat ïa ki nongshong shnong Israel , ki Jiw bad ki Arab .
Ka jingiadei ka kyntiew bad die ruh ia ki OEM jong ki software ba la buh kyrpang , ban pynioh biang , ban pynkylla dur bad ban buh jingthoh .
Ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ki Marudu Brothers , ki nongialam thma kiba shyrkhei kiba la ieng hajan jong ka ryngkat bad ka kynhun ki nongshah iaineh .
Ngi thaw ia la ki jong ki jingshisha ha kiba bun kiwei pat ki rukom .
Ngam don jingbakla ne jingsngewlehrain ia kaei kaba nga la leh namar ba ka long na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
Ka elekshon kaba kham mynshwa ka la shah pynsangeh noh , namar ka jingkhlad noh jong u Bed Prakash Agarwal .
Pune : Ka dor jong ki jhur ka kiew , ka dor jong ka dud ba la buh ha ki pla kan kiew .
Ia kine ki jingmih harum yn khein ba la ioh ha ka snem kaba la dep : .
Um pat ju iohi ia ka phatok ne ka ktem pulit ha ka jingim jong u .
Ki jingbitar kim shym la jem noh da ka jingpyllait ia u Lajpat Rai bad ka jingiakren shaphang ki jingpynkylla .
Kumno lada ki paralok ki pyrshah ia phi ?
Ka sorkar ka la bthah ia baroh ki seng treimon sngewbha kiba ioh pisa na ka EMR Scheme ba ki dei ban pynrung kyrteng ha ka NITI Aayog NGO Darpan Portal bad ban ai ia ki PAN bad Aadhaar number jong ki trustee bad ki nongkitkam .
Ngan ym ong wat tang shi kyntien ruh halor kane .
" Kham hadien ki jingkhynra , u Arvind Kejriwal uba la bitar lep , u Myntri Rangbah ka Delhi , u la thoh ha ka twitter : " U PM Modi u kwah aiu ? " "
La thoh ia ka lynnong ksiar ha ka jingiadei jong ka India bad ka Bangladesh .
La bthah ban tohkit thymmai halor ka jingiap jong ka nongthoh khubor na Russia ka Anna Politkovskaya
Ka long kaba kongsan tam .
Ha u snem 2014 la antad ba ki don kumba 259 ngut ki Khristan Kuwait kiba sah ha Kuwait .
" " " Hynrei kam dei ka dawai ."
Ka long ka step kaba bakla .
Naduh ka 13 tarik u Risaw haduh ka 25 tarik u Naiwieng 2020 , baroh 77 tylli ki rel ki la pynsuk ïa ka jingpynpoi ïa ki kontena DPD kiba la pyndap sa 5, 538 TEU da ka rel .
Haba ka jingmutdur bad ki jingmutdur ki don ha khmat eh , te ym donkam ia ki kyntien kiba pynjah burom .
Ka BJP ka la ioh 45 . 9 percent bad ka Congress ka ioh 44 . 1 na ka shispah
La iohi ba ka Kareena ka dang ot ia ka cake katba ka jingrwai kaba suk ka sngi kha jong u Diljit Dosanjh ka dang sawa ha ka jaka ba shadien.
" " " Ki kyrteng tynrai ki long ka U . S . jong ka A . bad , ha ka pyrthei , ki Jylla " " " .
" " " Komanda , nga kwah ban iohsngew ia ka plan kyrkieh jong phi na ka bynta ka jingpynkynriah ." " "
Ha u snem 2014 , ka jingdon jingem baroh jong ka KTR ka long T.7,98,79,449.
Lai ngut na ki lehnoh ba la shah pyniap ki dei ki nongshong shnong katba uwei pat la ngeit ba u dei u nong Pakistan .
Nga don ka jingsngew ba la pynbor ia u ban leit rieh .
Ka snem 2020 ka la long ka snem kaba eh .
Ka dorkhas ka la ioh 1 . 3 lak ngut ki jingsoi haduh mynta .
U la wanrah bad u ia ka kot kaba heh bad kaba jylliew kaba u la ioh na ki Nongsakhi U Jehobah .
Pynrung ia kiwei pat ki jingbam .
Ka Vittoria Vetra ka la ieng hajan jong u , ka khmat jong ka ka la rben .
15 Ha kiba bun ki ri , ki Baibl ki long kiba rem dor bad kim lah ban ioh kloi , kumta tang ban ioh ia ka Baibl ka long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ka phlim kaban sa mih shen jong ki aktor u Amitabh Bachchan bad u Emraan Hashmi ka la ioh ia ka tarik kaba thymmai ban pynmih ia ka phlim kaba la tip kum ka ‘ Chehre ’.
Haduh mynta ka sngi ka civic body kam pat pynlong ia kano kano ka jingialang jong ka komiti ba kyrpang .
Ia ka dur ba lyngkot jong ka Citizens Charter la pyni ha ki ophis post bad ia ka dur ba bniah lah ban ioh na ka website jong ka tnad post i . e .
Ka jingthied ia ka bai sumar ka lah ruh ban ioh ia phi ia ki jingpynlait palat ia ka T.25, 000 katkum ka kyndon 80D jong ka ain .
Ka jingkhmih lynti ban pynmih : Ha kaba kut jong u snem 2018 Ka dor ba la khmih lynti : Rs 5 . 5 lak haduh Rs 9 lak .
Ka madan Motera ka la long ka phang kaba la ïakren bha hadien ba ka jingïalehkai kaba lai ka la kut noh tang hapoh ar sngi bad ka Test kaba saw bad kaba khatduh hadien lai sngi .
Ka sorkar ka la thung ar tylli ki kynhun ban tohkit halor ka jingpluh jong ka secretariat hadien ba katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakren .
Haba ai jingkren ha ki Sangosthi , u Shri PiyushGoyal u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ki nongtrei Railway kiba la pyndep ïa ki kam khlem sangeh ha kine ki por ba khang shnong .
Kane ka thliew ka pynduna ia ka jingjngai jong ka surok da 46 Kms hapdeng ka Manali bad ka Leh bad ka por kumba 4 haduh 5 kynta .
Khatduh eh ka la dei ka por ban thiah .
Ka don ka jingpyrkhat hapdeng ki riewstad khanatang ba la don ne em kawei pat ka blei blang Shinto ha ki por ba mynshuwa .
Hadien kane ka jingpyniaid , u nongseng un dang bteng ban ai jingshakri ia ki jingsiew , ha kane ka khep ia ki credit card .
U Nathu Ram Godse uba la pyniap ia u Mahatma Gandhi ruh u dei u dkhot jong ka RSS .
U DSP u Ranjit Singh u la poi ha ka jaka dharna bad pynjem ia ki nongiakhih .
U Jehobah u long ruh ka tyllong jong ka jingshisha . Um lah ban thok ne shah thok .
Ngam tip shano nga leit .
Ka shem ruh ba ka jinglah ban thied jong ki briew ka la nang hiar .
Pynkhluit ia ka umsoh bad ka shini bad buh shawei .
U slap bym dei ka aiom u pynlong ia ki nongrep ban jrong bad rkhiang
Haba kren ha ka jingialang halor ka jingthmu ba kongsan na ka bynta ka South Asia , u Rajan u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan dang kiew katba ka jingkiew ka nang hiar ha China .
Ka jingialang jong ki nongpyndonkam ia ki jingtip ka dei ka jingiakren kaba nyngkong eh jong ka seng khein briew bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Ha kane ka jingjia la thung da ki million ki dieng .
Ka jingai bynta kaba hok bad ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew
Ka don ka jingshlei jong ki jingtip . baroh ki jingtip ki don ha ki mobile phone .
La pyni ha ka liang kadiang ia ka rong chocolate .
Ka Advanced Model Single Window ka long katkum ki rukom treikam kiba bha tam hapoh bad shabar jong ka ri India , da ki kyndon kiba lah ban thew bad ithuh ia ki jingeh kiba lah ban mih na ka bynta ban seng ia ka Single Window ha India .
Kumta , ryngkat bad ka jingjngai kaba kyrpang ki point lattice ba iadei ki paw ha ka rukom pynkylla dur jong ka jaka ba la jied .
Ka jingtest kaba jur bad kaba la saphriang bha ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïakhun jong ka India pyrshah ïa ka jingpang COVID , la ong ka tnad .
Baroh ki lah ban pyniaid ia ka jinglong khlur .
Home state inner image Ïa kynduh ïa ki nongïalam ka BJP ïa u Lat ka Jylla
Bad ngi iohi ia ka rukom .
Ka dor jong katei ka tiar ka shongdor kumba 27 lak tyngka .
Bad uwei um lah ban pynphai ia ki .
Kumta , nga pyrkhat ba ka shisnem ne ar snem ban wan kata ka dei ka spectrum kaba yn sa shah ktah bad na ka bynta jong ngi , nga pyrkhat ba ngi thikna ba ngi iohi ia ka kum ka lad .
Baroh hynriew ngut kiba shong ha baroh ar tylli ki kali ki la mynsaw .
Ïap 2 ngut ki nong China ha ka jingtuid gas
Ka jingkylli jong ka jingthep vote ka la kut noh da ka jingshah thombor jong ka Pakistan .
U Shri Pokhriyal u la ong ba ka National Education Policy 2020 ka khot ia ka jingkylla kaba bha ha ka rukom hikai kaba mynta bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ka lawei .
" Da kaba pynphai kylla ia ka polarity ka bor ding kaba rit ka ai ia ka rukom kaba kham suk ban shna ia ki pla mezzotint bad kumjuh ruh ia ki pla nar kiba iadei bad ka nar . "
U la kdew shuh shuh ba baroh ki skhim jong ka sorkar jylla la pyntreikam ban wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong ki briew kiba dei na baroh ki niam bad ki jaitbynriew .
Hynrei ym shym la shah kem haduh mynta .
Ki khynnah skul naduh ki klas rit haduh ki klas heh . . .
500 klur la tyrwa na ka bynta ka Operation Green na ka bynta ban pynbiang ia ki mar rep .
Hynrei ap haduh ba phin da iohsngew ia kane !
Nalor kata , ka jingim jong u ka la dap da ki jingjia kiba sngewsih bad kiba sngewsih . U hynmen jong u u Amnon u la leh beijot ia ka para jong u ka Tamar , bad u hynmen jong u Solomon u la pyniap ia u Amnon namar kata ka kam runar .
Balei ka Congress kam shym la wanrah ia ka bill .
To bud ia kaei kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi . ym don blei hynrei tang ma U . bad weng noh na ki nongmane bleithaw .
La shna ia ka dam khyndew ban thaw ia ka pung ha ka jaka shyiap ha kaba lai tylli ki wah ki tuid .
Ka Google Doodle ka pynkup burom ïa u kpa jong ka prokram haw haw jong ka ri India u Dr . U Vikram Sarabhai ha ka jingdap 100 snem jong u
Ha ka jingïalang baroh kawei , kaei kata ka jingïathuhkhana kaba don jingmut !
Ki briew ki ju slip bad ki mynsaw .
Ka Hamas kan ym ithuh ia ka Israel .
Ka phlim Raja The Great ka don ia u Ravi Teja bad ka Mehreen kiba ak ia ki bynta ba kongsan .
Kiba bun ki lynti rel kiba jrong tam jong ka Europe ki don hangta .
Ha ka jingïalehkai ba kongsan , u Roman Reigns u nongjop jong ka SmackDown u la jop ïa u Drew McIntyre u nongjop jong ka WWE jong ka Raw .
Nangta ki la sdang ban thombor ia u .
Ka jingheh kaba rit bad ka bor kaba heh jong u traktor ka long kaba biang bha na ka bynta ki jaka rep kiba rit bad kan long kaba myntoi shibun na ka bynta ki nongrep kiba wad ia u traktor uba rem dor .
Ha ka snem 1800 ka shnong Washington D . C . ka la kylla long ka nongbah jong ka ri America .
la thoh ha ka twitter jong u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Ban weng ia ka jingeh jong ka jinglah ban siew , ka jingsumar pang kaba pher ka long ka lad .
Ka kyndon jong ka umsoh jong ka Tamil Nadu , 1984 .
" " " Ngam shym la ioh ei ei kaba kham heh na ka bynta jong ka ."
U Sania uba la mynsaw u la mih noh na ka Australian Open namar ka jingmynsaw ha ki tyrpeng
Ka tyllong khubor : Ka jingiakop saw sngi jong ka thain , ka Super50 jong ka thain .
U nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei u la pyni ia ka jingbym sngewthuh jingmut ha ka por ba leit jngohkai bad kumta ka jingleit jngohkai kam shym la long kaba jop shibun .
Ki jingmihpat kiba la thoh ha ka Baibl ki long ki nuksa bad ki jingpynthikna ia ka jinglong ba skhem jong ka jingkyrmen jong ka jingmihpat kaba la tyrwa da ki Jingthoh Bakhuid .
Ki nongrep ha ka distrik ki long kiba sngewkhia shibun .
‘ Tum mujhe vote do , hum tumhe vaccine denge’ : U Sanjay Raut jong ka Shiv Sena halor ka jingpynbna elekshon jong ka BJP ha Bihar
U Lat ka Texas bad u Mayor jong ka Houston ki la leit sha India ha u snem ba la dep .
Ka jingtrei na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Ka dorkhas ka dang sahkut ha Punjab bad ha Haryana High Court ban pyrshah ia kane ka jingleh .
Kumta , ka shinkansen kaba stet bha ka don ha ka nongbah bah jong ka Japan .
" Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri " " la ong u Modi .
Ka jinglong jingman jong ki briew kiba rit paid ka nang sniew . Ka seng ai jingïarap briew kaba ïadei bad ka UN , ka IRIN , ka la ïakren bad ki nongtrei Vietnam ha u bnai Rymphang shaphang ka jingktah jong ka jingkiew dor .
Katba ka jingthung hadien ka jingthung ka nang hap ha ki nong Africa kiba la shah pynlong mraw , ki nongshong shnong jong ka Europe ki la phet noh . khatduh khatwai tang shiteng na ki lieh kiba la shong ha ka colony ki la sah .
Naduh kata ka por ka la don ka jingleit jngoh kylliang man la ka ar snem lait noh tang ha u snem 2002 ha kaba la pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh namar ka jingma jong ki lehnoh .
Hadien , ki briew jong ka Jerikho ki la khihwin shisha da ka jingtieng haba ki la tip ba U Jehobah u la pynsangeh da ka kambah ia ka wah Jordan , da kaba ailad ia ki Israel ban iaid lyngba ia ka wah kaba la tyrkhong .
" " " Kane ka building ka dei trai da ka PoolSupplies . com kaba dei ka bynta jong ka Leisure Living , kaba die ia ki tiar ki tar , ki jingpynbyrngia bad ki dawai na ka bynta ki pung jngi . " " "
Ki bor pahara ki la kem ia 8 ngut ki Maoist na ka elaka Sukma .
Ka khusnam ka kit ia ka khusnam pisa , ka shawl , ka jingai khusnam bad ka jingkynmaw .
La pynshlur ia ki kmie ki kpa ban pynlut por bad ki khun , ban ia rkhie bad ki bad ban hikai ia ki shaphang kiei kiei kiba kongsan ha ka jingim .
U Trai u iohi ha ka jingtip baroh jong u ia kaei kaei kaba dei ban leh .
U la bthah ruh ia u CM u Jai Ram Thakur ban peit bniah ia kane ka kam .
U kwah ban peit ia ka khynnah jong nga ?
Hynrei ia kane la weng noh hadien ha ka jingujor .
U la ong , ia kane ka mat yn sa shim ha ka jingialang ban wan kaba yn sa khot ha kine ki ar sngi ban wan .
U Gomez u la wanphai biang na ka bynta ka Test kaba phra .
Katba ka Odisha , Andhra Pradesh , Telangana , Arunachal Pradesh bad Sikkim ki leit thep vote ha ka por elekshon Lok Sabha , ka elekshon ha Haryana bad Jharkhand lah ban wanrah shakhmat , ong ki tyllong khubor jong ka seng .
Ha kaba seng ia kane ka komiti ki nongtrei Balmoral ki la shim ia ka sienjam kaba kongsan kaba nyngkong bad kawei kaba yn sa bud sa kiwei pat ki nongtrei . '
Lada u briew u shim ia ka ram iing na ka SBI na ka bynta ka por kaba 20 snem , ka jingsiew bai lutksan kaba pdeng , katkum ka skhim kaba thymmai , ka treikam haduh 9 . 5 na ka shispah
Ha u bnai February jong u snem 2012 , nga la hap bad nga la tyrkhong , bad ka la paw shai ba ngan donkam jingiarap .
Ka ESIC ka la shim ïa kane ka rai ha ka jingïalang kaba 182 kaba la long hynnin ka sngi hapoh ka jingpynïaid jong u Myntri ka tnat Labour and Employment jong ka sorkar pdeng u Santosh Kumar Gangwar .
Naduh ka jingleit jngoh kaba pawnam jong u Myntri Rangbahduh jong nga sha Mongolia ha u snem 2015 , ka jingiatreilang jong ngi ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka jingiada ri , ka jingshngain , ka kolshor , ka IT , ka suinbneng bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka la nang jylliew .
Ki nongpeitkai ki la iaroh ia u , kaba mut ba ka jingshad jong u ka long kaba jop .
Ka sorkar ka la hukum ban tohkit halor katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka iew ba kongsan ka don ha ka jingsahkut bad ki IPO kiba heh kim lah ban long .
La pynkynjah ia u da ka jingkhot na u nombar bym tip ha ka sngi kaba bud .
Na ki jingai sngewbha jong phi baroh phin aiti ïa kawei pa kawei ka jingainguh ba la pynkyntang sha U Trai , na kaba bha tam jong ka baroh , ïa ka bynta kaba la pynkyntang na ka .
Nga la leit phai biang sha ka kam mardor .
La synran lang ia u da u White Knight Corps Commander u Lt Gen Paramjit Singh ha kane ka jingleit jngoh ia u , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam dei ka ri na ka bynta ka art ba shisha .
Ka New Zealand da jop ko ya ka Test wa nyngkong da ka Innings wa 65 Run .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba shit tam mynta u snem .
Ka Vespa Elettrica ka don ia ka motor DC kaba khlem brush bad ka bor kaba heh tam kaba 4KW bad kaba pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 200Nm .
Ki karkhana shna dawai ki pynmih ia ki olefin da kaba pynkhluit ia ki umphniang kum u ethane bad u propane .
Ka Saudi Arabia ka la pynlong ïa ki jinghiar thma liengsuiñ ha Yemen pyrshah ïa ki lehnoh Houthi kiba synshar ïa ka nongbah Sanaa .
Ngi hap ban iaid lyngba ia baroh ki lynti kiba iadei bad ka roi ka par jong ki nongrep .
La register ia ki mukotduma katkum ka ain POCSO , ka ain Disha pyrshah ia ki nongshah kynnoh , u la ong .
Phi lah ruh ban thung ia u ha iing da kaba suk bha .
Ka la ngat ha ka jingpang kpoh ha u bnai Febru 2016 .
To ai ba ka jingsuk jingsuk kan iai neh .
Bad ka la ai jingmyntoi shisha .
Mynta ka por ka dawa ba man la ka tnat treikam kaba trei ha ka roi ka par ka dei ban ai ka jingkular katba ka dang buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam bad ki jingeh kiba don ha khmat ka ri .
Ha ka por ba u snem 2019 u la jan kut ka WhatsApp ka la pynkut noh ïa ka jingshakri na ka bynta baroh ki phone kiba pyndonkam da ka Windows OS bad kumjuh ruh ïa ki katto katne ki iPhone bad Android phone kiba treikam ha ki version OS barim .
Ngi la kyrmen ba kata ka long kaba shisha , ba ka jingialang kan bthei bad u Bangabandhu un kynjat ia u Yahyia Khan bad u Bhutto , mih noh nangne ​​!
" Hynrei ka jingdawa jong ki spah ngut ki kar sevak kiba la shah pyniap ka long na ka bynta ka tempi jong u Ram ym na ka bynta u mot jong u " " la ong ka seng .
U nombar uba don ia u dak 2 ne 3 ne 7 ne 8 ha ka liang kadiang eh , kata ha ka jaka jong ki unit um lah satia ban long u square uba janai .
U Ray Richmond jong ka Variety u la ai kyrteng ia ka “ “ka drama kaba pyndih buaid bad ka dohnud kaba jylliew” bad u la shim ba baroh saw tylli ki nongïalam ki long kiba itynnad.”
Ka jingiakhih ka la ktah ia ki jingshakri ha Guru Nanak Dev Hospital .
Ka Sushmita Dev jong ka Congress ka dei ka MP jong ka Lok Sabha jong ka Silchar .
U Bah Raman Kapur uba dei u president jong katei ka samiti u la ong ba la ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang kiba donkam jingiarap .
Ka dei ka jingiadei jong ka bor babha bym lah thew kaba wan na ki jingiadei ba kynja mynsiem bad ki jingmut ba iasam lang jong ngi .
Katba u Kuldeep u dei uba thikna ha ka kynhun ïalehkai na ka bynta ka jingïalehkai Test ba khatduh , ki nongpynïaid jong ka kynhun ki kwah ban bat ïa ka jingtap na ka bynta une u nongïalehkai samla jong ka China .
U peit lyngngoh katba u Langdon u peit bniah ia ka khyndew , u da sngap jar ia la ka khlieh bad u da peit sawdong ia ka kjat jong u mawkyrteng .
Ym pat lah ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ka jingdawa BPO ha ka iew ka hat ka la sakhi ia ka jingkiew kaba paw ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki dur kiba bakla ki lah ban jia ha kano kano ka bynta jong ka jaka ba lah ban iohi , bad ki long kiba duna bha ki dur .
Kumta , kum kine ki jingpynkylla kum ka jingieit , ka jingisynei bad ka jinglong bashisha kim shim ia ka jingjylliew ba pura jong ka jingmut jong ka .
Ka Google ka la tyrwa sha ki nongkyrshan jong ka ia ka dur beta jong ki kot jingthoh jong ka Google ha u bnai Iaiong 2006 .
Te , peit mano ba wan phai sha iing .
Ka jingshakri jong u apostol Paul ka kynthup ia ka jingleit jingwan kaba bun .
Ka tnad elekshon ha ka sngi palei ka la weng noh ia u symbud myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Anil Chandra Punetha na ka kam bad thung ia u ophisar ba rangbah jong ka IAS u LV Subrahmanyam ha ka jaka jong u .
Ka la dei ban kren ha ka por ba iatai ha Parliament , u la ong .
Ka jingshah siat pathar da ka Pakistan ha Poonch sector
Katba ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid haduh ban da ai ia ka kaiphod , la sheptieng ba yn sa lap shuh shuh ia ki met iap napoh ki thliew .
ka Registry jong ka Kashari Bah .
Ka don ha ka DNA jong ngi .
Bad nangta , ngi la pyndonkam ia ka aplikeshon ha jrong .
" Hynrei u nongthoh Baibl u Jakob u pynthikna ia ngi ba " " U Elijah u la long u briew uba don ki jingsngew kum ki jong ngi . " " "
" " " Nga kyrpad ia ki nongrep kiba iakhih ban pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki bad ban ia kren bad ka sorkar ."
Ka China ka la sngewthuh ba tang khyndiat eh ki ri kiba kyrshan ia ka ha ka kam khappud ha ka pyrthei .
Ka kot : Ym duna ia ka ar kynta shwa ban poi .
Kane ka jingpynthikna ka long ka jingkyrshan ia kito kiba shah ktah ha kum kine ki jingpang kum ka ADHD .
Hapoh ki kyndon , u nongshah rai pynrem ba la pyllait parole u hap ban sahkut ha kawei ka jaka bad ban buh dak ia ka jingwan sha thanat pulit jong ka thain .
Uwei u pynlong iing ha ki jaka ba heh jong ka ri khlaw shaphang shathie , katba uwei pat u shong ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka ong : Ka para kaba kham heh jong nga ka la lap , bad naduh kaba sdang ka la kyrshan , khamtam eh ha ka jingsngew .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Aslam Mohamad bad u Anwar Mohamad baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Ambedkar Nagar ha Mandi Ahmedgarh .
Ka jingpynrung kam ia ki nonghikai ha ka skulbah Gauhati 2020
U kit ia ka jingkitkhlieh na ka bynta uwei pa uwei na ki .
U Dr . Ka Zeenat ka dei na ka jait Quraish bad u tnga jong ka u Karzai u dei na ka jait Popalzai .
Ia kane ka phlim lah ban iohi ha Netflix .
U Tim Paine u ai jingmut ia ki jingthmu shongthait jong u
Ki jingrakhe kiba itynnad ki kylla long ka jingpynbyrngia ia ki khlur ha ka Bharat Parv 2019 kaba la pynlong ha ka kut ba pawnam jong ka Red Fort .
La rakhe ruh ia ka sngi kha jong u Guru Ravidas da ki samla pule .
Kine ki riew khraw ki don shibun kiei kiei ban hikai ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Hynrei u Obama um shym la sangeh hangta .
U la shongthait na ka jingïalehkai T20 ha u bnai Naiwieng 2011 , ban pynleit jingmut ha ki ODI bad ki Test .
Lai tylli ki sim ha ki lain bording bad ki lyoh kiba dum ha suinbneng .
Bad phi lah ban peit ia kane kum ka jaka bret jaboh jong ka sniehdoh , ha kaba bun ki nephron kin leit ban bret shapoh kane .
Bun ki nongrep ki la shah beh kam bad la knieh noh ia ki jaka jong ki .
Mynta 125 klur ki nongshong shnong ka ri India ki don ia u Aadhaar .
Ka jingsdang ia ka jingiateh lok jong ka pyrthei ka long ka sienjam ban pyndep ia kane ka jingkular . Ki paralok .
La kyntait ban rung ki MLA BJP kiba la shah jied hapoh ka Ïing jong ka Puducherry
U bah Jaitley un bat ia ka myntri ba kongsan ha ka sorkar NDA ong u sukhbir .
Une u khynnah u dei u nonglamler .
Ia ka jingsngewsih dei ban sumar kum ka jingpang ba iadei bad ka jingsumar .
Ryngkat bad u hynmen jong ka u Ramesh ki dang trei ia ka kam umphniang ha Hyderabad .
Naduh ba la mih ki khubor shaphang ka jingïadei jong u Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor , ki khubor hamsaïa ki la nang jur bha .
Ka jingiakhih halor ka jingpynshitom ia u Bindal
Kane ka Hosayniyas ka la don ki jaka ba la tap bad ba la plie khnang ban pynlah ban pyndep ia ki jinglehniam Moharram .
Ka jingshem ha ka jingim ka wan ryngkat bad ka jingiaid jong ka por .
Ka jingmih na ka round ba nyngkong .
Ka jingthep vote ha Gujarat : U Rahul u la thombor ia u PM halor ka jingiateh Rafale
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Ram Lal Markanda myntri ka tnat rep ka riang jong ka Himachal Pradesh .
Ki dei ban sait bha ia ki kti hadien ba la dep synreit .
339 ngut kiba iap haduh mynta
Sdang ia ka jingiakhih ka Cong pyrshah ia ka BJP Govt
Ka trailer ka la pynmih ia ka jingkynthoh shaphang kane ka phlim naduh ba la pyllait ia ka .
Ka jingpang snam ka kham paw ha ki shynrang .
U la iap katto katne sngi shuwa ban lap ia ka met iap jong u .
Lah iap . Ki phone ki la iap .
Bteng ban siat bom ka Pakistan ha LoC 2020.
Hadien u Risaw 1697 ka dang long kaba ma ban phah mar sha Rajmahal na Patna .
Ka Metro kan iaid naduh ka por 8 baje mynstep haduh 8 baje mynstep .
U Dr . S R Ranganathan Government Public library , District Library , Karaikal
Ka don ki jaka peitkai , ki jaka pyni dur bad ki jaka buh jingthoh ha ka jingbun .
Hato ngi baroh ngi khmih lynti ba ki nongieit jong ngi kin jop .
Uta u briew u ong ba u la jied ia u Ade namar ba u rit .
9 ngut ki ophisar PPS la pynkynriah kam : Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam ia ki hynniew ngut ki ophisar PPS .
katto katne ki nongthoh histori ki la kynthoh wat ia kine ki colophon kum ki jingpynrung hadien bad ki bym lah ban shaniah kum ki kot histori .
Kawei ka jingbthei ka lah ban pynduh ia phi . . .
Da kaba ialehkai kum u nongtied shabar , u la pynshisha ba u dei u nongtied ba khlain bha .
Panchayat polls : Ki kyrtong ka Cong ki pyrta foul halor ka jingshah kyntait kot thep kyrteng
La kem ia u nongleh kam sniew ba la thwet na Hyderabad da ka Haryana STF
Hynrei u myntri rangbah ka West Bengal u Mamta Bannerjee u la kyntait ban pdiang ia kane kum ka jingkulmar .
Mynta ki don hynriew tylli ki skulbah ha ka jylla .
Ngi sngew sarong shibun eh ia phi .
La thung haduh 150 tylli ki dieng ha ka jaka jong ka skul .
U Rahul Gandhi u president barim ka Congress ruh u la ïalap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka Congress bad ka JMM .
Nga sngew ba ka long ka kam kaba kyrpang ban shakri ia ki briew .
Janta curfew : Ym shah ban wan kit nongleit nongwan naduh shiteng miet mynta ka sngi haduh ka por 10 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
Ka kaiphod jong ka CFSL ka la kam ruh ba ka la ioh ia ka DVD ha ka jinglong kaba la tyrkhong na ka kut .
U la ong ba ia ka jaka la thied na ki briew kiba duk .
Ki ar tylli ki jaitbynriew ki don ka jingiatreilang kaba jan ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Clarke u la ong ba wat u Steve Smith ruh un nym sngew ei ei ia kaei kaba ki lad pathai khubor jong ka Australia ki thoh .
Shaphang sepngi na Siquijor ka don ka Cebu , shaphang sepngi ka don ka Negros , shatei lam mihngi ka don ka Bohol bad shaphang shathie , sha shiliang ka duriaw Bohol ka don ka Mindanao .
Kyntait ka SC ïa ka jingkyrpad ban weng jamin ïa u Salman Khan .
U president ba shipor jong ka BCCI u CK Khanna u la ong ha ka PTI : Kane ka dei ka khubor kaba bha shibun na ka bynta u Shami bad na ka bynta ka kriket ka ri India .
" Ngi dei ban wad ki lad ki lynti ban pynlong ia ka ban treikam ." " "
Pynsangeh noh ka sorkar Uttar Pradesh ia ka jingrakhe Ram Navami ha Ayodha namar ka jingpang coronavirus
Hadien kata la aiti noh ia u sha ki pulit kiba la ialam ia u sha hospital , ha kaba u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Namar kine ki lai tylli ki spah snem ba la pynmih snam , ki Tai ki la sdang ban leit phai shaphang shathie lam mihngi .
U chairman ka ISRO u K Sivan u la plie paidbah ia ka prokram mission jong u na ka bynta u snem 2020
Ka long kaba lah ia ngi ban pynpaw ia ka burom U Jehobah .
U la kyrmen shisha ba da kaba leit sha Canada , ka longïing kan lah ban pynjem ïa ka jingïakynad ha ki kot khubor .
Hato phi kwah ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba jylliew ?
Ki don bun ki skul rit kiba la sdang ha ka por ba synshar ka Malabar District Board .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi ka la rai rai pynrem ia u Brajesh Thakur bad 18 ngut kiwei pat halor ka jingshah thombor ha ki katto katne ngut ki khynnah kynthei ha kawei ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
" Da ki jinglehkmen kiban sa wan , ngi kwah ban iasam ia ki jingtyrwa kiba bha tam ban kyrshan ia ki nongthied jong ngi ha ka rai thied jong ki na ka bynta ka lad Electric Mobility . " " "
U Archer u la shah dain kuna namar ba u pyni ia ka jingpyrshah ia ka rai jong ki nongbishar .
Hadien ki arngut ki la iasoh lang khlem jingeh .
Ha ka sngi thohdieng ka Pakistan kan ïakhun ïa ka T20 International pyrshah ïa ka World XI ba la ïalam da u Faf du Plessis ha Lahore .
Kawei ka kynthei nong India ka la pynbna ba kan iakhun ia ka elekshon ha ki snem ban wan sha ka shuki jong ka iing dorbar jong ka US na kawei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Chicago .
" Ha ka jingkren pynbna jong u , u Macron u la khot ia ka " " jingkylla ha ka synshar paidbah " " bad kular ban " " pyllait ia ka France " " .
Kumno kane ka mat kan ialehkai ha ka elekshon ?
U Sourav Ganguly bad u Sachin Tendulkar ki la lamkhmat ia ka thup da kaba thep 21 tylli ki kol ha ka spah snem .
U Director General ka tnad ka koit ka khiah u la ai jingmut ia ka sorkar jylla ba dei peit ba kan pynthikna ba ki laboratory shimet kim dei ban shim dor heh .
Kumba 21 ngut ki briew ki donkti ha kata ka .
Tang shu sangeh u Moses ban kren , ka khyndew ka plie .
Hynrei u la peit ba ka jingpyrshah kam dei ban iadon ryngkat bad ka jingshun .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha Himachal Pradesh kan long ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Ki jingkylla jong ki coach bar ri ki la iarap ban kyntiew ia ka jingialehkai jong nga : PV Sindhu .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkhih na ka liang jong ngi , u la ong .
Ha ka phainal ka New Zealand ka la thep 241 ron bad kum ka jubab ka England ruh ka la thep 241 ron .
Jop ka India ha ICJ halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav
Ka lain jong u snem 2007 ka don ia ki jaket rong , ki jain rong rong , ki jain rong , bad ki jain polo .
2 Ka Jinglong Pioneer Ba iarap : Kawei ka lad kaba bha tam ban leh kham bun ka long ban long pioneer ba iarap .
Lute u nongñiah kali T.60 hajar tyngka na u nongleit nongwan .
U Partha Chatterjee, myntri ka tnad dorbar jong ka jylla, u la kynthoh ia ka BJP ba ka pyrshang ban pynthut ia ka jingshong suk shong sain ha ka jylla .
Ka jingpynshitom bein jong ki ka la shakri ia ka jingthmu jong u Samson .
Kumba ka long mynta ym pat don dawai ban pynkoit ia ka jingpang lupus .
" Harum ngi pyni ia ka video jong ka " " Occupy Wall Street " " ha kaba lah ban iohi shai kumno ia ki nongiakhih la khanglad da ka kynhun pahara kaba khlain : "
La phah ia ngi sha ki jaka bym shym la aiti ha ka hima Cheshire .
U la leit sha ki lyngkha .
Hynrei ha kawei ka por ki Pharisi ki la sneng ia u namar ba um shym la iehnoh ia ka jinglong rangbah lyngdoh .
Hynrei ngi lah ban pyrshang ban tip ia lade .
Ha kawei ka por phi dei ban rai hi dalade mano ba phin long .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnat PWD u Sartaj Singh , u Rampal Singh myntri ka tnad khajna , u MP u Jyoti Dhurve bad u MlA u Sanjay Shah .
U Kennet Ginsburg . Kata ka jingiadei ka mih haba ki kmie ki kpa ki iakren bad ialehkai bad ki khun rit jong ki bad ki pule kot ia ki .
La bthah ia u nongiasaid ain jong u Balbir Singh ban thep ia ka pisa haduh 12 . 30 baje mynstep ha kajuh ka sngi , kaba um lah ban thep ha ka jingbym don jingiakynduh bad u nongmudui .
" " " Ki hynmen ki para jong ngi kiba don sha shiliang jong kane ka kynroh ba shipor ruh ki la kulmar jingmut . " " "
Ka jingsngewkhia jong ngi ka long tang ba dei ban ujor FIR , kaba ki pulit kim shym la leh .
Ka sorkar U Nu ka la ithuh ia ki 144 tylli ki jaitbynriew ha Burma .
La shimti ia u da u khun jong u u Susharman uba long u syiem ba khatduh jong ka hima Kanva .
Ka Nissan ka la pyni ia ka dur jong ka Juke kaba la pynkylla dur ia ka dur jong ki ha ka jingpyni ia ki kali ha Geneva .
Ithuh ia ki emoticon ha ki jingthoh bad bujli ia ki da ki dur .
Kawei ka iing rit hapoh ka klob jong ki Ophisar ka la shah pynjot kumjuh .
Lada phim tip shimet ïa uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , sngewbha thoh sha kawei na ki address ba la buh ha ka sla 4 jong kane ka kot khubor .
Ka TikTok ka don haduh 20 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Kynsan kynsan , baroh ki la long kiba don jingmut ha nga .
Ka jylla ka la pynmih katto katne ki nongtem kiba pawnam ha ka ri .
Ka Sultan Battery ka don ha Boloor kaba jngai 4 km na ka nongbah Mangalore .
Hynrei ka i kumba ka don ka jingkyrmen ruh .
U la ai sha ia ki .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa ka long kaba bha .
" " " Hooid ka jingduh kaba khraw na ka bynta jong ngi hynrei phim lah ban bog shisha ha kane ka por ."
Ka daw kaba kongsan eh jong ka jingsniew jong ka lyer ha Delhi ka dei ka jingjaboh jong ki kali .
Ki don palat 50,000 ngut ki nongdie jingdie ha ka pyrthei ha Amazon na India .
Ki don 20 ngut kiba la iap haduh mynta bad palat shispah ngut ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad kaba la jia ha ki katto katne ki bynta jong ka dong mihngi jong ka Delhi naduh ka sngi U Blei 2019.
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao
Ki pulit jong ka Shankaranarayan ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur .
" " " Ngim dei ban ailad ba ka mynsiem bad ka bor jong ka ri India kan tlot ha kano kano ka jinglong " " u la ong . "
U nongialam ka DMK u A Raja u la pynmih ia ka jingiakren kham mynshwa namar ba u la kren bein ia ka kmie jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami ha ka jingialang elekshon kaba la pynmih ia ka jingshah kynthoh .
Ka jingkhein ka nang kiew stet .
Ka dor jong u sohjew ka hiar lada don ka jingkiew ha ka jingpynbiang .
Mynta ka la dei ka por ban leh ia ka step kaba bud .
Ka longiing ka la don ha ka jingdum .
U kyrtong ka BJP u Nihal Chand u la pynkhreh na ka bynta ka samoi kaba phra jong u na Ganganagar jong ka Rajasthan .
Kumjuh ruh ha Nalanda la kickstart haduh 2 699 tylli ki projek ha ki 2 126 tylli na ki 3 391 tylli ki ward baroh .
U Kapten shipai u la jah na ka rel
Ha ka sngi kaba bud , u Syiem Indravarma u ai ka jingpynithuh lyngkot ia uwei u khynnah shynrang jong ka Bali uba ym dei uwei pat hynrei u Arjun u syiem jong ka Bali .
Phi kwah ban pynmih ia ka jingsngewsih khynnah ?
" " " Kito kiba la leit sha ka jingkhawai ki la ai ka daw kaba rit ba kim tip ia ka jingiap jong u Major ."
Ki khlem pat ju kam ia kata .
Kumta ka la ju long ka jingkren jong ka sain pyrthei .
Ka tnad dewiong ka la aiti ha ka jingpynlut pisa kaba heh bad ka plan ai kam ai jam na ka bynta ki thain ba don dewiong : Pralhad Joshi
U Sarabjit Singh u la don ha ki phatok jong ka Pakistan ha kine ki 17 snem ba la dep .
Ha ka jingkylla , kata ka lah ban pynlong ban sdang shuh shuh ia ki jingpule .
Baroh kine ki nongpynkylla ia ka jingtuid um , ki long ki jingtuid um bapher bapher , bad ki jingtuid um kiba iadei la pynbeit ha ki dieng rai kumba la pyni hangne ​​.
La ngeit ba dei ha kane ka por ba u Raja u la ai ruh ia la ka khun ban shongkurim ia u Daniyal .
Ha ka jingshisha , ka long kaba lah eh ba ka jingkiew jong ka GDP ka lah ban long kaba sniew mynta u snem .
Ha ka 22 tarik u Naitung 1960 ka 9 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 bor ka la jia ha ka pdeng jong ka nongbah Caete .
U la bynrap ba kum shi bynta jong ka India kaba nyngkong eh ïa ki para marjan , ka jingpynroi ïa ki lynti ïaid bording bad ki ri ba marjan jong ngi ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Ym pat don jingtip haduh mynta la ka la thung nongiasaid ain ban iada ialade ha katei ka mukotduma .
Na une u lehnoh la ioh kurup ia ka suloi bad lai tylli ki kot khubor .
Ka monograph ka kut da ka jingpynpaw kaba shai bha ia ka jingieit ba jylliew jong u nongthoh ia ka ktien Sanskrit , bad ia ka jingburom ba khlem pud jong u ia ka Bhavabhuti .
Na ka bynta kiba bun ki nong India , ka rai kaba khraw tam ha ka liang ka pisa ha ka jingim jong ki ka long ban thied iing .
15 Ki lah ban don ki por ba kan long kaba bha ia ngi ban pyrkhat biang ia ka jingjied ne rai .
Ka kut ka don lai tylli ki jingkhang . kawei shaphang mihngi , kawei pat shaphang sepngi bad kaba lai shaphang mihngi .
Nion harum ban peit ia ka video :
Nga dei ka kynthei kaba la pynsah ia phi na ki nongpyrshah haba phi la wan sha shnong jong ngi ban ai sakhi .
Ka jingpule jong ka Projek halor ki lad jingiada ka la antad ba 3 , 2004 , 300 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka por ba shah hiar thma .
Ka jingshlei um ba kyrkieh ha Pakistan : Ki la iap 43 ngut ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa
La sospon 3 ngut ki SHO jong ka Bihar namar ba kim lah ban pyntreikam ia ka ain khang kyiad
Ka vodafone Rs 511 ka plan ba la siew lypa
Mynta u dang trei ia ka jingpynmih biang ia ka phlim kaba la pawnam bha ha ka ktien Hindi kaba la tip kum ka Arjun Reddy .
U PM Modi u la ai khublei ia u heh ka AAP ha ka Twitter .
" " " Ka long ka kabu kaba khraw ia kawei pa kawei ka ri ban pynleit jingmut ha ka kriket hapoh ka ri bad ia kata dei ban ai jingmut kaba kongsan tam " " ong u Shastri . "
" " " Ki lai ngut ki nongialam ki la kyntait " " " " ia ka jingiadei kam " " " " bad ka longiing Gaba kaba la pynmih ia ka jingiakren hadien ba la pyniadei bad ka jingkhaii drok kaba T. 6, 000 klur tyngka . " " "
Ka jingai kylliang ka long lada kawei ka ri kan burom ia ki jingthoh ba la ai hok copy jong kawei pat ka ri , kata ka ri kaba long ka nongioh jingmyntoi kan ai ruh ia kajuh ka jingiada sha kawei pat ka ri .
La pynïaid ïa ka da u Hemant Madhukar .
Baroh ka la dep mynta , u la ong .
La shoh ia u nongleitkurim Dalit namar ba u shong kulai
U president ka Rajasthan Congress u Sachin Pilot bad u myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Gehlot ki la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
Kane ka hukum ka la poi sha Thiruvananthapuram na ka ophis treikam jong ka CBI Joint Directors ha Chennai .
Kiei ki lad kiba plie ia baroh ha ka balang ? Nalor kata , baroh ngi lah ban iarap ia kiba ha iing ha sem bad ia ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi .
La mang pisa haduh 20 klur tyngka na ka bynta kane .
" " " TO PYLLAIT IA NGI NA U BYNBNIOH " " " .
Kumba long ha Israel , ia ki mat kiba khia dei ban wad bniah bha .
Hangne ​​ki don ar tylli ki lad ban iakynduh ia ka .
Ki nongshong shnong kiba la khihwin ki la thang ia kawei ka kali bad pynjot ia kawei ka bus bad kawei ka thuk thuk .
U Nitesh Rane u khun jong u CM barim u Narayan Rane u iakhun ia ka BJP , na Kankavali kaba hap ha Sindhudurg district .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka shnong Bagherpara 2007 .
Ka jingjur jong ka jingiakhun ka paw na ka jingshisha ba la kynnoh ba ka Congress ka la thombor ia ki kyrtong ka BJP bad BSP lai sien hangne ​​haduh mynta .
Ka jingdon jong ka petrol , ka diesel , ka umphniang , ka LPG , bad u khaw ka long kaba biang .
" Ngi dang jop , ym don jingartatien ," " u la bynrap .
Ki pulit ki la register case ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ki nongialehkai kin sa ioh kloi ia ki khusnam .
Ki riewstad Grik kiba nyngkong eh ki la kdew ba ki jingmih ki lah ban thok , bad ki la wad ban sngewthuh ia ka jingshisha kaba don hapoh jong ki jingmih .
AIN U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGKYNTIEW KHLEM JINGKYNMAW ÏA U JUSTICE BA ARPHEL U SUNANDA BHANDARE
Ki TV channel ki la pyni ia ki dur jong ki surok kiba la shah pynjulor jur ha Mirpur , ha kaba bun ki kali ki la kylla .
U Sanjiv Goenka u rung sha ka FMCG , ban pynduna ia ka jingpyrkhat halor ka jingpynmih bor ding .
Ha kiwei pat ki kyntien , kiei ki jubab kiba phi ioh ka shong ha ki jingkylli kiba phi kylli .
Ka jingialang bah jong ki liang pyrshah ha Tehran
Ka Jingsarong bad ka jingsngewpher ka dei kawei na ki kot ba pawnam jong ka Jane Austen .
Kaba kham pher ka long ba da kaba la buh palat 5,000 kynta ki video ha YouTube , ka jingbun ki nongpeit ia ki kot pule hapoh ka NPTEL ka la palat ia ka 40 million ngut .
Ka jingthmu jong ka jingwad bniah ka dei ban long ka jingthaw bad jingpynneh pynsah ia ka jingtip bad ka jingmih jong ki jingmut kiba thymmai .
Ha kane ka sngi la don lang u nongialam ka BJP u Om Singh u Rakesh Prasad bad bun kiwei pat .
La khmih lynti ba kane ka hospital kan treikam pura ha u bnai Naitung 2020 ryngkat bad baroh ki tnad treikam bad ki briew kiba donkam .
Wat klet ban pyrkhat ia ka jingsawa jong phi .
Uba la shaniah ia ki kam ba kyrpang ban pyndep .
U la tei ruh hangta ia ka jaka sah ‘ Haveli ’ kaba rit na ka bynta ki kmie ki kpa jong u bad u la aiti ia ki bynta bapher bapher sha ki Faqir .
Lada lap ia u nongniah kali ba u niah kali ha ka por ba pynsangeh ia ka laisen , kan bud ia ka jingpynshitom kaba kham tyngeh , la maham ki pulit .
U Akshay u la pynpaw ruh ba u la wan sha Mumbai ryngkat bad ka pisa kaba duna ia ka 200 tyngka ha ka pla jong u .
U Nagendra Nath Sinha un long u secretary ba thymmai jong ka tnad pynroi nongkyndong .
La pynkup burom ia u ha ka snem 1715 hadien ka jingiap jong u hynmen jong u , u Mirwais Hotak .
3 mynsaw ha ka jingjia aksiden , ka bording ka shah ktah .
Baroh ki liengsuiñ kiba wan na Kolkata ha West Bengal sha ka Assam sha ka Dibrugarh la pynsangeh noh , ong u heh jong ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata .
Nga la iohi ba bunsien ki jingkren jong phi ki don ia kane ka phang shaphang ka kam jngohkai pyrthei .
Ka RBI ka tyrwa ia ka mobile app ban iarap ia kiba duna ka jingpeit ban ithuh ia ki pisa tyngka
Ka Diwali , ka Holi , ka Eid , ka Khristmas , ka Navratri , ka Good Friday , ka Bihu , ka Moharram , ka Durga Puja bad ka Maha Shivratri ki dei ki katto katne ki tamasa ba la pynlong ha kane ka nongbah .
Hadien ba la treikam ki dor thymmai , ka petrol kan shongdor T. 75 . 58 shi litar bad ka diesel Rs 59 tyngka . 55 ha Maharashtra .
Hynrei shisien ba la pynlong bad la im ia kata ka jingkhih kaba pyniakhlad katto katne por , um lah shuh ban long ha lade kumba u la long mynshuwa .
Kata ruh ka long kaei kaei kaba ngi donkam ban shim khia .
Ka phlim tynrai ka la ak da u Vijay Deverakonda ha ka bynta ba kongsan.
Ia ka jingialehkai ba nyngkong la pynlong ha ka 21 bad 22 tarik u Naiwieng , bad ia ka jingialehkai kaba ar la pynlong ha ka 28 bad 29 tarik u Naiwieng .
U bah Henk Bekedam uba long u nongmihkhmat jong ka WHO sha India u la sngew tynnad ia ka rukom leh jong ka sorkar India halor ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
Dang shen la pynlong ia ka jingpule da ka kynhun jong ki kot bad ki kot buh jingthoh jong ki jaka pule kolshor jong ka Rome .
Ka Bahubali Monolith ka ju dap da ki nongjngohkai pyrthei khamtam ki riewngeit Jain na kylleng ka ri ha ka por Mahamastakabhisheka kaba ju long shisien man la ka 12 snem .
Ki thliew kiba jylliew ha surok ki wanrah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Hyderabad ka la pyllait lut ïa baroh shi ngut ki nongshah kynnoh ha ka kam pynbthei ka Mecca Masjid .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long kaba 3 . 5 , katkum ka jingong jong ka tnat pule puthi jong ka ri .
Phi lah ban ioh ia ki jubab ia kum kine ki jingkylli .
Nga dang thoh ruh ia ka phlim kaba bud jong nga .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka 4 tarik u Risaw 2019 , ha ka jaka buh jingthoh jong ka London .
Kumta , ka jingialehkai kaba don shadien jong kane ka long kaba shai , la ong u Kodiyeri .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba la pyntip ia u halor katei ka jingjia .
Ka Pakistan kam pat ju jop ia ka India ha ki hynriew tylli ki jingialehkai World Cup naduh u snem 1992 .
KI LAD BA PHER BAPHER BAN ÏOH ÏA KA SHARE .
Hangne ​​phi lah ban iada ia ki data jong phi ha Facebook .
U Shri Kharge u la ai khublei ia ka bynta kaba kongsan ba la leh da ka ILO ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei dang shen .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Alibag ka don 19,491 ngut ki nongshong shnong.
Ha ka jingbishar bniah ha kaba kut jong u snem 1998 hangne ​​la lap 82 tylli ki dieng kiba don ki jingker .
Ki jingiakhih ki la pynlong bun tylli ki jingiakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah jong ka ri kynthup ia ka Jamia Milia Islamia University bad ka Delhi University .
La rakhe ia ka jingwan phai jong ki nongjop da ki jingleit jingwan jong ka jingjop .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kam kwah ban don shuh ki jingshah mudui ha kum kine ki kam .
Ka jingdon jong ki jingshah pynjulor baroh kiba la dep ban aiti .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah ka jylla u la ong ba u Balram Jakhar u dei u briew uba trei shitom bad uba trei shitom na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u paidbah nongshong shnong .
Katba ka la don katto katne ka jingkiew ha ka jingshit kaba rit tam ha ka them Kashmir namar u slap bad u slap .
Ym shym la don ka jingdawa ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep ha ka jingialang kaba nyngkong , u la bynrap .
Phi lah ban shim ia ka Reliance JioBrowser na ka Google Play Store .
Kine ki briew ki leh ia kum kine ki kam pyniap briew , u la ong .
U Rangbah Vazir : Ong, mano ba la pynmynsaw, ia u nongiada jong u Badshah ?
Ki dukan ki treikam da ki nongtrei kiba duna .
Ka jinghikai ia ka ktien phareng ha UK .
" " " Khyndiat sngi mynshwa u Myntri Nepal u la wan , kad liengsuin Saidpur ki dang pyrshang ban pyndonkam . " " "
Ka jinghikai ka duna ha kine ki skul .
Ki Myntri , ki Rangbah bad ki Riewdonburom na kiwei pat ki ri .
" " " Ha ka jingma kaba khraw ki don ki koidi phatok , ki briew ki bym don ïing don sem , ki shipai , bad ki longïing kiba don ki khun ha ki jaka sumar khun . " " "
Bad kata ka long thik kaei kaba jia .
Ki turaco jong u Livingstone bad Schalow shisien la ju niew kum ki jait dohkha rit .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Arjun Ram Meghwal myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka Lok Sabha secretariat ka la phah sha ka tnad ain ia ka kopi jong kane ka Bill ha ka sngi Balang ha kaba la soi da ka Lamphang ka Meira Kumar .
Katba ki pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka jingiateh hapdeng ka NISE bad ka CEA ha ka liang ka bor ding hydrogen , ki la rai ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ki ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka Bangladesh mynta ka long ka nuksa jong ka roi ka par .
2005 ka jingialehkai jong ka CONCACAF Gold Cup jong ka kynhun kaba bha tam
Ki nongrep kiba la iashim bynta ha kine ki jingpynsngewthuh paidbah ki long 12 222 ngut bad ki la ioh jingmyntoi .
Ka Anne bad ki para jong ka ki la san la rangbah ha ka iing syiem Hever ha Kent .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng ksiar kiba shongdor haduh 4 lak na ki .
Ka kynthei ruh kam don ka jinglaitluid ban jied ia kaei kaba kan phong .
Ki jingiakynad ki pynthut ia ka jingthep vote ha Bengal , shah pynjulor ka kali jong u Babul Supriyo .
La pynpra ia ka dukan ban beh noh ia u nongshong wai
Ka long baroh shaphang ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka jingshisha halor ka jingsniew bad ka jingtip halor ka jingbymtip .
Ha ka bypoll sha Gorakhpur bad Phulpur ki kyrtong SP ryngkat ka jingkyrshan jong ka BSP ki la pynliem ia ka BJP .
Ki dkhot jong ka komiti synshar .
Ha u bnai Nohprah 2016 , ka ri ka la duh noh ia uwei na kum kine ki stad saian bad nongtei ia ki jaka pule ba pawnam , u Dr . M . G . K . U Menon .
Ka jingroi ka la long kaba jur bha .
Donkam ia ka jingmynjur shwa jong ka sorkar ban pynlong ia ka jingtohkit katkum ka ain iada ia ka bamsap .
Q : Kumno ka jingshem jong phi katba phi dang ring dur ia ka Fida ?
Ka Iran ha ka ' jingialeh ha ka liang ka ioh ka kot ' bad ka US ong u Rouhani .
Ka India ha ka UN
Kiei ki jingkynnoh jong ka US pyrshah ia u Assange ?
Ha kano kano ka rukom ka longïing Hindu ne Muslim kaba rit ka don ka mang tyngka kaba ïadei lang kaba la synshar da u kpa ne u dkhot uba kham heh tam ha ka longïing .
Nga la ai ruh ia ka ia ka hat Gussadi kum ka jingai sngewbha .
Kumta ngi la sngew artatien ba lehse ka dei ka kompeni umphniang kaba ïakhun pyrshah tang ban ïalehkai ïa ka mat.
U Akshay Kumar u lah ban leh ia ka bynta kaba sniew ha ka phlim Dhoom 4 .
Ki jingleh be-ijot ia ki kynthei , ka jingshah lehbein , ka jingbym lah shah ki dang iai bteng ban long ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ngi mynta .
Ka dei ka kam hi dalade .
Hato phi iohi ei ei kaba bakla ha kane ?
Kine harum ki long ki jingthmu jong ka .
Ki jingbam : ki dohkha salmon , ki dohkha tuna , ki dohkha striped , ki dohkha halibut , ki dohkha sardin , ki dohkha trout bad ki dohkha flounder .
La khot ruh ia u doktor mrad ban test ia ka doh .
U George uba Nyngkong , u Syiem Bilat uba nyngkong na Hanover .
Ka Mamata, ka Akhilesh, ka Sharad Yadav ha Lalus mega rally.
Ka sorkar ka la thmu ban pyniasoh lang ia kine ki lai tylli ki nongshim insurance ba kyllum bad nangta ban buh kyrteng ia ki ha ki bourse .
U Obama u la thung ia u nong India kum u CIO jong ka sorkar pdeng
Kane ka dei ka madan ïalehkai kaba kongsan kaba ar jong ka Rajsahi hadien ka madan ïalehkai Shaheed Quamruzzaman Stadium .
Ki don baroh 241 tylli ki kam ba lait .
" Namar ka dohnud jong une u briew ka la long kaba jem bad da ki shkor jong ki ki la iohsngew khlem jubab ." " "
Ka jingshad surok 3D ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim shad jong u Remo Dsouza , ka ABCD .
Ngi donkam ia ka jingiarap jong phi ban iada ia ki .
Kham mynshwa , ka 27 tarik u Jylliew ka dei ka tarik kaba khatduh .
Delhi Polls : Pyllait ka Congress bad ka BJP ia ki thup jong ki nongialeh elekshon ki Star .
Ka pack ka wan ruh ryngkat bad ka jingsiew ba laitluid sha ki Zee5 , Amazon Prime , Vodafone Play bad kiwei kiwei .
Ki jingthung ba kongsan U phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la khleh , u kalai , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka IDBI Bank bad ka Reliance Naval kim shym la jubab ia ki email ba pan jingmut .
Ki iingbishar ba marjan ki dei ki jaka ba bunsien ki mukotduma ki sdang da ka jingbishar bad ia ka jingmih la rai da ka kynhun bishar .
Lada la khot kynsan ia u ban leh , u lah ban long uba khlem pynkhreh .
Ki nongpyndonkam ki la jubab mardor ia ka jingtyrwa thymmai jong ka Twitter na ka bynta u button Edit .
Hadien kane ka jingjia la pynkhlain ia ka jingpahara .
Ki nongbah kiba heh kum ka Marseille ki la don palat 30 hajar ngut ki nongïakhih , katba ka Paris ka la ïohi palat 50 hajar ngut kiba ïaid paidbah na ka jaka jong ka ri sha ka jaka jong ka ri .
U Raj u la iehnoh shadien ia ka tnga bad u khun jong u .
Ka paw shai ba ka la iohi ia ka lynti kaba palat ia ka jingphuh samrkhie kaba sexy . Oh, ka Housam.
Ki jingpynkylla kiba donkam la pynlong halor ka nongrim jong ka .
La sam ia ki jingbam thiang bad ki lama hapdeng ki samla pule .
U DIG u Toufiq Mahbub Chowdhury haba iakren bad u Prothom Alo u la ong ba ia ka tnad tohkit bad treikam jong ka CID la ai ia ka kamram ban iakynduh ia ka NCMEC bad ban lum ia ki jingtip .
Ha ki local body poll bapher bapher katto katne ngut ki kyrtong Muslim ki la jop da ki tiket ka BJP .
U khlur thymmai u mih , u khlur jong ka jinglaitluid ha mihngi , ka jingkyrmen thymmai ka wan ha ka jinglong , ka jingphohsniew kaba la buh slem bha ka urlong .
" " " " " Nga shong ki jingmut jong ki jingthaw baroh ."
" Nangta ynda ki la rung ha khmat u Joseph u la kdup ia la ki kmie ki kpa bad u la ong : " To rung sha Ijipt lada U Blei U mon , da kaba suk bad kaba suk . " " "
Kine ki kham eh ban shem .
Ngim lah ban sah khlem da tip ia kane .
uit India Movement kan dap 75 snem ha ka 9 tarik Naiwieng 2017 .
Ki pulit ki la ioh ia ka khynnah kynthei .
Ka jinglah jong ka jaka pynkhuid umphniang jong ka ri mynta ka long palat arphew hynriew MMTPA . Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh na ka bynta ban pyndep ia ka IREP ha ka por kaba biang .
Ki Ri France , Bilat , Germany , Japan , India bad Korea South ki long napdeng ki ri kiba pynlut pisa tam .
Hato ngi don ki nongtrei mon sngewbha ?
Ka la long ka jingai jingmut jong ki myntri rangbah jong ka jylla ba dei ban pynkylla ia ki kyndon .
Katno tylli ki mat dei ban pule ha kawei ka jingpule ? Na ka bynta kane , donkam ia ka jingshemphang .
Wat iathuh ia u na kano ka jaka ka wan .
Ka long kaba jem palat ban sngur ha ka sla , ka la kiew ha ka dur jong ka lyer sha ki jaka kiba kham jrong , ha kaba ka kham khriat bad ka lah ban sngur .
Dei katba ki dang khanglad ia ki jingkhot ba la pynkylla hapdeng kine ki nombar ba ki nongtohkit ki la tip ia ka jingthmu ban pynlong ia ki jingbthei bom .
Ha kane ka sngi ki nongmane Shiva ki leh niam bad ki ainguh ia ki soh , ki syntiew bad ki sla bel ha ka linga Shiva .
Halor kata ka jingjia , u thoh ba ka jingleh pyrshah ka la sdang namar kumba u la ong , ngi kwah ia ka jinglaitluid , shisha . . . hynrei mano ba lah ban ai ha ngi ?
Nangta u President Trump un sa ïakynduh ïa ki nongkhaïi ba pawnam ha India ha ka ïing treikam jong ka US ha ka jingïalang jong ki CEO .
" " " Nga pyrshang ban ioh ia ka hok na ka bynta u kpa jong nga ."
Ki kmie ki kpa namarkata ki dei ban nang ban pyntbit ia u khynnah kat kum ka lynti na ka bynta jong u . Ki Proberb 22 : 6 .
Ka kynthei ka lah ban long trai ia ka jaka ha la ka jong ka jong ka hok .
Ka India kan ialehkai ia ka ODI ba nyngkong jong ka hapoh ka jingialehkai jong u Virat Kohli pyrshah ia ka England ha ka 15 tarik u Jymmang .
Ka jingtei ka la rim , ym don ba sah hangta .
NEW Delhi : U nongshad klassik u Sonal Mansingh , u nongshna dur u Raghunath Mohapatra bad u nongthoh kot u Rakesh Sinha ki la bam smai kum ki dkhot ba la shah jied ha ka Rajya Sabha .
ka jingmih kaba rit ha pdeng jong ka areola jong ka sniehdoh , kaba don ki jingmih jong ki lynti sniehdoh ha ka kynthei .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ia u Farhaan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Bangladesh : Ki blog Bangla ki pynim ia ka Rahela .
Ha ka dorbar ba ha khlieh duh jong ka BaKSAL ym shym la don ka jingiashim bynta jong kino kino ki seng lait noh tang ka Awami League .
U nongleh kam pyniap briew u la pyniap ialade ha phatok
Ki don bun kiwei pat ki mat kiba dei ban peit bniah .
Ka kamra jingtep kaba sawdong , kaba ha pdeng jong ka la shim da ka cenotaph , la tap da ka dome halor ka drum kaba don sawdong .
Ka phlim ka lah ban mih naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Naitung .
Ka tnad AYUSH ka la ai jingkyrshan ba stad sha ki Mishon India kiba don shabar ri man la u snem na ka bynta ban rakhe ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha kylleng ka pyrthei .
1984 Ki nongshah pynkulmar Sikh ki pyrshah ia ka jingpyllait ia u Sajjan Kumar
Ki nongmane Sikh ki ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap 550 snem jong u nongseng jong ka niam Sikh , u Guru Nanak Dev .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ki kynthei ia ka sngi kaba suk jong ki kynthei !
Nga la nang ban wad ia ka liang kaba kham bha jong ka jinglong briew bad ban rung ha ka dohnud jong u briew .
Katba ka pisa rupee ka nang hiar , ka pynlong ia ki mar kiba wan nabar , khamtam eh ia ka umphniang mawshun ban kham rem dor , kaba pynkiew ia ka dor jong ka petrol bad diesel , kaba pynkiew ia ka jingkiew dor ha kylleng ki mar bam , ki jhur , ki mar bam bad kiwei kiwei .
Kane ka app ka iarap shibun .
Ka Xtreme 200 S ka don ruh ia ki disc brake na khmat bad shadien .
Ym shym la don kano kano ka sorkar kaba khlem ai jingkular ia ki .
Ki don baroh 24 tylli ki kynhun na ka Elaka Nicobar kiba ïashim bynta mynta u snem ha kane ka lympung .
, ka dei ka web browser kaba rim tam kaba dang pyndonkam bad pynroi , kaba la sdang ha u snem 1992 .
Ha kane ka jingiakhih ki pulit ki la siat ding ha kaba ha Dhaka bad Narayanganj la antad ba lai ngut ki briew kin iap .
Hato ka Ferrari kan duh noh ia ka jinglong kyrpang jong ka ?
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba ka mang tyngka ba shipor ka la pynduh jingkyrmen ia ka nongbah Delhi .
U la ong ba ka India ka khein ia ki briew jong ka Africa kum ki para ha ka jingleit sha ka jaka kaba iadei .
Ka sorkar ka pynksan ruh ia ka bor ding kaba khuid .
U President ka ri u Ram Nath Kovind , u Vice President u M Venkaiah Naidu , u Amit Shah u myntri kam pohiing ka jylla bad u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ki la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Okay , nga la iaid mynta sha ka liang kadiang .
Haduh kine ki sngi , ka kynhun nongleitkurim ka dang iai bteng ban pynphriang ia kata ka jingkhot .
Kane ka video jingrwai ka pyni ia u Mr . U Trinh Thang Binh u nongrwai pop na Vietnam uba la thaw ia ka jingrwai pyrshah ia ka jingdih duma .
Hadien kata la mudui ia ka jingmyntoi paidbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ka la hukum ban tohkit da ka CBI .
Ka Maruti Suzuki kan shim tang ia ka bai lutksan kaba 100 tyngka.
Ka jingjop kaba khraw ia ka ri India ong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Ka jingkut jong ka jingiathuhkhana ka long ruh kaba la pynshong nongrim ha ka khanatang jong u ksew jong u Yudhisthira na ka Mahabharata .
Haba ki dang iaid lyngba ka Mahbubnagar , ka kynhun ba iatreilang jong ka bor pyniaid kali jong ka thain bad ka tnad pahara bad pyntreikam ki la bat ia katei ka trok hajan ka thanat pulit jong ka I Town .
Lada ka long kumta balei ba um pat leh ia kata ?
Ka Tamil ka dei ka ktien ba la pyndonkam hangne ​​.
U la ong ba ka sorkar kan siew ia ka ex gratia kaba 4 lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba iap na ka jingpang Coronavirus .
Ngi ieng kloi ban pynsuk ia kiba bun ki jingiatreilang hapdeng ka karkhana bad ki kam khaii jong ki ar tylli ki ri jong ngi ha ki bynta bapher bapher .
Ka jngai 86 kilomitar na Bengaluru .
Uwei u sarpanch barim u Swarnjit Singh uba wan na ka shnong Chawinda Devi u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh tuh bor ding .
U RBI u Urjit Patel un aiti ïa ki jubab ba la thoh halor ki jingkylli ba la wanrah da ka kynhun jong ka parliament
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka PMO ka dei ban iai trei ban pynurlong ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki million ngut ki nongshong shnong .
Ka jingkit jingbah jong ka sorkar pdeng bad ka tnat pyniaid kali jong ka sor ki long ki nongsdang , kiba pyniaid ia ki bos ba la shna da ka Simpson bad Co . ha ka snem 1910 .
Pynlong ia ka um kaba khuid bad kaba suk .
Yn pynjari ia ka kyndon 144 mynta ka miet ha ka nongbah jong ka ri hadien ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka long ka jingkyrmen kaba skhem jong nga ba ka Seng kan lah ban mynjur ia ki kam ban pynkylla ia ki tnad treikam kum ka dorbar pahara jong ka ri , ka World Bank bad ka IMF .
Ki Conservative kin jop ia ka jingbun paid ha ka elekshon ha UK
Ki Muslim , ki Yadav bad ki Jatav ki pynlong ia ka tynrai jong ka shnong .
Hadien ba u la ithuh ia ka shyntur kum ka dkhot kaba rit kaba lah ban iohi ia ka met baroh kawei , u Jakob u maham ia ki jinglong pyrthei kiba lah ban pynsniew ia ka jingiadei jong u briew bad U Blei .
Baroh ki jingleh ba lah ban pynrem kim long kiba bha bad baroh ki jingleh bymman kim long kiba bha . hynrei baroh ki jinglong bym bha kim dei ki kam runar , bad kim dei ruh kiba lah ban pynrem .
Ka jingpynher ia ka lama India bad ka jingrwai ia ka jingrwai ri ka long kaba donkam lypa ha baroh ki skul ha kylleng ka Madhya Pradesh .
U nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng u la kylli ia u Obaidul Quader , U dei u briew uba stad bad uba phong ia ki watch jong ki jait bapher bapher .
Khatduh eh , ha kaba ki khynnah skul ki don ki lad jingiarap digital kiba lah ban ioh na ka bynta ka jinghikai online .
Ka jingiap jong ki khynnah ha Muzaffarpur hospital , na ka jingpang Encephalitis , ka la kiew sha ka 93 ngut .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ki dang iaid ha kylleng ka ri .
Katba ia utei u nongshah kynnoh la kem da kiwei pat ki nongshong shnong jong katei ka thain .
" " " Uwei pat u riewstad u la ong : " " " " Lada ka dei ka jingduna ha ka jingshna , kiwei pat ki bynta jong ka jingkieng kin jin da la hap . " " "
Kane ka dei kawei na ki phlim ba pawnam jong u Anil Kapoor .
Ka Myanmar ka dei kawei pat ka ri na ka ri India kaba don ha ka thup .
Ka jingpeit bniah kaba mynta ka long halor ki 996 ngut ki khyllung bad ki kmie jong ki .
Kawei pa kawei ka kynhun kyntien ha ki kot ki sla ka pynpaw ia ka jingshem bad jingtip jong ki , u la ong .
Nga sngewkmen ba ka la jia .
La rah ia nga sha phatok , bad kumba ka la jia , nga la dei ban iakynduh ia ka jingtohkit kaba shyrkhei .
Ka long kaba phylla na ka bynta ka jingdon ba kynja mynsiem bad ka jingshai jong ka .
Nga pyrkhat ia ki jingthoh jingim jong u Walter Isaacson shaphang ki stad saian kiba khraw bad kita ki long , kita ki long ki jingthoh ba phylla shaphang ka jinglong briew kiba u la thaw na ka bynta jong ngi .
Hadien ki Chauhan ki la pynlong ia ka jingiadei kaba beit bad ki Hima Delhi .
" " " MANO uba dei hok ban ioh kham bun ka burom , u mishoneri ne u nongtrei Bethel ? " " kawei ka kynthei Khristan ha kawei ka ri Mihngi ka la kylli khlem pop ia uwei u mishoneri na Australia ."
Wat pynslem shuh ia ka .
Ha ka jinglong kaba khraw , u lah ban leh ia kane hapoh ka jaka kaba shngain jong ka iing . Ka jingleit skul ka lah ban long ka jingïada .
Ka jingialehkai pyrthei 2019 : Pule ia ka jingthoh ba pura HANGNE
" U la ianujor ia ka jingbym pyrkhat ha ka rukom kaba lah ban pdiang , ne ka jinglong " " biej " " bad ka jingbym iahap ha ka kam imlang sahlang kaba ju long , bad ka jinglong " " ha ka jingiakhih " " na ka liang ka ioh ka kot . "
Ki bahaïing jong ka ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Ia kane ka jingialehkai la plie da u Chairman ka Bhagat Singh College u Dalbir Singh .
La ujor sha ki pulit halor kane .
Hynrei ka nigam ka dang trei beit ban pynbha ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong, la ong u nongmihkhmat jong ka sor u Nirmal Nahata.
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade hajan ka met jong ka .
Ka smartphone ka ai ruh ia ka jaka buh ia ka microSD card ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 400GB .
Ngam ju sangeh ban sngewbha ia ka jingim jong nga .
Ka jylla ka la thung ia u ophisar jong ka Assam Civil Services u Hitesh Dev Sarma kum u nongbujli jong u .
Katba ka tnad kam runar ka la rai ban khot hajir ia u Rojo Thomas , u hynmen jong u Roy Thomas uba la shah pyniap , uba la pynmih ia ka jingsuba halor ka jingiap jong utei u rangbah .
Hadien ki kmie ki kpa jong nga , uwei u briew uba ngeit ha nga kham palat ban ia lade u dei u tnga jong nga .
Ka jingpynkhreh ia ka tank ka long kumta ba ka um ka dei ban sah shit khlem da hiar shibun ka jingshit haduh kumba 24 kynta eiei .
U Jawaharlal Nehru myntri rangbahduh barim ka ri India u la khot ia ka synshar paidbah kaba bha hynrei u la bynrap : Nga ong ia kane namar ba kiwei pat ki rukom synshar ki kham sniew .
Bad em , u long uba sngewrit .
Pynpaw ia ki jingtip da kaba suk , kaba shai bad kaba thikna . Wat nym pynstet lyngba ia ki jingthoh .
Ka jingmut jong ka jinglong jingman kam dei kaba thymmai .
la ai jingithuh ia ka jingtrei kaba bha jong ki ha India bad shabar ri , ha ka por ba ki iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher jong ka pyrthei .
U la shakri kham mynshwa ha ki kyrdan bapher bapher ha ki tnad bapher bapher jong ka Sorkar India bad u la trei kum u Dy .
Ki jingkhein na ka bynta u snem 2016 ki kham sngew shyrkhei .
Ka jingbun bah , nga sngewskhem .
U Javadekar u la ong ruh ba ka sorkar pdeng ka dang thmu ban pynkylla ia ka Cinematograph Act khnang ban khang lad ia ki kam runar .
U Salman Khan u la pynkylla ia ka kyrteng Twitter jong u sha ka Chulbul Pandey .
Ka dei ba ngim donkam ia ki vote jong ki Muslim .
Ki jingkmen jong ka jingim bad ki fair bad ki tamasa ki la duh noh ia ka jingmut jong ki baroh na ka bynta jong ka .
Ka jingkwah jong ngi ka long ban sah ha Brazil bad da ka jingiarap jong u nongiasaid ain khatduh ngi la ioh ia ka visa kaba neh ha ka snem 1945 .
U Dawkins u khein ialade kum u nong-England bad u shong ha Oxford , Bilat .
La weng noh sa 15 tylli ki Instagram .
Ngam dei uwei ban ailad .
Ki polisi , ki prokram bad ki projek kiba bun bad kiba jylliew ki don ha ka jaka kiba shakri ban iada , pynneh pynsah bad pynbeit ia ka jingpyndonkam kaba neh ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
U la ong , Ka jingsngew kam pat rung shapoh haduh mynta .
Ki la kyrpad ia ngi ban pynthikna ia ki ba baroh ki samla pule Kashmiri kin shah beh noh na ka BFIT .
Nga phah ia kane sha baroh .
Ka jingjngai kaba 1, 269 km ka iaid lyngba ka Maharashtra , Goa , Karnataka bad Kerala .
Ka tank buh um ha ka painkhana ka long kaba rkhiang bad ki commode kim don jaka sait um .
Ka Oppo Reno 3 Pro kan pyndonkam ruh ia ka ColorOS 7 kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
U dei u khynnah skul ba IX jong ka skul ba pule ha ka ktien phareng .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor bad ka jingpyni PT paidbah .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki bor pahara .
Dei ha ka jingshai jong kum kane ka jinglong ba ka sorkar ka la sngewkhia ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki Bengali ha ka kam karkhana .
Hato phin pyrkhat ban jied ia kane kawei ?
U Agni um shym la tip ia ka .
Ha USA , ha u nongpeit pyrshah ia u . U Maxwell : .
U Smith u dei tang ma u u rangïalehkai ba la bat da ka Royals shwa ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2018 .
Ia ka rai kaba kham mynshwa la shim ha ka por ba ka sorkar UPA ka dang don ha ka bor .
Ka jingjngai hapdeng ki jaka ba leit ka long kumba 280 km .
Ha kane ka phlim kaba thoh ia ka jingim jong ki la ak ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim ha ki bynta ba kongsan .
Kaba pawnam na ka bynta ka jingsbun jong u ka long u Mikah uba la iathuhlypa ha ka spah snem kaba phra B . C . E .
Kumta , u la bynrap , ka kashari ka la hukum ia ka Khaleda Zia ba kan wan mih ha ka 9 tarik Jymmang .
Ka jingialehkai ka lah ban kut ha kawei na ki katto katne ki rukom .
" " " U Rahul u la tyrwa ban hiar shuki hadien ka jingleh ba sngewsih jong ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha katba ka Working Committee ka Congress ka la kyntait ia kane . " " , "
Ka la phet krad bad u hynmen jong u tnga jong ka .
" " " Jati , kaba mut ka jingkha , la kdew kham duna bha ha ki jingthoh hyndai ha kaba la pyniapher shai ia ka na ka varna " " " .
U Raksha Mantri u la khot sngewbha ia ka U . S . ki kompeni ban bei tyngka ha ka kam shna tiar iada ri India hapoh ka prokram Make in India .
Ka jinglong jong ka ha ka phlim ka mad shibun ki jingkylla lyngba ka phlim .
Ka Diazepam ka mih kum ki kristal kiba lieh ne kiba saw bad kiba don ka jingkhluit kaba 131 . 5 haduh 134 . 5 C . Ka long kaba khlem jingsma , bad ka don ka jingsma kaba thiang khyndiat .
Ngim donkam ban kyrshan ia u briew kum u Rajvir .
Ki dor jong ki FD jong ka SBI Ki FD jong ka bank Ka pisa ba la buh thikna
Thmu ka Tanushree Dutta ban wanphai biang sha Bollywood
Ka jinglong ryntih , ka jingkhuid bad ka jingiasyllok kaba nga la iohi hangta ka la pynngeit ia nga ba nga la shem ia ka niam kaba shisha .
Balei phi ong ia ka kyrteng jong nga ?
Ka thma ka long kaba la ialeh da ka jaitbynriew baroh kawei .
" " " Ka dud , ki jhur , wat ki syntiew ruh ki hap ban wanrah na ki jylla ba marjan ."
Ka jingtip kino ki khynnah skul kiba don ka jinglah ban don ka jingstad kaba khlain ha ka jingiadei para briew , kum ka nuksa , kan iarap ia phi ban thaw ia ki lad ha kaba ia ka jingkhlain lah ban pynroi ha kiwei pat .
Indore , ka nongbah kaba khuid tam ha ri India .
La pynlong ia ka jingtest ha ka hospital ba la pyniaid da ka sorkar .
Shithi ka Sonia Gandhi sha u PM Modi halor ka jingpynkiew dor ia ka umphniang
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia .
U Ollie Pope bad u Jos Buttler ki la ïalehkai bha hadien ka jingïalehkai Tea , kaba la pynkylla ïa ka jingïaid lynti jong ka jingïalehkai .
Top 3 ngut ki nongialam ka HlP ki la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ki la pyntip mar mar sha ki pulit bad ki la sdang ia ka jingpyllait im da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
La iohi ia u Ranveer Singh shabar jong ka studio jong u Shankar Ehsaan Loy ha Bandra ha Mumbai .
Ha ka por jong ka jingwan jong u , ka Hima Abbaside ka la nang pra , ki Khristan ki la bat ia ka Jerusalem bad ki jingpyniap briew barieh ki la kylla long ka jingjia kaba la saphriang kylleng kylleng .
" Ka CPM ka la ai Adjournment Motion Notice ha Lok Sabha halor ki " " sienjam ban pynioh biang ia ka synshar paidbah ha Maharashtra " " .
U Arvind Kejriwal u la ong ba ka sorkar Delhi kan ai jingbam khlem jingsiew ia ki briew kiba la shah ktah ha ka jingshah thombor ha Delhi .
Wat la u tip ba kam dei ka jait hero kaba ju leh , u Sathyaraj u la leh ia ka kam kaba phylla jong kane ka jait jinglong kaba thymmai .
U Javed Miandad u la ong ba ka ICC ka dei ban ong ia baroh ki ri ba kin sangeh noh ban leit jngoh ia ka kriket ha India namar ba kam dei shuh ka ri kaba shngain .
Ka India ka la buh ia ka kol kaba 177 na ka bynta ka Bangladesh ban beh .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba la ujor sha ki pulit jong ka thain .
Nga peit ia ka ha kawei pat ka liang .
Hadien la pyni ba la kem ia u ha katei ka mukotduma bad la pyni ia u hakhmat ka iingbishar , u la ong .
Balei phi khot ia u nongkhein jingkhein uba sniew haba phi la shah pynjot kum ka dujok ?
" Ka don ka jingkhih kaba kyrshan ia ka Congress ha Gujarat." " "
" U la ong ruh ba ia ka shithi jong u Vijayan dei ban peit kum ka jingiakren hapdeng kawei ka sorkar jylla sha kawei pat ym kum hapdeng arngut ki nongialam jong ka seng . " " "
Ia kata ka jingkylli kaba sngewtynnad la buh da u nongkren ba kongsan ha kawei pa kawei ka Jingiaseng bah jong ka Jingsheptieng Blei , kaba la sdang ha u bnai Iaiong 1994 .
Ka Baibl kam iathuh ia ngi ia ka kyrteng jong ka , hynrei ngi tip ba ka la pynsngewbha ia la u kpa bad ia U Jehobah .
Ki Toda ki ngeit ba ki dei ka jaitbynriew kaba kyrpang .
Ia kane ka akor kaba la pang lypa la pynpang shuh shuh da ka jingbun jong ka rum .
Nga la don ha ka por , ngam lah ban ap .
Ha ka jingiakren u PM Modi u la ong ba ka Ujjwala Yojana ka la ktah bha ia ka jingim jong ki katto katne ngut ki briew ha kylleng ka ri .
Ka jingpeit bniah ia ki jaka niam bad ki jaka ai jingiarap jong ki Hindu .
45 baje mynstep : Haba la sah sa tang katto katne kynta ban pynbna ia ka jingpynshitom , ki sadhu ha Varanasi ki dang dawa na ka iingbishar ban pyniap ia u Gurmeet Ram Rahim Singh uba la shah rai pynrem ha ka kam leh beijot .
Ngim lah ban ioh um shano shano ruh .
Ka jingpynmih ia ka bynta ba bud jong ka phlim ba pawnam kum ka Rabb Da Radio ka long kaba don jingma shibun , hynrei kumba ju long ngi sngewskhem ia ka jingmih bad ka jingmut jong ngi .
Une u briew u la shah sumar ha Civil Hospital .
U Rajesh u la leit sha ka ATM bad u la swipe ia ka card . ka mashin ka la pynpoi ia ka slip kaba pyni ba la weng ia ka pisa , hynrei ia ka pisa ym shym la pyllait satia .
Ha kiwei pat ki por baroh , la khang ia ki ha ki hold kiba long kum ki tnum phatok .
" " " " " Hei , wat " " " " t pynpra ia ka rynsan jong nga , ko briew ! "
Ki kompeni ki iohi ia ka jingphuh samrkhie , ka jingrkhie bad ka jinglehkai kum ka lad kaba rem dor bad kaba treikam ban kyntiew ia ka jingdie hapdeng ka jinghiar dor kaba slem .
Kane ka MOU kan pynskhem ia ngi ban iatreilang kham jan sha ka jingpyndep ia ki jingkular ba la leh katkum ka jingiateh jong ka Paris . , la ong u Myntri ka tnat mariang .
la pyntip sha ki pulit jong ka distrik .
Kawei pat ka plan kaba hapoh T.600 kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongpyndonkam postpaid jong ka Airtel ka dei ka plan kaba T.499 , kaba ai baroh 75GB ka data .
Ngin sa ioh ia ki jingmih kiba bha na ka bynta ka lawei , la ong u Myntri Rangbahduh u Modi .
Kane ka dei ka sienjam kaba thymmai hadien ba u coach ba thymmai u Anil Kumble u la shimti ïa ka kam .
Kumjuh ruh ngi dei ban ithuh ba ym don ki blei lamler jong ka juk jong ngi bad ym don ka bor bah , wat da ki tiar nuclear , kiba lah ban iaryngkat bad U Jehobah . U lah bad un pyllait im ia ki briew jong u .
Ka West Bengal ka la bthei bad ka Mamata Banerjee ka la khuslai shaphang ka Kashmir .
Kata ka long kaba ngin sa leh .
Hooid , ka tip ia nga kham bha ban ia kaba nga tip ia nga .
" Nga la sngewbha ban iohi ia ki ba ki sngewbha ." " "
Katto katne ki kyrteng ki la mih kynthup ia ka kyrteng jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Baroh ar ki sorkar jylla bad sorkar pdeng ki long kiba sngewkhia .
Kumta ki nongleit nongwan ki don ka jingjied .
Ka jinglong ryntih jong ki por ka dei ka jingjia kaba pyniasoh ia ar tylli ki jinglong jong ki por .
U Tillerson un leit sha India ha ka taiew ban wan .
Ki jingbthei kiba heh kiba dang shen ki la jia ha ka snem 920 , 1612 bad naduh ka snem 1821 haduh 1823 .
Ka Maldives kaba riewspah , kaba synshar paidbah bad kaba suk ka long kaba myntoi ia ka thain baroh kawei .
Khyndiat ngut ki briew kiba la jied kin pyndep ia ka namaz kaba san sien man ka sngi katba ki nongmane ba kyllum kin pyndep ia ki jingduwai ha la iing , u la bynrap .
Ka battery kaba 4000 mAh kaba ai ia ka jingpyndap kloi lyngba ka jingpyndap kloi 4 .
Ka jingpynlut ha ka jingpynbna paidbah na ka bynta ban thung kam ha ka Army kynthup ia ki jingpynbna thung kam ha kine ki lai snem ba la dep ka long kumne harum :
U Mountbatten u la leit haduh katta katta ban pynthikna ia u Maharaja ba lada u jied ban iasoh bad ka Pakistan ka India kan ym buh jingeh ia u .
U Martin ha ka jingkyrpad jongu u la pynpaw ba um ngeit ba u Cardinal lane kiwei ki dei kiba donkti ha katei ka kam bad u ngeit ba u Saju Varghese u la pyndem ia u Cardinal .
Katba ki jingpynkhreh ki dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingleit ontep ia u .
Kumta ki nongialehkai kriket India ruh ki sahkut ha la ki jong ki jong ki iing bad ki pyrshang ban pynmlien ia ka jingim katba ki dang don ha iing .
Hynrei ka bol kaba nyngkong eh kaba u la thep , ka bol ka la hap ha ka lynti iaid kjat .
ka painkhana kaba la pynkhuid bha bad kaba la tap da ka jingtap .
Ka Chhindwara Lok Sabha ka la long ka kut jong ka Congress naduh ba la sdang ia ka .
" " " Ym duna ia ka 20 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jingshah thombor na suin , " " " " la ong ka tnad shipai ha ka kyrwoh . " " "
Ka Kitab kaba la batai bniah ia ki dkhot jong ka , ka Qur ’ an Arabic na ka bynta ka jaitbynriew kaba tip , .
U Sanjay Kapoor u long u briew uba kmen katba u dang rakhe ia ka sngi kha jong u bad ka Karwa Chauth ryngkat bad kiba ha iing ha sem .
Nalor kata , u KL Rahul u bat ruh ia ka rekod ban ioh ia ka kol kaba heh tam ha ka IPL shimet da uno uno u nongialehkai India .
Katkum ka khubor na ka tnad ka Koit ka Khiah 1 981 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ba shyrkhei ha India .
Kane ka dawa ia u nonghikai ban thied ia ki jingmih kiba bha jong ka jingpyndonkam ia ki jingialehkai digital na ka bynta ka jinghikai .
Ia ka ain pynbeit pud jong ka snem 1940 la pynduh noh da ka ain pynbeit pud jong ka snem 1996 .
Kine ki jingsah ba u Darwin u la lap ki dei jong ki mrad ba la tip kum ki Megatherium kiba don ki jainkup kiba eh bha kiba iasyriem bad ka jingpynmih kaba heh jong ka jainkup jong u Armadillo uba ju wan sha kata ka jaka.
U Shane Watson ruh u la shongthait noh bad un don ha ka thup jong ki rangïalehkai ba la pyllait da ka Chennai Super Kings .
Kane ka bynta ka la donkam ruh ban jurip bad pynbeit thymmai shwa ba ka rel kit briew kaba nyngkong kan iaid , ha ka 26 tarik u Naiwieng 1888 .
Ka Kings XI Punjab bad ka Rajasthan Royals ki la plie ia kane ka jingthep dor .
Namar ka jingkyrduh pisa la pynkynriah noh ia ka plan pynheh .
Ka Sorkar BJP kan ai kam ia man la ka iing , la ong u Shah .
Utei u nongshah kynnoh u la iaid lyngba ka West Bengal bad nangta sha UP lane Bihar shwa ban poi sha Goa .
Ha kane ka sngi la donlang u nongpyniaid jong ka TIB u Bah Iftekharuzzaman , ka chairman jong ka trustee board jong ki seng ka Sultana Kamal bad u chairman barim jong ka u Hafiz Uddin Khan nalor kiwei pat .
Ym shym la don kano kano ka jingiakynad ne kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ha ka jingialehkai Test ha Indore pyrshah ia ka Bangladesh , ka India ka la buh phra tylli ki kabu kiba shai .
U Grant Flower , u coach barim ka Pakistan , u la pynkyndit ïa ki kynhun ïalehkai kriket haba u la pynpaw ba shisien u Younis Khan u la bat ïa ka wait ha ka shyntur jong u .
Hynrei ngim pat nang kiew bha .
U Saseendran u la ong ba ka LDF ka la kyntu ia ka NCP ban iaid shakhmat ha ka jingialap elekshon .
Lym kumta ngim lah ban shong ha kane ka enclave namar ka jingbym shngain . '
Ka blei jong ki , kaba la thaw da ki jingthaw ba im baroh .
Baroh ki myntri kiba iakynduh ia ka jingkynnoh bamsap ha Maharashtra ki dei jong ka BJP .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingtip shaphang kane ka list .
U Sirsa u la iathuh ba ia kane ka jingtip la pynsngew sha u da u SSP ka Ajmer u Rajinder Singh uba la pynthikna ruh ia u ban kem kloi ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh uba ha ka kynhun myntri jong u u Mr Chidambaram u la long u myntri pla tyngka u la buh jingkylli kumno un lah ban kitkhlieh ia ka rai kaba iatylli .
Ki nongleh kam sniew bashisha kin hap ban shah wad bniah .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por u Atal Bihari Vajpayee u la pynkup burom ia u hadien ka jingiap jong u ha u snem 1999 .
Ka West Indies kam shym la ïalehkai shuh ïa ki Test haduh saw snem .
" Da ka jingsngewnguh ki nongthoh hadien ki la ong : " " Ha ki jingpule jong ngi baroh shaphang kane ka sobjek , ngim pat ju iohi ia kum kane ka thup kaba lyngkot bad kaba pura jong ki buit ban kiar na ka jingai snam kaba iadei dur . " " "
Balei phi pynmong ia nga ? '
Ha ka jingkhein jingdiah , ki jinglut ki dei ka dor pisa jong ki jingpynlut na ka bynta ki jingpynbiang , ki jingshakri , ki nongtrei , ki mar , ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar ba la thied ban pyndonkam da ka kam ne kiwei pat ki kynhun jingkhein jingdiah .
Ka jingkiew jong ki jingpang pyrkhat kaba iadei bad ka khlam
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ia ka jingpynbna shaphang kane ka phlim ha ki lad pathai khubor .
Nangta la sdang ka jingpynkylla sha ka jaitbynriew kaba thymmai , ka ri kaba thymmai bad wat ka ktien kaba thymmai .
Ka la thoh ruh katto katne ki drama Tamil .
Ar tylli ki nuksa ki biang ban pynshisha ia kane .
Ka phlim Tak Jhal Mishti ka dei ka phlim Bengali kaba la pynmih da ka snem 2002 kaba la pynmih da u Basu Chatterjee .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bad baroh arngut .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Mumbai , katto katne por mynshuwa .
U Admiral Gallery u la tyrwa ia ka lad kaba lah ban pynbeit .
Ka jingpynbna ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei ka long ka jingpynshisha ba ka pyrthei ka peit .
Ka Priyanka Chopra ka la pynkhreh ban shim ia ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki aktress ha Bollywood .
" U aktor Rajeev Khandelwal u ong ba ka bynta jong u ha ka drama ba nyngkong jong u " " " Court Martial " " ka dei ka jingrwai ia u kpa jong u."
Na ka bynta ban pynsuk ia ki paidbah la shna ia ka surok pucca kaba 17 kilomitar ha ka jingiada ia ka sor naduh Satbaria sha Balunpur .
Ki pulit ki la shim ia ka met iap sha ka jingtohkit .
Ka Mohinder Kour bad u Pushpinder Kour ki dei ki para kynthei jong ka tnga jong u Sukhdev Singh.
Ha ka snem 1920 ka la long ka Sarjan .
Ha ka snem 1930 u la leit sah sha San Francisco .
Nga la iakren bad ki nongmihkhmat jong ka China .
Ka jingpyndep ia ka jingkular jong ngi ka long na ka bynta ka jingbha jong ngi hi . ka jinglong bashisha jong ngi ka ialam sha ka lawei kaba shngain . Deut .
Ka jinglong ba sngur kam mut ba ka long kaba sniew .
Ka Nava ka la shah pyniap ryngkat bad u kpa jong ka .
U la long u president ba lai jong ka skulbah Rice naduh u snem 1961 haduh u snem 1968 bad u president ba hynriew jong ka skulbah Stanford naduh u snem 1969 haduh u snem 1971 .
Ban Pynmih Ia Ka Scooter Electric Mahindra GenZe Ha U . S
Ka jingshongkha bad ka nongbah kan wan biang hynrei khlem ka Kim Cattrall
Ha kano ka rukom ka bor ka don ha ka shyntur jong ki ?
Kum ka nuksa , phi lah ban leh bakla , bad phi khuslai ba U Jehobah un ym map satia ïa phi .
Bad balei ka la iam ?
Ngan batai ia ka .
Wat ki jingkhein ia ka jingdon ki briew kiba ioh jingiarap ruh ki iapher bak-ly-bak .
U Jehobah u ieit ia ki na ka bynta kane . U pdiang ia ki kum ki shakri jong u wat hapdeng ki jingbakla bad ki jingbymlah jong ki .
Hadien ha ki thain Asia ki mrad ba bam dohkha ki la iaid lyngba ki wah ha ka liang jong ki lum Himalaya .
Ka jingiadei hapdeng ki polisi halor ki jingialehkai bad ka jinghikai met , ka jingpynroi ia ki briew bad ki kam samla ha ka ri ruh ka la tlot ha ka por kaba jrong .
Kane ka dei ka por ot ia u jingthung shini jong ngi .
Kam lah ban iehnoh tang kumta , lane ban iaid shakhmat bad ban leh ia ka bynta .
Ha ka sngi hadien ka jingialang hapdeng ki shipai bad ka NFC la pynsangeh noh ia ki jingpyni phlim .
Ka dei ruh ka smartphone kaba nyngkong eh ha India ban treikam ha ka Qualcomm Snapdragon 712 processor .
" " " Wat hadien ka rai jong ka Kashari Supreme Court ban shah ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka tempi Sabarimala , ym pat shah ia ki ban rung shapoh ."
Ki pulit ka UT ki la pyndonkam shisien ia ka liengsuin khlem briew ha u snem 2011 ha ka por ba ki pynlong ia ka jingialang paidbah ha Mayawatis .
Katba u samla ha ka jaka trei u dang buh ia ki tiar ba khatduh jong ki kpa jong u , u la pyrkhat ia kine kiei kiei .
Hajir hajir ka CBI ia u commissioner pulit barim jong ka Kolkata u Rajeev Kumar halor ka mukotduma Rose Valley
Ka Bengal kam dei ka jylla kaba riewkhlaw .
Um shym la shim ia ka kam jong u ban ioh ia ka nam . Hynrei katba u lah , da ka jingkmen u la leit phai noh sha la ka jaka barim . Ka jingbishar .
U Dharmendra uba wan na Punjab u dei u khlur ba pawnam jong ki snem hynriewphew bad hynriewphew .
Em , ka rai ka tuid na ka jingïohi jong ka party jong nga kaba long kum ka pyrthei .
Ka nongrwai Dua Lipa ka la ioh ia ka khusnam Grammy kum ka nongrwai ba thymmai tam .
Ki touchscreen kiba lah ban pyndonkam da ka kti , hynrei haduh mynta ki styli ba kyrpang kiba donkam ki lah ban long kiba rem dor bha ban thied .
Lada ka web browser jong phi ka pyndonkam palat ia ka memory , pynkylla sha ka Firefox .
Lada ngim kwah ban long ki nongshun jong ka Hima U Blei , kiei ki jingpynwit kiba ngi dei ban kiar ?
Bad phi dei ban don ka buit kaba shai kaba long kaba kongsan ia ka India bad kaba kongsan ia ka pyrthei .
Ka video ha YouTube jong kawei ka samla pule kolej na Korea North kaba ïaroh ïa ka jingaiei jong ki sorkar jong ka ïa ka longïing kaba riewspah jong ka ka la ïoh da ki phew hajar ngut ki nongpeitkai .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na ka liang jong ngi .
Gen . U Sarat Chandra Dash u la long ruh u nongiashim bynta ha ka OP VIJAY ha kaba u la ioh ia ka khusnam Yudh Seva Medal .
Ka jingpynrung digital ia ki nongthied bad ki nongkhaii na ka bynta ka jingpynrung pisa
Pdiang sngewbha ia phi sha ka rud duriaw Harminder Bay .
U President ka Ri India ha Kanpur . ka kren ha ka jingialang jong ka pyrthei shaphang ka koit ka khiah , ka jingbha jingmiat bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei . ka kren shaphang ki jingthmu ban sumar ia ki kmie kiba dang pun khun bad ki khunlung kiba dang kha thymmai .
Kumba 60 ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi na kane ka camp .
Ngi dang don shibun kiei kiei ban leh ha kane ka ri .
Wat lada phim sngewthuh ia ki jingthmu jong u , phi shaniah ha u .
KA JINGPYNBNA NA JAPAN U James Linton na ka tnad Japan u la batai kumno ki parabangeit jong ngi ki la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai kaba la lynshop ha kata ka ri ha u bnai Risaw 2011 .
U la pynpaw biang ruh ïa ka jingkular jong ka India ban pynjylliew ïa ka jingïadei bad kane ka kynhun , khamtam ha ki bynta jong ka jingkylla ka suiñbneng , bad ka jingïadei ha ka khaii pateng bad ka ïoh ka kot .
Hangne ​​ki riew shemphang kin ong .
Ka Pyrthei jong ki dur ba iaid ka la kham kyrpang ha ka jingiaroh jong ka .
Te , ha kaba wad kylleng kylleng ia ki nongseng kam seng jam , ym don uba kham bha uba ngi lah ban shem ha ka pyrthei ban ia u Anuj Shah , ha ka kompeni shna tiar A haduh Z .
Nalor kata , ka muhor jong ka iingbishar barim jong ki shnong ruh ka pyni ia u sing .
Ka long pyrshah ia ka niam Islam , u la ong .
Ka Rani ka la hap ban shah hikai ban pynbeit ia lade ha ka iing thymmai jong ka .
Saw ngut ki briew ki la iap bad 27 ngut ki la mynsaw ha kata ka jingjia ba sngewsih .
Ha u bnai January 1945 ki shipai Soviet ki la knieh noh ia ka Klaipda ha rud duriaw Baltic .
Ngi baroh ngi long Shiva ka dei ka jingialap online kaba ai jingmut ia ki kam bapher bapher ban kyrshan ia u Shiva , naduh Canada haduh Iran .
Kyrmen ba kane ka kam kan sa kut noh shen , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
U Dr . U MahendraNathPandey , myntri sorkar pdeng ka tnad pynroi ia ki sap ki phong u la pynpaw ia la ki jingmut bad u la iasam , Kane ka dei ka por ba ngi baroh ngi donkam ban mih shakhmat bad ban kyrshan pura iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingujor ha kane ka bynta haduh mynta .
Hynrei haba leh kumta u Kohli u la kamai 140 ron bad u Shikar Dhawan na ka bynta ka wiket kaba ar .
Ki don 3 tylli ki shnong ha ka ïew .
KA JINGKHEIN IA KI JINGPYNBNA ÏA KI NONGBON BAN PYNBNA ÏA KI JINGSHISHA BA KHRAW HA KA WARD ÏA KA JINGPYNBNA
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew bad ki sla curry .
U Glass u tip bha ia kane ka jaka .
Ka BCCI kan pynlong ia ka World Cup ha ka rukom kaba itynnad tam bad kan ai ia man la ka kynhun ia ka jingiada kaba heh tam .
Katba ka bor jong kine ki jaitbynriew ha ka thain ka nangroi , u syiem jong ki u long u paralok ba jngai jong u syiem bad u dkhot uba kham rit jong ka jaitbynriew Fujiwara , Minamoto ne Taira .
Ka don ka jingiapher ha ka jingsngewthuh .
U Bhagwat u la iasyriem ia kine ki briew bad kito kiba la batai da u Babasaheb Ambedkar ha kaba u la batai ia ka grammar jong ka jingbymsynshar ha ki jingkren jong u katba u dang ai ia ka Riti Synshar jong ka .
Khlem pep U Blei un sa pynkhuid ia ka pyrthei na ki briew kiba pynlong ia ka jingjynjar .
Ka Jio ka ai ia ki jingkhot sur khlem jingthew khlem jingsiew
U dei u trai jong ka kompeni pynmih phlim kaba kyrteng ka PVP cinema .
' Balei phim iathuh ia nga ?
Kaba kham kongsan ka long ba pan na U Blei ban iarap ia phi baroh arngut ban shim ia ki rai ki ban pynjan ia phi sha u .
" Namar " " ki bor synshar kiba la don lypa ki ieng ha ki kyrdan ba iadei jong ki da U Blei . "
Ka jingeh jong nga ia ki .
Hato donkam ban thoh biang ia ka histori jong ka ri India ?
Ka jingtei khlem sangeh ka la sdang .
Hynrei u Kalana u pyrkhat ruh ba ka sorkar Sri Lanka ka donkam ban peit bniah ia ka jinglong riewkhlaw jong ka :
Hadien ba la mynjur ha Lok Sabha ïa ka RTI Amendment Bill , 2019 la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka 25 tarik Nailar 2019 .
Ngi la hap ban leit sha ka iingbishar ban pynduh ia u Iajuddin .
Ka NIA ka dang tohkit mynta ia ka mukotduma kaba iadei bad kane .
4 Ks . jong u khaw ba bha shi khlieh shibnai na ka bynta kito ki bym shim jingbam ha ki Anganwadi Centre .
Katba ki pulit ki la ioh kurup ia ki bynta jong ka met jong ka tnga jong u kiba la shah thang shi bynta .
Ia ka bynta ba shakhmat jong ka khlieh briew la khot ka khmat .
U Lat ka Maharashtra bad u President ki la kyntait ia ki jingkyrpad jingisynei jong ki ha u snem 2016 bad 2017 .
U la pynkylla ia ka Koran ha ka ktien Persia .
U Ajinkya Rahane ka India u la lehkmen hadien ba u la thep shispah kol .
Ki riewstad sain pyrthei ki ngeit ba u Maurya u dei u nongkem uba khraw ia ka BJP .
U MLA ka seng Congress u Zameer Khan ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka HC ka la weng noh ia ka jingpyllait ia u Tarique , ka jingshah set phatok 7 snem .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla , ka la ong .
Hadien kata u la hiar thma ia ka Italy , da kaba pynjot ia ki jylla ba shathie , hynrei um shym la lah ban shim ia ka Rome .
Hadien kata , ki arngut ki la rah ia ka met jong ki khynnah kynthei sha iing .
Mynta ka la long 4 percent .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la pynlut ia ka jingim jong ki da kaba trei kam .
Q : Kaei kata kaba phi wad ha u shynrang ?
U la thoh da kaba pyndonkam da ki kyrteng pen kum u J.F.
Ki shipai duriaw jong ka India ki la khang ia ki shipai duriaw ban pyndonkam ia ki social media bad ki smartphone ha ki jaka sah jong ki shipai duriaw , ki jaka buh jhad bad ha ki jhad thma .
Ka jingkhyllem jong ki iing ha Mumbai ka la kiew sha ka 17 ngut . La kem ia u nongtrei shiv sena
Ka dud : Ka iarap ban pynsngem ia ka sniehdoh jong ngi .
Ha ka jingiakren jong u kaba shi kynta bad ki nongshong shnong jong ka ri India u Myntri ka tnad khaii pateng u la batai ia ka buit bad ka jingthmu jong ka Sorkar ba dang shu jied thymmai .
Kan ym don ka jingpynjahthait ha ki jaka red bad ki jaka ba la khanglad .
26 ki iap katba ka bus ka hap ha wah
Wat tieng ne shah pynkyndit ha khmat jong ki , namar U Jehobah U Blei jong phi u long uba iaid ryngkat bad phi .
U Sodhi u la ong ba la seng haduh 167 tylli ki wing ha ki skul jong baroh 22 tylli ki district ryngkat bad ka jingpynbiang ban pdiang ia ki nongialehkai ha ki jaka pule ba sah ne ki khynnah skul sngi .
La pynksan bha ia ka jingpyniaid ia ki briew kaba biang bad ka jinghikai ia ki briew ha baroh ki kyrdan .
Baroh kiba iadei bad ka lyngkha ki dei ki ksiar .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh ka long ka jingeh kaba khraw .
U nongbishar barim jong ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng u Ray Finkelstein u la khmih ïa ka jingtohkit ïa ki lad pathai khubor jong ka Australia ha u snem 2011 .
Kine ki arngut ki la jop ia ka rupa bad ka rupa .
Ha kane ka sngi baroh ki heh sorkar ba kynthup ia u Dinesh Chandra , u Shiv Pujan Yadav , u Accounts ophisar u AK Mishra ki la thung ia kine ki dieng tynrai .
Bun na ki nongthoh , ki nongpynbeit bad ki nonglum jingtip jong ngi ki ioh tang ban iakynduh markhmat shisien man la ka ar snem , haba ka Summit ka long .
Katkum ka jingong u Jonathan Overpeck jong ka U . S . Ka jingpyniaid ia ka duriaw bad ka suinbneng jong ka ri , kine ki arphew snem ba la leit noh ki lah ban long kiba shit tam ha kine ki 1, 200 snem ba la leit noh .
Ki khlem hiar na ki bneng .
" " " U Swami Vivekananda u ju pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ka bor pyrkhat bad bor met . "
Katto katne ki nongshong shnong na ka shnong Kundarki kiba la leit sha lyngkha ban shim jingbam , ki la iohi ia u khunlung uba dang sahkut ha ka sniehdoh jong u .
Ka long ka dur kaba pynkulmar jingmut .
Ka Xenia ka sngewtynnad ia ki jingiadei shabar jong ka shongkha shongman ruh kumjuh .
Ka jingthep bol jong u De Bruyne ka la jah noh haba u Lukaku u la thmu ban thep kol.
Na ka bynta kane la ithuh 33 tylli ki phang ban iakren hapoh kane ka Group .
U Krishna Reddy pat u kynthoh ba ki jingthoh jong u Ashoka kin jin da la sngew sarong ia ka jingjop jong u ia ka ri India ba shathie , lada u la jop ia ka Deccan .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki don baroh 325 tylli ki mar na India kiba don ia kane ka jingpynpaw .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynheh ia ka jingpyndonkam ia ka bording ha ka ri : Shri Dharmendra Pradhan .
Kiba pyndonkam ia ka Gionee A1 Plus kin ioh ia ka data kaba 10GB shibnai na ka Reliance Jio , ha ka jingsiew kaba T.309 man u bnai na ka bynta hynriew bnai .
Ki stock jong ka Axis Bank bad ICICI Bank ruh ki la shim ia ka jingshah rem namar kane ka daw .
Ka Rae Bareli ka dei ka jaka shong dorbar jong ka Sonia Gandhi .
U la shoh ia u hangta .
1953 la pynrung ia ka rukom kit 12 tylli ki channel .
Ki la kem ia u nongleh kam sniew bad ki la khot ia ki pulit .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ngut ki samla pule ban shah kem kynthup ia u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar .
" " " Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kito kiba la duh noh ia kiba ieid jong ki ."
U la pan jingiarap na u myntri rangbah ba thymmai jong ka Maharashtra u Uddhav Thackeray halor kane ka kam .
U la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pyrshang ban pynmih jingkulmar ha Delhi .
Kawei ka DPC jong ka DEMU ka la don lypa ha ka jingshakri ha ka kam khaii bad ka injin CNG .
Ka bynta ka long kaba bunkam haduh katta katta na ka bynta ban pynkit ia ki mar rep bad kumjuh ia ki nar ba la dep shna sha bad na ka karkhana shna nar ha Bokaro bad Rourkela .
Hynrei to sah ha ka jingiadei , u la ong .
Ka BCCI ka thung ia u Hemang Amin kum u CEO ba shipor English . Ka Lokmat . com
T. 3 lak tyngka shah tuh na ka SUV .
hynrei ki don ki lad ki lynti ki bym don pud kumjuh .
U nongshah kynnoh u la shah sospon bad u don hapoh ka jingpeit jong ki pulit , la iathuh ki pulit .
" U la ong ba ka India ka " " sngap jar " " " halor ka rai ban pynlong ia ka jingialang ha Islamabad ."
Katkum ka jingong jong ka ophis jong ka mariang , u slap u la jur bha ha ki jaka ba don harud duriaw bad ki jaka ba shatei lam mihngi bad u la jur bha ha ki bynta ba shathie jong ka jylla .
Hapoh kane ka prokram , ka ai ia ki jingdonkam kiba donkam , ki jingtip ba iadei bad ka teknoloji bad ki jingpynshlur ia ki skul sorkar ha India .
Ki ar tylli ki iingbishar ki la iasoh lang ha u bnai Naitung ba la dep .
Phi lah ban pyndonkam ar tylli ki sim card bad kawei ka microSD card ha kajuh ka por .
U Mithlesh u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Man la u ophisar , baroh kin hap ban trei ha ka elekshon wat la ki lah ban trei bad kano kano ka tnad .
Nga shu don kawei ka jinglong .
Don kiba la long wat ki nongdih drok ne ki koidi phatok .
Kum ka nuksa lada ka ain ka dei shaphang ka kam shna jain , ka komiti jong ka parliament ka dei ban sngap ia ki nongtrei kiba dei na ka kam shna jain .
Ki don bun ki longïing kiba donkam ban ïoh jingïarap .
Rs 2 000 cr fund na ka bynta ban kyntiew bad pynbha ia ki agri marketing infra ha ki 22 000 tylli ki Grameen Agri Market bad 585 tylli ki APMC .
Ki nongtrei jong nga kiba sah bad nga ki la sdang ban pyrta bad pynkynjah ia nga .
Ka Pakistan ka la shah jied ruh hapdeng ki phra tylli ki ri kiba shah ktah bha na ki kam lehnoh nalor ka Iraq , Afghanistan , Nigeria bad Syria .
U Gadkari , u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP , u la paw ha ki khubor dang shen haba la iohi ba u shim ia ka jingsniew ha ka jinglong nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng jong u hadien ba u la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki lai tylli ki jylla .
Ka plan ka don ka jingtreikam kaba 90 sngi .
Hynrei ka iingbishar session ka la ai jamin ia u .
" " " U la ong ba ka Centre ka dang iatreilang bad ki Jylla na ka bynta ka ain treikam kaba suk , ka jingpynmih ia ka portal jong ka bank jaka , ka jingpynlait ia ka jingkhang kaba marwei na ka bynta ki jingbei tyngka . " " "
U la ong , Phi leit bam .
Hato kan dei ka jinglong jong u Mark ?
Ha ki por jong ka Baibl , U Blei u la ai ia ki Israel ia ki ain kiba kyrpang shaphang ka jingbam , ka jingpynsah kyrpang , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba kiba iadei bha bad ka jingsah jong ki ha ri khlaw .
U la bam ei ei .
Ka ai bor ia ka Centre ban buh ia ka jingsiew kaba rit tam na ka bynta ki thain bapher bapher ha kylleng ka ri .
Hynrei , ha ka jingsngew jong ngi , kane ka jingpeit bniah kam long shuh kaba lah ban neh mynta haba ngi peit ia ki jingkylla kiba la wan ha ki kot khubor ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Hynrei bun kim trei ban ioh ia ka . U Blei un kyrkhu ia ka jingpyrshang jong kito kiba leh .
u myntri u la ong ha ka jingialang ba la pynlong da ka seng FICCI .
Ka jinglong jingman ha LoC kan sa nangbha noh shen , la ong ka khubor na ka Geo News .
U la ong ba ka Bangladesh ka donkam ban tei ia ki surok kiba la pynroi ha ka ri bad ha kajuh ka por kan hap ban buh jingmut ban pynroi ia ki surok ha ki thain ruh .
U nongialam ka BJP u Jawahar Yadav u la iathuh ha ka tnad pathai khubor PTI : Kine ki lai ngut ki MLA shimet ki la poi sha iing jong u J P Naddas da ka jingthmu ban ai jingkyrshan ia ka sorkar BJP .
U Justice Ashok Menon ka HC u la pynpaw ba ïa baroh ar tylli ki mukotduma yn bishar ha kajuh ka sngi .
Ha ki por ba thikna , nga la dei ban don hapdeng jong phi . Hynrei ka jinglong jingman kaba mynta kam shah ia kata .
Khamtam eh , ngi kwah ban pynthikna ban ithuh ia baroh ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah kiba lah ban long ia ka projek bad kano kano ka kynhun kaba rit paid kaba lah ban nym ioh sur .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri ki sngew sarong ia ka pateng kaba donburom jong ki .
Ka seng Janata ka don 99 tylli ki seat ha ka jingkhein jong ka bad ym don kawei ruh ka seng kaba don ia ka jingbun paid .
U Mahatma Gandhi u ju pynlong ïa ka jingkhuid jingsuba kum ka bynta ba kongsan jong ka rukom im jong u , bynrap biang u Prakash .
Khyllung . Ka dei tang ka jingphohsniew .
U Arjun Kapoor ruh u la leh ia kata dang shen .
Kaei kaei kaba u shu hap ban leh .
Ki briew kim tip ia ka jingmut jong u Dalai Lama ? Kiei ki jingmut sain pyrthei jong u ?
" " " Nga la ju ngeit ba ka jingkoit jingkhiah ka dei ka spah ."
U la shah pynshitom . Ka lah ban long kaba thikna .
U la kyrpad ban pynsangeh noh ia ka jingialang .
Ka iehnoh ia ka physics ba rim hadien ka lynnong kaba nyngkong , kaba pyni ia ka sobjek da ka jingpynbeit kaba thikna .
Sa shisien pat ka mukotduma ka la wan hakhmat ka iingbishar jong ka Thrissur Vigilance .
Ka Bank Of Baroda Ban Pyllait Online Platform Na Ka bynta Ka Banking , Ki Mar rep .
Katba ki 5 ngut ki nun kiba sah bad katei ka nongshah leh beijot ha kawei ka convent ha Kuravilangad hajan Kottayam ki la ong ba kim don jingshngain bad ki lah ban jia kano kano ia ki .
Lane kawei pat ka rukom ban pyrkhat ia ka lada u x u kylla da u 3 te u y .
Kaei kaba pyni nuksa ba ki angel ki don bynta ha ka jingialap jong ngi ?
Wat la ki shakri jong U Blei kim long kiba janai hynrei ki pynlong ia ka jinglong parabangeit kaba shisha ha ka pyrthei .
Kumba 1 , 300 ngut ki pulit la pynkynriah na ka bynta ka jingpahara .
Ka jingjaboh ka lyer hapoh iing ka ktah jur ia ki khynnah ban ia ki rangbah .
Ka Pakistan ka la thoh sha ka India halor kane .
U Rishi Sunak u la shah thung kum u under secretary jong ka tnad shna ïing , ki shnong ki thaw bad ka sorkar pdeng jong ka ri Bilat .
Sdang da kaba rit bad peit ia ka pisa bank jong phi kan nang kiew .
U heh ophisar jong ka Big Pictures u Mahesh Ramanathan u la ong , Ngi la mih shabar da kaba khlain bha hadien ka jingiakhih bad ka long kaba kongsan ba ki phlim kin leh bha ban pynneh ia ka jingkhih kaba khlain .
Ki ar tylli ki mar ba kongsan jong ka jingpynkhuid ia u mawshun ki long u mawshun bad u mawshun nar .
U la ong ba ka Bhavnagar kan ioh ruh ia ka jaka pynkhuid um .
Kane ka dei kaba la jia ha kine ki 28 snem ba la leit noh .
U la hap ban weng noh ia lade na ka Bombay Samachar ha kata ka snem .
Khublei Ka long kaba bha ban ainguh ia U Jehobah . Salm 92 : 1 .
U la shah sumar ha hospital haduh 8 sngi bad hadien la pyllait noh ia u ynda ka jingkoit jingkhiah jong u ka la kham bha .
Ka mynsiem jong uba slem ka kwah bad kam don ei ei : hynrei ka mynsiem jong uba minot kan pynkhlaiñ .
U dei ban pdiang ia ka kolshor jong kiwei .
Haba shim ia ka jingkynthoh ha ka Congress , u Jadeja u la ong ba ka seng ka la ioh tang 77 tylli ki seat watla ki nongialam jong ka ki pyrshang ban pynkhihwin ia ki briew lyngba ka jingpyniapher jaitbynriew bad jingpyniapher jaitbynriew .
Ki jingiakhih ki don ha man la ki jaka la ka long ha West Bengal , Maharashtra , Delhi , Uttar Pradesh .
Ka jingthmu jong ngi kam dei ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ïa ka kynhun kaba la jop .
Ka jingsumar ha iing ha ka pyrthei ka kiew 10 percent man la u snem .
" Hynrei ka jingwad bniah bad jingshim nuksa kaba bniah kan dang iaid shakhmat . " " "
U nongtrei u la pyniap ialade da kaba ngam shapoh wah
Hato kata kam dei ka jingeh ia phi ?
Hynrei hato ka la don ka jingpyrshah ia kane ?
Kaei kaba la jia ha kata ka liang ?
Ka la kyntu ruh ia ki nongkyrshan jong ka ban leh kumjuh .
Nga tip , don kiba shah pynmynsaw .
Ka tnat jong ka biology kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka jinglong jong ki cell khnang ban pyniadei bad kawei ka jaka .
Utei u nongleh kam sniew u dei uba la tip kyrteng kum u Sunny Masih na Gurdaspur district jong ka jylla Punjab la ong u heh pulit jong ka Bilaspur u Ashok Kumar .
Pynroi ia ki marpoh khyndew da kaba shim khia ia ki jingpyrkhat jong ka ri bad ka jingthmu bad ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba biang bad ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ki da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam ba mynta bad ki jingdonkam ha ka lawei .
Kiba bun na ki ki dei ki samla .
La siat ia ka na ka jaka ba la pyniap ia ka ha kata ka jaka .
U Prof. Kang kaba la long u nongpeit ia ka met . . .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba la aiti ia u Liyaqat Shah ha ka kamram ban pynsuk ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh Hizbul ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Congress ka don ha ka jingkmen hadien ka jingmih jong ka Gujarat .
Ka BMRCL ka la khot tender ban pynkylla ia ki light surok kiba pynkhein ia ka laiñ metro ba la tyrwa .
Hynrei kum kane ka jingpyrkhat ka long kaba rit paid bad kaba ialam bakla .
Ki don 3 tylli ki jingkieng kiba heh ha shilynter ka lynti iaid lyngba ka wah Haro , Indus bad Kabul , 18 tylli ki flyover , 27 tylli ki jingkieng rit , 137 tylli ki lynti iaid hapoh khyndew bad 571 tylli ki thliew um .
Kumba la antad da ka jinglong ba kyllum , ka jingdon jong ka jingkhia ka pynkylla dur ia ka por ha kata ka rukom ba ki lynti ba la shim da ki particle ki kylla sha ka jingkhia .
Ngim lah ban synshar ia baroh ha ka jingim .
Uba duna dkhot met hynrei u kwah eh ban shakri HABA phi iakynduh nyngkong ia u Leonardo , phi lah ban nym shim ia u kum u nongtrei shna ïing .
Kane ka dei ka pyrthei kaba ngi hap ban iakynduh .
La pynmih ruh ia ki jingbthah ban pynlong ia ka jingialap ban ithuh ia kito ki briew kiba pynsniew ia ka suinbneng bad la sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki .
Sir , tang khyndiat eh na ngi kiba lah ban pyrkhat nabar jong ka synduk .
Mynta , kren shaphang ka jaka ba la phiah . Ka ri ka la shah phiah ha ki ar bynta .
Nga don ka por ban sngewbha ia la ka iing ka sem khlem da shah iaid ryngkat bad ka jingsawa jong kane ka pyrthei kaba la synshar da ki dollar bad ka jingkwah brai . Durwin , U . S . I . Ka Jingiadei Babha Bad U Blei .
Ka jingpynmih bad jingsam ia ki tiar pynroi na ka bynta ki jingthung ba bam dohkha la shimkhia .
Dei ban pyrkhat ia ka jingpyniaid ia ka metro ha ka lynti kaba heh namar ka pynlong ia ka jingleit jingwan hapdeng ki nongbah bad ki nongbah satellite jong ka kaba rem dor .
Ki pulit ki la tih ia ka met bad ki la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Lada ym dei ma u mano pat ba la leh ?
U Babil Khan u la sam ia ka video barim jong u kpa jongu u Irrfan Khan bad ka kmie jong u ka Sutapa Sikdar ha ka Instagram jongu .
Ka Tata Motors ka la pyni ia kane ka kali ha Geneva Motor Show ha kaba sdang jong une u snem , bad la iohi bun tylli ki kali katba ki dang test ha kylleng ka ri .
Sa shisien la aiti biang ia u Ravi Shankar Prasad ia ka kam jong ki tnad ain bad ka tnad jingtip .
Ka long ka jingeh kaba pher bak-ly-bak bad kaba sngewtynnad .
Ha katei ka jingialang la bthah ia ki jylla ban trei shitom ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka sumar paidbah kaba dei ka jingbthah jong ki khusnam Kayakalp .
Ka jingjrong jong ka jingkren jong ka Mang Tyngka :
Kumba shispah tylli ki iing ki donkam ban maramot , bad ki tiar ba la pynbiang da ki kynhun ai jingiarap kim pat biang .
Ki rukom jong ngi kim shym la iapher katba phi leh kum .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kam runar jong utei u nongshah kynnoh bad ki la ong ba yn sa tohkit bniah ia ki jingtip ba bniah jong utei u nongshah kynnoh .
Na ka bynta ki lai tylli ki kynhun na Asia ka India , Pakistan bad Malaysia kane ka jingïalehkai ka ai ïa ki jingïalehkai ba khatduh ha shwa ka World Cup ha ki bnai ban wan ha Bhubaneswar ha India .
Ka dujok kaba sniew . Wat iaid jngai na nga ko Vincent .
Ka phlim ban wan jong ka ka long ka Abir Senguptas kaba bud , Man To Man , ha kaba ka ak ia ka bynta jong u shynrang .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingshad jong ki .
U Virat Kohli u la pynkut ïa ka jingïalehkai sha New Zealand da kaba kamai tang 218 tylli ki jingïalehkai ha ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Ki 8 ngut ki briew ki la shah mudui namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka jingshah lehbeiñ bad hadien kata ka jingkha ïa u khunlung da katei ka khynnah kynthei , la ïathuh ki pulit .
U president u la pan ban pyntip katba nang kiew ka jinglong jingman , la ong uwei u heh jong ka White House .
Balei phim sdang ia ka ?
" U myntri bar ri jong ka ri Bilat u William Hague u la ong : " " Ka long kaba kongsan ba kan don ka jingwanphai biang stet sha ki rukom synshar paidbah ha Ijipt."
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha ka 28 tarik u Risaw 2019.
Bad ka don ka 3 . 5mm ka jaka buh shkor kumjuh .
Baroh 13 ngut ki samla pule ki la ioh 499 na ka 500 bad ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha India .
U la pynjah burom ia ka da kata ka video .
" Ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng kawei pyrshah ia ki kam lehnoh bad ngi kut jingmut ban bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia kane ka jingma " " la ong u Rajnath Singh . "
Ki kynthoh ba u ju kren beiñ , u shim ïa ki dur ki bym dei , u pynbor ïa ki ban weng lyngkhuid bad u ju ktah ïa ki hapoh ka jingtap jong ka jingsumar .
Hiar shuki u Advani kum u nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabha
U la khot ia ki kompeni jong ka US ban bei tyngka ha India .
Ka jingmyntoi jong u briew uba rit paid ?
Baroh ki don 2668 tylli ki kyrteng kiba la thep ha ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei jong ka sorbah .
U briew uba ieng ha ka jingkhang jong ka kali kit paidbah .
Kham bunsien kane ka jaka iakynduh ka don hangno hangno ha ka horizon , namar ia ki jingtei la tei marryngkat bad ka jaka kaba rben .
La pyntip sha ki pulit hadien kane .
Ka battery ka neh tang shisngi ha ka jingpyndonkam kaba jur .
Ka Board jong ka Jinghikai bad Kot Pule jong ka Ri , Dhaka .
Ka Voja . . . U Kpa Draia u la ong ba u kwah ia phi ban slop noh .
Step 5 : Ha ka khubor kaba thikna , nion .
Ka India ka kynnoh ia ka Pakistan ba ka pynlong bad kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka jingtap da ki rnong ne plastic ka pynduna ia ka jingshai kaba mih
Ia kane ym dei ban leh biang .
Shuwa ba ngan sdang ia kata , tang ba phin tip , .
" Bad phi la leh ia kaei kaba phi la leh , bad phi long ki bym sngewnguh ! " " "
Hynrei la jied ia u da ka tiket jong ka Congress .
Hynrei ka Swati ka la ïateh lok bad u tnga jong ka uba mynta ha Navsari , ong uwei u bahaïing hasem jong baroh ar tylli ki longïing .
Ka skhim SATAT ka la ai ia ngi ki lad ki lynti ban thaw biang ia ka bor ding na ki mar ba la bret kum ka sboh masi , ka sboh shini , ka sboh bam bad kiwei kiwei .
Bad nga la leh ia kata ha ka rukom kaba khlem da thmu satia .
' Ka riti synshar bad ka synshar paidbah ka India ka don ha ka jingma , kan ym ailad ia ka ri ban phiah ' : Yashwant Sinha .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka jingmih pat jong ki Bengal Ha ka spah snem kaba 15 ki sap Bengali ki la roi lyngba ka jingpyrshang jong u Chaitanyadev bad ki paralok jong u .
Ia kane ka policy la pyllait da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 26 tarik . 07 . 2017 .
Ki pulit jong ka Kalupur ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
" Ka jingsngap mon sngewbha ia kane ka jingpynbeit ka la pynlong ia ki briew ban kyrkhu " " ia ki briew baroh kiba la ai mon sngewbha ban shong ha Jerusalem . " " ".
Hato don kino kino ki jingeh ha kaba leit jingleit da ki rel ?
Ki mar ki mata ki donkam ban buh stock shwa ka jingjia ba kyrkieh .
Kat kum ka jingkhein jong ki riewstad une u khun ba 13 jong u Ramses II u la synshar hapdeng kumba 1212 bad 1202 B . C . E . sha ka bynta kaba khatduh jong ka por jong ki Nongbishar ha Israel hyndai .
Ka painkhana kaba rit kaba don hajan ka khyndew .
Ka la long ka por kaba dum bha .
Ka Rose ka la shim bad pynbna ia kaei kaei kaba ym shisha shaphang jong nga , bad nga kwah ban pyntip ia ka ia ka jingshisha .
Ki nongshim bynta bapher bapher kum ki tnad bapher bapher jong ki sorkar jylla , ki pulit pyniaid kali , ki nongshna kali , ki seng ki nongkit kali , ki PSU , ki Corporate kin iashim bynta ha ki jinglehniam ha kane ka taiew jong ka jingshngain ha surok .
Kumjuh ruh ki Khristan kiba bun ki don ha Punjab .
U Irfan Amin Malik u trei ha Greater Kashmir , kawei na ki kot khubor ba bun tam ha kane ka thaiñ .
Kham mynshwa ki katto katne ki nongialam ka VHP ki la ai jingmut ruh ba ka jingtrei ban tei ia ka temple ka lah ban sdang ha ka Akshaya Tritiya .
Ha kawei ka rukom , ka sngew kumba la lehkai ia ka jinglehkai kaba shyrkhei tam ha ka jingim ha ngi .
" Kine baroh ki la pynlong ia ka iing ka sem kaba kham iatylli bad khamtam eh ia ka jingiajan bad U Jehobah kaba ngam pat ju mad mynno mynno ruh . " " "
Nga shu hap ban leit hiar bad peit arsien , bad ai ia ki kyrteng bad kumta ter ter .
Ka mukotduma ka la sdang ha u snem 1997 .
La iathuh ba ki don kumba 80 ngut eiei kiba iaid ha kata ka bus bad baroh ki don ha ka jingkoit jingkhiah .
Ka la duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ka Spain ka la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi .
Ka Aberdeen Township ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla New Jersey ha ka ri America .
Hynrei um shym la iathuh ia u paralok jong u bad u la leit sha ka jingialang wat la u la mynsaw .
Ka Karnataka ka la noh synniang palat ia ka 10 000 tyngka .
Da kaba ka sngi bakhraw jong U Blei ka la jan bha , kiei ki jingkylla kiba ngi lah ban donkam ban leh ?
U nongrwai Salm u la rwai : To wan phi ki briew bad peit ia ki kam U Blei .
Em , nga bha , nga bha .
Nga tip ba dang don shibun kiei kiei ban nang .
Kumba 850,000 ngut ki briew ki iap man u snem ha Germany .
Na kane 50 klur tyngka ka wan na Mauritius , la iathuh ki tyllong khubor na ka ED .
Utei u kulai u la iap katba u dang shah sumar .
Bun ki jaka ha ka nongbah ki la ïoh ïa ka jingshit kaba jur bha .
U la thmu lypa ia ngi ban shim khun ia lade da U Jisu Khrist katba kum ka jingsngewbha ka mon jong u .
U ostrich u dei u sim uba la duh noh ia ka jinglah ban her .
U la shakri ruh kum u Secretary ha ka tnad jong ki samla bad ki jingialehkai .
Ki pulit ki la lap ia ka jaka buh tiar bad ki tiar siat kiba heh bha .
Namar kim ju kut tang shi bynta jong ka jingkhein kaba donkam ban khein ia ka derivative .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba don ka jingialang paidbah ha UPs Kannauj .
Shiteng u kpu ka kham bha ban ia kaba khlem u kpu .
Ka jingtip ba bniah jong kawei na ki top .
Ngam sngew lyngngoh .
Ka jingbei tyngka ha ka SIP ka lah ban iarap ia phi ban shakri ia ka sut ha ka ram iing
La phah ia u sha Udaipur .
Ka Tirumalapur ka dei ka shnong bad ka panchayat kaba don ha Ranga Reddy district , AP , India .
Hei, Chapeau, phi la shah pynduh ia ka jaka.
Ki nongshah kynnoh ki la phet noh na katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
La iathuh ba ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor kumba 10 lak tyngka ki la jah na iing jong ka .
Haba kren shaphang ka kam jong u bad ka jingialang , u Prof Somitra u la ong , ka bynta jong ka kam jong nga ka long ha kylleng ka jingpahara ia ki kor kompiwtor .
" Ka sorkar kan sa pyrkhat thikna ia ki ." " "
Kiei ki jingmyntoi kiba phylla kiba phi la ioh na ka bynta ka jylla da kaba leit sha Delhi ?
Ka jubab ka long kaba sngewtynnat ' em ' .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kin kiar na kaba shim selfie hajan ki lynti rel .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ka Air FranceKLM bad ka dei ka dkhot ba seng jong ka kynhun ïatreilang jong ki liengsuiñ pyrthei jong ka SkyTeam .
Ka dei kawei na ki phlim Gujarati kaba kamai bun tam ha ki por baroh .
Ia ki khusnam jong ki phlim rit la ai man la u snem sha ki phlim tele ba bha tam , ki aktor , ki aktress bad ki nongtrei ruh kumjuh .
Ha kane ka por , ka jingshit kaba jur bha ka long 13 degree hapoh ka jingshit kaba ju long .
Nga ngeit ba ha ka jingim jong nga ngin sa ioh biang ia ka khyndew jong ngi ym baroh kiba lah ban shong ha ri America .
Ka jingthoh jong u Leonardo DiCaprio ha ka Instagram jong u ka khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei halor ka jingeh ha ka um ha Chennai .
Baroh 175 tylli ki kynhun peitngor ki shah pynbor ban trei ha ka thaiñ jong ka Kalyan Dombivli ban ithuh ïa ki kynhun ban khanglad .
Ka jingiadei bad kajuh ka klas .
Kane ka dei ka hormone kaba pynlong ia ka jingpynmih ia ka shini ba la buh na ka sniehdoh , kaba pynkiew ia ka shini ha ka snam .
Ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah ka don shibun ki tiar jong ki nong Sumeria , ki Assyria , ki Babilon bad ki Abbasid .
Plot ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane yn sa pynpaw ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi U Blei .
