" " " Kane ka dei ka por ban pynkoit ha America " " u la ong " .
Hadien ki la leit sha Mexico , ha kaba ki la pynlut 25 snem ban ïarap ha ka kam Hima .
Ka lah ban ioh ia kaba kham kyrpang ban ia kane .
Ka Motorola ka la pynmih ia ka Moto Z2 Force ha India .
Kumno ka jingpynhiar ia ka sut kan ktah ia ki jingbei tyngka ?
" U la thoh " " Nga kyrmen ba u Rahul Gandhi bad ka Congress kin mynjur ia ka jubab jong nga kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha bad kyrmen ba kin ym pyrshang ban ialam bakla shuh " " " "
Panmap u myntri ka sorkar pdeng u Jual Oram halor ka jingkhot ia u Vijaya Mallya u ‘smat’.
Ki riew kieng suloi ki la pyniap ia 14ngut ki nongleit jingiaseng ha Nigeria.
Ka pdeng jong ka histori ka don bun ki iing syiem baroque .
Kaei kaba ai ia kata ka jingaiei ?
Ha ka jingmut , ka jingpynkynriah jaka ka la dei ban long da ka mon sngewbha bad bun ki trai ri trai muluk ki la sahkut ha ka thain Mihngi .
" " " Lada ka don u tnga , katba ki jingkular jong ka ki dang sah ha ka , lane ka jingkren stet jong ki rmiang shyntur jong ka , da kaba ka la teh ia la ka mynsiem , " .
Phi lah ban ioh ia ka lad kaba biang ban kiew shaphrang ha ka kam jong phi .
U Kayvon Beykpour, u nongïalam jong ka Twitter, u la ong : “Ngi la ïaid lyngba bad pynthymmai ïa man la ka jaka ha kaba ka mar ka ong ba ka tweet kam lah ban ïoh khnang ban kham shai shaphang kaei kaba jia ha ka jingshisha.”
Ka jingpynphai biang ia ka ram benami ka dei ka kam kaba eh bha .
Balei ka RBI ka la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip hapoh ka RTI da kaba kdew ia ki daw kiba khlem jingmut kum ka jingtieng ia ka jingmynsaw shimet ?
Ia ka kot dawai jong ka ri India 2014 la pyni ha ki saw tylli ki kot .
Khatduh eh mih bad ka jingpynkut .
U dei u nongïalehkai ba bha jong u Zaheer bad u dei uwei na ki nongtied bol uba lah ban pynjynjar shisha ïa ki nongtied bol jong ka ri Bilat .
Ka Usha ka la leit jngoh ia ka Nairobi kum shi bynta jong ka tamasa jong ki nong India .
U la ong ba ki nongkyrshan jong ki heh jong ka DCW ki la sahkut shabar jong ka hospital .
Hadien bun bnai ka jingïakynad , khatduh khatwai u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Gordon Brown u la pynbna ha ka sngi Balang ba ka elekshon paidbah kan long ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka jingialang ka la long kaba bha bad kaba seisoh .
To husiar na ki Khnai Lieh !
Haduh mynta ym pat shym la register mukotduma da ki pulit ka Punjab pyrshah ia ki nongpyniaid ia katei ka jingialang .
La bthah ia ki kyndon kiba bniah na ka bynta ka jingkit snam kaba biang bad kaba biang hapdeng ki bank .
Ki kali kiba ieng ha ka jaka kaba don marjan bad ki khlaw kiba heh .
Mynta wat hapdeng ka rta jong u hynrei u ruh u dawa ia ka jingpule kaba khlem jingsiew bad ka nonghikai skul ka Jane Obinchu ka la pdiang sngewbha ia u lyngba ki jingkhang .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka dor jong ka ka long san tyngka .
Don katto katne kiei kiei kiba ngam lah wat ban ong .
Ka Council ka la rai ruh ba ki nonghikai kin ai ia ki jingkren jong ki ha ka ktien Bangla .
" Ngam don jingiadei ei ei bad ka INX Media " " u la bynrap .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la ujor ejahar na ka bynta ki nongthied nongpet pyrshah ia kawei ka kompeni .
Ka jingpynmih dohkha jong ka jylla man ka sngi ka long kumba 1 . 2 klur tyngka .
PHI LAH BAN WAN PHAI PHAI SHA KA DUTY TANG YNDA LA PASS IA KI TEST , .
Ki jingkhein ba la pynshong nongrim ha ki jingkhein ba mynta jong ka jingbret jaboh ki pyni ba 850 million ton ki plastic yn lap ha ki duriaw ha u snem 2050 .
U nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka .
Lada u jop , ka lad jong ka party jong u kan sa nang kiew .
Uwei u lah ban khmih lynti ba ka BJP kan buh ia ka rai mynta ka sngi da kaba shim ia ka jingkynnoh ba ka la iehnoh ia ka bor na ka bynta ka ri ha pdeng jong ka jingialap elekshon jong ka ha u snem 2019 .
Kawei pa kawei ka kot lyngkdop ka pynlong ïa ngi ban pule ïa ka dkhot Baibl bad ban ai jingkylli ha u trai ïing .
Ka jingkylla jong ka jaka jong u jingthung ne u mrad uba shongthait ha ka jingkynthoh ia ka jingpynkylla .
Ka Congress ka ong ba baroh ki jingmut jingpyrkhat , ki jingïohi , ki ktien , ki histori , ki kolshor bapher bapher ki dei ban im suk im saiñ lang .
Ia ka jingpang sniehdoh lah ban phiah kum ka jingpang ba nyngkong ne ba ar katkum ka jingbymdon ne jingdon jong ka daw ba shapoh .
Ka SIT ka dang tohkit ia ki mat naduh ka jingtohkit haduh ka daw jong ka jingjia haduh ka jingiakynduh .
Ka pip ka dei ka jingthew kaba rit tam jong ka jingkiew dor ha ka jingkylla .
" " " U Rick Osterloh , u nongsynshar ba rangbah jong ka Google na ka bynta ki tiar bad ki jingshakri , u la ong ba kane ka jingiateh ka mut " " " " ban wanrah lang ia ki tiar , ki software bad ka AI ba bha tam " " " " ban wanrah shuh shuh ia ki tiar ba lah ban phong sha ka iew ka hat . " " "
Ki nombar ha ka matriks ki bud ia ka rukom . Uei u nombar uba dei ban bujli ia u dak jingkylli ?
U Rajbhar u don ka bor kaba khraw ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka India mynta kam don lad ban iada pyrshah ia ka jingkynnoh ba ka lehbein ia la ki jong ki nongshong shnong .
U la shaniah ha ka Ktien U Blei bad u la pyndonkam ruh ia ka kyrteng U Jehobah .
Hynrei ngim dei ruh ban kyntait matlah ia ki baroh .
Ki seng treimon sngewbha ha Maharashtra bad ki seng ki la ai jaka sah ia ki 3 . 73 lak ngut ki nongtrei .
Hooid , ka long kaba shisha kaba sngewsih watla .
Ngim don marwei ha ki jingeh jong ngi .
Ha kine ki khanatang baroh ar ka bainong na ka bynta ka jingngeit bad ka jingpynshitom na ka bynta ka pop kin long mardor .
U la long u dkhot ba trei shitom jong kawei ka kynhun jong ka Jamaat .
Ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ka eksamin NEET bad ban pynlong ia ka test kaba thymmai ryngkat bad ki kot jingkylli kiba iaryngkat .
" Ka Bihar ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha kaba ngi la ai ia ki kynthei 50 percent ka jingbuh kyrpang ha ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj bad ki seng paidbah " " u la ong .
Ngi iaid ha ka lynti kaba bakla .
Ka la long ka jingsdang kaba bha hynrei kumno kane ka kynhun barit kan poi sha ki 60 million ngut ki briew jong ka Japan kiba donkam ban ïohi ïa ka jingshai jong ka jingshisha jong ka Baibl ?
Ha Pulivendula u MP barim u YS Vivekananda Reddy u la ujor ba la weng noh ia ka kyrteng jong u na ka thup jong ki nongthep vote .
Kham hadien ki riewstad ki la ithuh ia ki jingtei kum ka jong ka kynhun niam jong ki Jiw .
Ki karkhana ba kongsan ha ka Jylla ki kynthup ia ka sha , ki mar umphniang , ki mar kor , ki mar sniehdoh , ki mar pyntip , ki kali bad kiwei kiwei .
Katba ka Europe ka la mih kum ka jaka ba thymmai jong ka jingpang coronavirus .
Haduh katno kum kine kin dang pynjah burom ia ka ri jong ngi ?
Ia ka jingpynroi ia ki Ghats ha Mirzapur la mynjur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 27 . 41 klur hapoh ka Fund Ganga kaba khuid .
Ka jingpynrung kyrteng sha ki course ka la sdang .
Ka jingpynbeit ia ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang treikam bad ki jingpyni .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pahara jong ka ri India ki la kem ne pyniap ia ki Lieutenant General bad ki Area Commander , bad khatduh ki la pynduh pyndam ia kiba bun ki kynhun .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien kaba sniew bad ki kyntien sniew ka long kaba ju jia .
Ka Rome , ka Budapest , ka Hamburg bad ka Boston ruh ki la pyrkhat ha kita ki lain shuwa ban tan ia ka plug ha ki jingtyrwa jong ki .
Ki ophisar ki la ong ba ki dang tohkit ban pynshisha ia ka kyrteng ba shisha jong u .
" La pynduna ia ka dor GST ha ki 27 tylli ki mar " " la bynrap shuh shuh u Sharma .
Ka phlim kan mih ha ka 4 tarik u February .
Ki APA kin pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha ka ri .
Hadien kata la aiti noh ia ka jingtohkit sha ka NIA .
Kata ka long kaba ka Riti Synshar jong ngi ka kren .
Ka phatok Kot Lakhpat mynta ka don kumba 17 hajar ngut ki koidi watla ka jinglah jong ka ka long tang 4 hajar ngut .
Ka watch jong u ka long kaba slem shi minit .
Ka Mi Band 4 ka wan ryngkat bad ka dor kaba T. 2, 299 .
La pyntreikam ia ka GST da ka jingdonkti lang jong baroh ki liang .
Ki leit ban hiar thma ia ngi .
Watla ki la duh noh kloi lai tylli ki wiket hynrei u Gambhir u la bat skhem ban pynïalehkai ïa ka Kolkata .
Mynta ki don 97 464 ngut kiba don hapoh ka jingpeitngor ha ka Jylla .
U PM u khot ban pynsted ia ka jingai jinghikai ia ki nongwad kam shabar ri
" " " Ngi la iaid jngai bha na kata ."
Kiba bun ki jingiap ki dei na ka jingduna um ne ka jingshit .
Ka Qualcomm ka iatreilang bad ka Lenovo , pynmih ia ka 5G PC kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Hynrei ki nongbei tyngka ki donkam ban jied ia kiba dei .
Ia u Guru Granth Sahib la buh halor ki jingshong ha ka jaka ba la pynkiew bad la tap da ka jingtap .
Ka jingkyrmen ban bam ia u kpu ba thymmai bad ban dih ia ka wain ba thymmai ka la dei ban long kaba sngewtynnad shibun ia kito kiba la shah set ha lyndet jong ki kynroh jong ka nongbah ba la ker sawdong !
Ka sorkar ka ai jingpyllait khajna kyrpang na ka bynta ka jingnoh synniang sha ka NPS da ki nongpyntreikam na ka bynta ki nongtrei hapoh ka rukom treikam jong ka kompeni .
Chennai : U nongak phlim Tamil u Rajinikanth uba la pynbna dang shen ia ka jinghiar dor jong u ha ka sain pyrthei , u la iakynduh ia u President ka DMK u M . Karunanidhi ban wad ia ki jingkyrkhu jong u .
Ka jingtreilang kan iarap ia ngi ban ai ia phi ia ka jingshakri kaba bha bad kaba thikna .
Ki shynrang ki ju leit jngoh ia ki longiing kiba don ki khynnah kynthei bad ki kynthei .
2019 : Ka jingsngewsih jong u Russell , Ka bynta kaba ar ka jinghiar KXIP .
" U Shiva nangta u paw ha khmat ki blei bad u pynbna " " mynta to ai ba un iaid shakhmat mano ban pdiang ia ka snam kaba nga pynmih " " . "
Phi lah ban leh biang ia kane ka jingleh baroh shisngi .
Ka Congress bad ka Left ki long ki paralok ha Delhi bad ki nongialeh pyrshah ha West Bengal .
Ka don ruh ka jaka shna tiar ha Himachal Pradesh .
Palat 40 million ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Ka Dipa Karmakar ka la buh ia ka jingialehkai jong ka ri India ha ka map jong ka pyrthei .
Ia u khaw la pynbiang da ka TNCSC ha ka dor kaba 10 , 438 shi MT .
La pyrshang hapoh bad shabar ka ri India ban pynbeit ryntih ia ka Yoga ha kylleng ka pyrthei ha ka rukom kaba suki suki bad kaba stad .
Ka Chennai Super Kings ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad ia ka field .
Ki sharak rit ba la shna na ka bynta ki jingpyndonkam ha ki sharak bad ki kali ki la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka kam shna sharak .
Kawei na ki jingai jingmut ba la phah na u Mr . U Akhilesh Vajpayee na Kanpur u dei ban ai bhah kyrpang ia kiba duna dkhot met ban thied tiket ha ka website jong ka IRCTC .
Hooid , la pyndep ia ka ha ka por kaba biang .
Hadien kan leit sha ka jingpynmih tyre kali shimet .
Ki lah ban long kiba khriat khyndiat .
Ka jingplie ia ka Uttarakhand Bhawan ha ka sngi Makar Sankranti ka pyni ruh ia ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai ha ka liang ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ka Uttarakhand bad Maharashtra .
Na ka bynta jong ngi man la ka jingim ka long kaba kongsan .
Kine ki arngut ki la shah khmih lynti namar ba ki don ka jingiadei kaba la jan ar snem , haduh u snem 2013 .
" " " U jumai ha Tokyo ha u snem 1923 u la pyniap ia palat 140, 000 ngut ki briew " " "
Ka sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Ka Google ka la pynmih ia ka Pixel 3a .
Ka dei ka kad lieng kaba ar jong ka nongbah hadien ba la seng ia ka kad liengsuin Zayed ha u snem 1972 .
Ha Kerala ïa kane ka komiti la khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka High Court bad u Law Secretary barim u P . S . U Gopinathan .
Yn shim pisa Rs 25 haba pynhiar ia u meter na ka bynta ka 1 kaba nyngkong. 5 kilomitar.
Halor kane u la kdew ia ka jingpyntreikam ia ka One Rank , One Pension kaba la sahteng la bun phew snem . U heh shipai u Gen .
Ka dor jong u sohjew bad ka polisi buh mar
Pynpaw biang ka China ia ka jingdawa jong ka halor ka them Galwan
Katkum ka jingkhein , ha ka jingkhein kaba man u bnai haduh mynta , ki nongbei tyngka nabar ri ki la die sha ki iew jong ki mar jong ka ri India ha ka dor Rs .
Hynrei nga la ju don ki jingkylli .
Kito ki dei ki sngi shwa ba ka jingsngewtynnad ia ki selfie kan ktah ia ka ri India .
Kam dei ka jingpang hynrei ka dei ka dak . . .
U Maheshinder Singh Grewal uba dei u nongai jingmut jong u CM ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Haba ki briew ki mad ia ka jingkhuslai bad jingeh , ki kham sngewtynnad ban pyniaid ia ki jingsngew bym sngewtynnad da kaba pyndonkam ia ki jingdih kum u duma .
Bad u lah ban khuslai ia kaei kaba nga wanrah ha ka miej .
Ha Ijipt ki kynhun tem kiba heh kim lah ban tem laitluid .
Ka jingialehkai blit jong u ka kynthup ia 7 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew tylli .
U la trei kum u trai jong ka jaka shna lieng ha kata ka nongbah .
Ha kajuh ka por , u Gandhi u la kren tyngeh ba watla ki jingjia kiba rit bad ki jingshah thombor ki jia hynrei ka jingïakhih kan ym sangeh .
" " " Shim ia ki rai kiba kynthup ia ka jingsngewsih bad ka jingaiti ha khmat . " " "
" " " Kane ka dei ka por kaba suk tam ha ka jingim jong nga ."
Kumba 70 percent ki jaka sah bad 50 percent ki apartment la die noh .
Ki don ki jingujor shaphang ka jingbha jong ki jingbam ruh kumjuh .
La shna ia ka stage kaba heh bha ha Rose Garden plaza ha kaba naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 1 baje janmiet ki samla pule jong ki skul bad kolej kin pyni ia ka sap jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajkumar Hirani bad la pynmih da u Vinod Chopra Films bad u Rajkumar Hirani Films ryngkat ka jingiatreilang bad ka Fox Star Studios .
Hynrei u la wan phai pat da kaba im .
Hynrei ki khynnah skul kin hap ban pass ia ki eksamin board .
Hynrei ngi dang hap ban pynbiang ia kumba 25 lak tylli ki longiing kiba don hapoh u lain jingduk .
ban pyllait halor jong ki ia ki maw shyiap .
Ka long ruh ka kamram kaba kongsan jong ka Sorkar ban pyrshang katba lah ban iada bad kyntiew ia ki jinglong ba kynja pyrthei bad ban ai ia ka lad kaba marryngkat ia baroh ki jaitbynriew rit paid niam .
Utei u nongthoh ba pawnam u la ioh ia ka khusnam Bangla Academy Award bad u Ekushey Padak na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Bengali .
Nga kyrpad ia kiba iadei kam ban shimkhia halor kane ka mat .
Kumta ka jingtei ka la sdang ban khih sha kawei ka liang , u la bynrap .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng .
U nongsynshar jong ka ri Bilat un jied ia ki bank jong ka ri Bilat ban long u khliehduh uba hadien .
Ki don 20 jait ki lapwing .
Phah khubor sha u briew .
Lada ym lah ban buh ia ki hapoh ki ain jong ki Custom , ka long kumba donkam ban pyrkhat la ym lah ban pyndep ia ka ain kaba kyrpang na ka bynta ka jingthmu .
Ngi ruh ngi lah ban hap ban kylla lynti katkum ka jinghikai U Jehobah .
Ki Dalit kim kham bha .
Ki pulit ka Kolkata ki la plie ia ka kamra pyniaid ha ka jaka treikam jong ki ban peit ia ka jinglong jingman ha ka nongbah .
U ai jinghikai khlem jingsiew ia ki 15 ,000 ngut ki khynnah .
Kane ka long kum ka cheque blank ba la ai da ka sorkar kaba ym shym la pyndonkam haduh kine ki sngi .
Ka DMK ka la pyrshah ia ka jingpynshitom iap ha baroh ki khep bad ka kyrshan ban pynduh noh mardor ia kane ka rukom .
Ka kriket ka dei ka jinglehkai shimet ha ka riam jong ka jingialehkai kynhun .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba ngi la ia kren :
U la shah jied ha ka jingialang bah jong u snem 2015 shwa ka jingialehkai pyrthei ha ka jingialehkai ha Beijing , China .
2 ngut ki pulit la sospon namar ba u nongshah kynnoh leh beijot u la phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit
U briew u ioh ia ka jingpynshitom iap namar ka jingleh beijot , pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
U la long u Mayor jong ka nongbah Yuba naduh u snem 2009 haduh 2010 bad u dkhot jong ka konsil naduh u snem 2006 haduh u snem 2010 .
U Jehobah , Ka Kut jong ngi ha ki Por Jingjynjar .
U la ïalehkai hynriew tylli ki Test bad ar tylli ki ODI na ka bynta ka India , bad u dei uwei na ki nongtied ba pawnam tam ha ka kyrdan jong ka Karnataka .
Bun na ki shakri jong ki Blei ki la iohi ia ki sakhi jong ka jingiarap jong u haba ki la lait na ki jingmlien kiba pyndih duma kum ka jingdih duma , ka jingdih drok , ne ka jingpeit ia ki dur ba sniew .
Ka jingpyrta jong kane ka jingïalang ka long Plastic Se Raksha Swachhata Hi Suraksha . Ka jingrwai Swachhta la pynsawa ha baroh ki jingïalang ha kylleng ka ri .
Nga tip ia kaei kaba nga dei ban ong .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban bat ia ka jingkmen jong ngi ?
Kaei pat ka long kaba bha ?
La jan 2 , 000 tylli ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ka jingrep olive .
Hato ka Pakistan ka lah ban pynthikna ia ka jingshisha ba ka dei ka jaka sah jong ki 130 ngut ki lehnoh ba la jied da ka UN bad 25 ngut ki kynhun lehnoh ba la buh kyrteng da ka UN , haduh mynta ka sngi ?
Ka la ïalehkai nyngkong bad ka kynhun ïalehkai basketball jong ki kynthei jong ka Australia kaba la tip kum ka Gliders ha u snem 2011 ha ka por ba ka ïalehkai ha ka Osaka Cup ha Japan .
Ka bynta kaba bha tam jong ka app ka long ba ki jinghikai bad ki video jong baroh ki sobjek ba la buh mynta ki lah ban ioh ha kano kano ka por .
Ha u bnai Risaw jong ka snem 1899 ki nongshong shnong jong ka Kam Tin ki la leh pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ha ka jingialehkai pyrshah ia u Zimbabwe , ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Kata ka long ka jingkiew kaba khraw ha ka jingwan jingiaseng ban ia ka snem kaba la dep . Balei ka jingpyrshah kam shym la khanglad ia ka jingialap jong ngi ban long kaba jop ?
Bad kumta u don ka kam .
Ka khynnah kynthei ka la shah tynrah ha ka bus , ka la iap .
Kane ka la buh jingeh shibun ia ka Plan .
U la ong shuh shuh ba ki nongiasaid ain ki la don hangta haduh mynstep bad ki la ai jingiarap ain katba lah ia kito kiba shah set .
Ki la long kiba pynhun tam ia nga .
Ia ka rukom siew ia ka bai lutksan lah ban kylli na ka ophis buh tiar .
Hadien kata u la leh lai tylli ki kam pyniap briew .
La lap ba ki tiar ba la pyndonkam ha ki jingshah thombor la ïoh na ki jaka buh tiar jong ki nongap pahara jong ka Saudi .
Ka kynhun shipai ba pawnam jong ka kynhun shipai ba nyngkong jong ka Gorkha Rifles , la pynmih nyngkong ha u bnai Jymmang 1942 ha Dharamshala bad hadien la pynduh noh ia ka ha u bnai December 1946 .
Kumta bun ki samla kiba la wan phai na ki thliew ki la sahkut .
La iathuh ba ki don lai ngut kiba iap ha Sangrur , arngut ha Amritsar bad uwei uwei ha Jalandhar bad Bathinda katkum ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Khlad noh ki myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad ka Sushma Swaraj .
Kata ka pynlong ia ngi kaei kaei kaba kyrpang bha .
Ka la jop ban pynlong ia ki kynthei ha ki kynhun .
Ka iathuh ia u ba kam dei ka jingpyniap briew hynrei ka jingjia aksiden .
Ki la bthah ia ki ba ka long kaba donkam ban deng ia ki mask .
Sports meet ha Khalsa College of Education
Hato phi shem jingeh ban iohthiah , ne phi sngew jynjar ne sngew jynjar ?
Don mano mano ba nang ban shad ?
Ka don ki stock kiba shongdor T.10 klur tyngka .
Hato ka sorkar jylla kam don pisa kaba biang ?
" " " Pynrung ia ka kam ha khmat ka ben ha kaba ngam dei ka seng " " , la ong u Nongbishar Rangbah . "
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingpynthikna , ka HEI kan sa buh ia ki kyrteng jong ki samla pule ha ka portal jong ka SHREYAS .
Bangladesh : La rai pynrem iap ia 5 ngut ki lehnoh kiba la siat ia u nong Japan
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki briew kiba dang marwei ki kham khein kor ia ka kam kaba don jingmut ban ia ki briew kiba la shongkurim .
Ha ka thma bah ba nyngkong ka France ka la shim palat 400 hajar ngut ki nongwan buhai shnong .
Ka BJP ha ka sngi Saitjain ka la pynmih sa kawei pat ka thup jong ki 11 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U la ong ba u PM Modi u la pynjot ia ka ri da ka GST bad ka jingpynduh pisa bad mynta ka Congress kan pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka ri da ki sienjam kiba dei .
La bishar bniah ia ka mat jong ka jingnoh synniang jong ka bording sha ka jinglut jingsep baroh kawei .
Ki saiantis jong ka ri Bilat kiba don ha ka University of Sheffield ki la shem ïa ka jubab , ong ka kotkhubor The Independent .
Ka la long kaba phylla ha ka jinglong kaba suk bad kaba itynnad jong ka .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha Guwahati bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Assam bad kiwei kiwei ki jylla ba shatei lam mihngi .
Da ki snem , ka Facebook ka la tip shaphang ki jingduna ha ka rukom ujor jong ki ha kylleng ka jingshakri , hynrei kam pat lah ban pynbeit ia ki .
U Dadlani bad u Poonawalla ki la shah kem ha ki pulit ka Haryana ha u bnai Naiwieng 2016 ha Ambala Cantonment namar ba ki la pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki jaidbynriew Jain .
Kane ka wanrah ia ka jingma ha ka koit ka khiah bad ha ka pisa tyngka .
Ka jingialehkai ka la long kaba la shah rem ha ka liang ka khaii pateng , bad la shah pynrem ha ki kot bad ki website kum ka GameSpot , ka nongpyntip ia ka jingialehkai , bad ka IGN .
Mar ia lum jingtip ba la iohi ia katei ka kynthei ha jaka ieng bus ryngkat bad uwei u samla , ki pulit ki la kem ia ki baroh arngut ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
U la pynkynmaw ia ki ia ka jinglah kaba khraw jong ki bad ia ka jinglah jong ki ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka imlang sahlang .
Ka dohnud jong nga ka kham stet ban ia kaba ju long .
Ka don ruh ka jingma ban shah beh noh .
Katba u Rahul u dang iakren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka ri bad u Macron , u PM barim u Manmohan Singh uba don lang ha ka kynhun Congress u la batai ia ka jinglong jingman ka ioh ka kot ha ka ri .
Ka Shoploop ka iarap ruh ia ki nongpyndonkam ban ioh ia ki jingthoh shaphang ki mar na ki briew ba shisha kiba tip shaphang ki mar ha kawei ka jaka .
U la kyntu ia ka iingbishar ban pynsangeh noh ia ka jingpynshitom jong u bad ban pyllait ia u .
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ruh u la don lang ha madan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka thliew ding kaba lieh bad kaba saw ha ka lynti iaid kjat .
Ki la pynmih ia ki jingkren bein bad ki la pynbor ia ki pulit .
Kata ka dei ka bol kaba ar kaba u la iakynduh .
Hadien kata u la thep ia ka met jong ka ha ka pla plastic bad rah ia ka sha ka jaka kaba kyrpang , ha kaba u la thang ia ka da kaba pyndonkam da ka petrol .
Shwa ia u , u Axar Patel ruh u la bat ia ka 7 tarik u .
" " " Ngin sa don ka lad treikam kaba pher ban pynthikna ba ka jingkiew kyrdan bad ka jinglong rangbah jong baroh 8, 400 ngut ki ophisar kan long kaba la iada , " " la bynrap biang u myntri . "
Ki ar tylli ki camera ba shakhmat ki kynthup ia ka camera ba kongsan kaba 13MP bad ka camera ba ar kaba 2MP na ka bynta ki dur ba ring dur .
Phi lah ban pynbeit tang ia kawei ka Account Exchange .
shi lak klur ka kam khaii bad Rs .
U Jacobus , ne u Koos ha ngi , u la pynlong ia ki jingiaseng balang man ka por , kiba baroh ngi la sngewbha ban leit sha ki .
Dei ban don ha Bissau lada um don hangne ​​.
Hangne ​​ki don ki dur bad ka video .
Ki Germany bad Japan ki la shah rem .
Em, phi tip, nga suba. . . ka shu sngewtynnad ia ka jait jong ki .
Ha ka jingialehkai , uta u briew u la iap .
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ sha ka kad liengsuiñ Srinagar ka dang ïaid katkum ka por ba la buh , la ong u heh jong ka tnad kad liengsuiñ jong ka Ri India .
" " " La sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u SHO bad phra ngut ki pulit bad la phah ia ki sha ki district line " " ong u Joint Commissioner jong ki pulit ka Eastern Range u Ravindra Yadav . "
U myntri ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya bad u Vice Chancellor ka Hyderabad Central University u Appa Rao ki la jer kyrteng ha ka FIR halor ka jingkynnoh ba une u samla Dalit u la pyniap ialade .
Katto katne ki nongpyndonkam ki dang ud ia ka jingpang khmat .
Ka Chahal ka dei ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh na Haryana ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna Award .
Kaei ka EVM chip bad kumno ka treikam ?
Ka dei ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka Africa South Africa ha ka spah snem kaba nyngkong.
Ki ktien ki long Bengali , Gujarati , Kannada , Malayalam , Marathi , Tamil , Telugu bad Urdu .
Ngin sa pule bniah ia ka kaiphod bad shim ia ka sienjam katkum kata .
To ngin ia peit ha ka final .
Ki runar jong ka JVP ki la pyniap da ki spah ngut ki nongpyrshah sain pyrthei , ki nongtrei , ki nongialam sengbhalang bad ki riewstad kiba la kyntait ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ka .
4 Ka hap ban ai ia ki dak elekshon sha ki seng bad ki kyrtong shimet , Ka hap ban phiah ia ki seng sain pyrthei ha ka kyrdan jong ka ri bad ka kyrdan jong ka jylla . 4 .
Ha ka jingshisha u Keshav u la leh tang kumta, da kaba pynpaw pyrthei ia ka ha baroh bad kiwei kiwei.
U la shna ia ka metro jong ka Delhi .
Ka kynhun jong ki kulai test ka kynthup ïa ar tylli ki kali Wrangler kiba khlaiñ bad kawei ka kali Rubicon kaba khlaiñ bha.
Ia u Jaguar la shalan sha India , Oman , Ecuador bad Nigeria .
Ka jingshisha ka don hangno hangno hapdeng .
" Te , ngi donkam ia ka jingpynbeit kaba neh ." " "
Ym shym la shna ia kane ka pisa maw naduh ka snem 1931 . Hynrei ka dang long ka pisa kaba la shah ha ki ïew . Kumno kane ka pisa kaba sngewtynnad ka la mih ?
Ki pulit ki pyrkhat ba u dei u jait nongleh kam sniew .
Phi tharai kin iakynduh iano hangta ka Spain ne ka Russia ?
jong ki doktor ha Civil Hospital .
Ka la pynlong katto katne ki prokram ha kane ka por ha ki jaka bad ki shnong bapher bapher .
Balei ? Namar kam long kaba dei ban pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad tang na ka bynta uno uno uba wan ryngkat .
Shuh shuh u la ïathuh ba kane ka nurse kaba shah ktah ka dang shah sumar ha Aseer National Hospital ha Saudi Arabia bad ka la ïoh bor bha .
Ka don ka dulir Whitsunday bad 31 tylli kiwei pat .
Phi lah ruh ban phah ia ka ban bujli ha ka jaka pynbha ia ka Apple .
U Qureshi u la ong ba la pyntip sha u High Commissioner ka India ha Islamabad halor ka rai jong ka Pakistan ban nym ailad ia ka Air India One ban her halor kane ka ri .
Ha ka jingiadei bad ka Appeal Division , nga pynskhem ruh ba tang ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban don ka jingsynshar halor ki nongbishar jong ka iingbishar ba kham poh .
Ka projek ka long ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki jingdonkam baroh da kaba sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki kynthei , ki khynnah bad ki bynta ba rit paid jong ka imlang sahlang .
Ki sohjew ki riewspah ha ka Bitamin C , ka Bitamin B bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ka jingdon bad ka jingiathuhkhana ka long kaba kongsan .
Hadien kata u la panmap na ka bynta ka jingkynthoh .
Kawei ha ka elaka Kolar bad kawei pat ha ka elaka Gadag .
Pule ruh : Ka jingtwa khyndew ha Kerala : la ioh biang sa 1 ka met iap . Kiba iap ki la kiew sha ka 63ngut
Ka donkam shibun ka jingtrei shitom , ka jingaiti bad ka jingshaniah .
U la ong ba ia ka jingthep vote la pynlong ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok .
