U Myntri ka tnad kam pohiing jong ka jylla u Kiren Rijiju u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba la pyndonkam da ka kompiwtor .
Mano ba ai hok ia kata ?
Hynrei ka la dei ban shim khia ia ka kam , u la ong .
Hynrei ban poi shane kam long kaba suk .
La thaw ia ka Project Directorate ban peit ia ka jingpyntreikam ia ka prokram , na ka bynta ban shim ia ka jingpyntreikam ha ka jaka ryngkat bad ar tylli ki Unit .
U Raghav Chadha uba la shah jied na ka Rajinder Nagar konstitwensi ha ka jaka jong u MLA ka AAP uba dang shong, u la pynliem ruh ia u nongialeh pyrshah ka BJP u Sardar R P Singh .
Ki ju khot ia nga u nongpynkhiah .
Bigg Boss 13 : U Hindustani Bhau u khot ia ka Mahira bade hothon wali chipkali ' , mom react
Ngi tip bha aiu kin ong , ynda kiba smat tarn na ki ha ka jingiajan kin ong , Phi la sah tang shisngi !
U nongbei tyngka na China u ngeit ba ka don ka iew kaba heh bha na ka bynta ki kali Model S kiba lah ban pynkylla .
Ka kompeni ka la kyntait ia ki jingkynnoh bad ka la ujor ia katei ka hukum .
Katba ka jingshah pynshitom bein ka nang jur ha Malawi , da ki hajar ngut ngi la phet noh na ka ri .
Ka jingshisha jong ka kam ka long ba ym lah ban export khlem ki import .
Ha kaba kut jong u bnai April 1696 u Sobha Singh u la sdang ban lum khajna na ka khyndew ka shyiap da ka bor bad u la shong shnong ban synshar ia ka ri ha ka kyrteng jong u .
Ka kynthup ia ka ensemble cast kum u Karan Johar , Diljit Dosanjh , Sonakshi Sinha , Riteish Deshmukh , Boman Irani , Lara Dutta , Sushant Singh Rajput bad Rana Daggubati .
Ka Detel ka pynmih ia ka LCD TV ha ka dor Rs 3 , 999 .
Ka jingpang ka mih na ka jingduna ka jingbam .
Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban ai jingpyllait na ka khajna jong ka jylla ia ka phlim Bollywood ka Mission Mangal , kaba dei shaphang ka kam ba jop jong ka ISRO ha Mangalyaan .
U bam ia ka jingbam ha ka jingstet kaba kum kata .
U Amarinder u la kynthah ia u Badal namar ba u la pyrshang ban pynlong politik ia ka mat kaba khia kaba ktah ia ki pateng ban wan jong ka Punjab .
Hynrei mynta ka sngi ka la long kaba lah .
Ki plan ba pura jong ki iing kim lah ban pynpaw namar ka jinglong ba jrong jong ki jingtih ba la leh .
Ka jingmih jong ka elekshon ka la pynlong ia ka Assembly kaba sahkut ha Meghalaya ha kaba ka Congress kaba synshar ka la mih kum ka kynhun kaba heh tam kaba marwei kaba don 25 tylli na ki 60 tylli ki seat ha ka iing dorbar .
U Modi u kren ia u PM jong ka ri Bilat , u pynmih ia ka jingpynjot ia ka Indian HC .
Ha ka snem 1933, ka 8 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 1 magnitude ka la jia ha katei ka jaka ha kaba palat 3 hajar ngut ki briew ki la ïap .
U Modi u kwah ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
ki nongsiat maw marwei ka long kaba nga khot ia ki . Badei ?
U la pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah bad ki nonglum district bad ki heh na baroh ar tylli ki district halor ka jingpynkhreh ïa ka elekshon ha ka sngi palei lyngba ka video conferencing .
Ki don 985 tylli ki tnum ba la ker riewspah hangne ​​bad uwei pa uwei u palat ia uwei pat ha ka jingitynnad .
La kem ruh ia ka Somayeh Tohidloo , ka blogger kynthei kaba thmu ban pynkylla dur .
Ka rukom phah post jong ka ri India ka dei kawei na ki rukom phah post kaba la saphriang bha ha ka pyrthei .
Hynrei u Tejinder u la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Singh .
Ngam shym la ioh ia ka kyrteng jong phi .
Kine ki arngut ki nongialehkai ki ialehkai bad ki paralok bapher bapher ha ka US Open .
Ka met ka don ha ka rud wah kaba pyrshah .
Ia ki jingtohkit jong ka jingtohkit la pyndep bad la pyllait ha ka 17 tarik u Iaiong 2010 .
Baroh arngut u Gian Dinh bad u Trn Qu Khong ki la kynriah noh sha ki lum bad ki khlaw ki btap .
Ka jingpynbor ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri ha ka kyrdan jong ka jylla kan ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot bad ka ioh ka kot , u la ong katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
Ka sorkar India ka la pynpaw ba kine ki apps ki long kiba ktah ia ka jinglong trai ri bad ka jingshngain jong ka ri .
U bah Arun Jaitley u nongialam ka BJP ha Amritsar
Ka jingdheng kali ha ka surok bah Western express ka long namar ba ka nongbah Mumbai ka ioh slap jur bha .
Mynta ka sngi katto katne ki longïing kiba duk jong ka Kanpur ki la ïoh ïa la ki jong ki ïing .
U Gadkari u la kren shai ruh ba um don ha ka jingiakhun ban long Myntri Rangbahduh .
Ka jinghikai ia ki khynnah kynthei Muslim ka la rung sha ka kyrdan kaba thymmai da ka jingpyrshang jong ki kynthei Muslim khamtam eh ki kynthei Muslim.
HA kawei ka janmiet jong ka sngi Palei kaba shit bha ha Tel Aviv ha Israel , uwei u samla u la ïasoh bad ka kynhun ki samla kiba ap shabar jong kawei ka jaka lehkai miet .
10 lak la mang ruh na ka bynta ban tei ia ka jaka pynlong jingialang ha Santhigiri .
Naduh u snem 1947 ki la don haduh 34 844 ngut ki pulit kiba la shah pyniap ha kaba mynta u snem 424 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ki arliang mamla ki la kdew ïa ki katto katne ki jingleit jngoh kiba pynmih jingmyntoi kiba la pynlong mynta u snem ha ka kyrdan jong ki myntri ban kyntiew ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Bun na ki ki la sdang ban leit shabar sha ki jaka kiba kham shngain .
U Ksew Bengal uba la duh jait la palat shispah snem u la wanphai biang .
Ka kynhun jong ki ri kiba dang kiew ha ka BRICS ka kynthup ïa ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka phlim Fanney Khan ryngkat bad u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane kawei ka don ka met plastik .
5 Lak Ha Ka PF , NPS , SuperAnnuation Fund Ban Shah Tax .
U Gotabaya Rajapaksa u la shakri kum u myntri kam pohiing ka ri ha ka jingsynshar jong u hynmen jong u u Mahinda Rajapaksa .
Uwei u nongaiktien jong ki pulit u la ong : Ka jingshisha ba ki briew ki sdang ban lute ia ki iingmane ka pyni ba kin sangeh noh ha kano kano ka kam .
Ha kani ka sngi da emlang u Kalyani jha , u Komal , ka Ritu Sahay , ka Priyanka Shree , ka Pummy , ka Pinky .
Haba kylli ban ai jingmut halor kane ka jingjia , ki tyllong khubor na New Delhi ki la iathuh ba ka India ka la buh ia kane ka jingkyrpad bunsien kum shi bynta jong ka Composite Dialogue hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Baroh arngut ki la shah siat ha ka khlieh .
Kumta , nga ai khublei ia ka Swedish Academy , baroh ar namar ba ki la shim por ban pyrkhat ia kata ka jingkylli hi , bad , kaba kut , namar ba ki la ai ia kum kane ka jubab kaba phylla .
Ka jingpynshitom jong ka jingshah pynngat ha ki hynriew tylli ki mukotduma ka dang sahkut ha ka sorkar .
Baroh kaba shim ia ka jaka bad kaba don ka mass .
Hei, ki khynnah, to wan, bam ja miet.
Ym don por ia kata ynda la sdang ka jingshah thombor .
" " " Man la ka por ba ngi iakynduh ngi iakynduh da ki dohnud kiba plie bha bad ngi aiti shibun ka por . " " "
Kumta kiar na kaba leit sha ka jaka lehkai ne ban leit jingleit da ki kali paidbah ha ka sngi ba phi leh ia ka facial .
Hangne ​​ka kynhun RRR ka ai khublei sngi kha ia u Director SS Rajmouli ha ka rukom kaba kyrpang .
Phi lah ban iathuh hi ia u , ko sahep .
Kine ki dei ki shiphew tylli ki ri kiba la jop takma ha ka jingialehkai summer jong ka snem 1948 , la pynbeit katkum ka jingbun ki takma ksiar ba la jop .
Ka Shraddha Kapoor ka la paw ha ki lai tylli ki phlim ryngkat bad u aktor u Tiger Shroff .
Ki jaka pynroi ki kham jylliew ha ki lum .
Peabody ka don hapoh ka jingshah kem .
Kumno Ban Add Pisa Ha Paytm Wallet Da UPI ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Deputy Commissioner u Budgam , u Mohammad Harun Malik , u Director Agriculture , u Syed Altaf Aijaz Andrabi , bad kiwei kiba don bynta ha kane ka sngi .
" Ngam tip balei ba ka Kashari kam lah ban sngewthuh ia kane " " ka la ong .
Haba kren sha ki ophisar , u President u la ong ba ka jinglong jong ka ri India ka dei ka bynta ba kongsan jong ka riti synshar jong ngi .
Ka Radhika ka ak kum ka khun jong u Irrfans ha kane ka phlim .
Ym pat don khubor ba don jingjulor ne jingmynsaw haduh mynta .
Hato ki long kiba hok ha kane ?
Uttar Pradesh : Ka Priyanka Gandhi ka la ther tyngeh ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath halor ka jingiap jong uwei u koidi ha Amethi .
Islamabad : U Engineer lehnoh Kashmir u Ahsan Aziz u dei napdeng kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha ka thain jong ki riewlum jong ka North Waziristan ha ka taiew ba la dep , ong u kpa jong u .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u MLA ka BJP ka Chamba u BK Chauhan .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la dawa ban pynkiew ia ka jingjrong jong ka dam na ka 136 phut sha ka 152 phut .
Hooid kam long kaba stad ban pynskhem ba ki kambah kim lah ban long tang namar ba ngim lah ban batai ia ki katkum ka jingtip kaba mynta .
KI JINGPYNBNA To Long Kiba Shlur U Jehobah U Don Ryngkat bad Phi !
Ha kine ki 24 kynta ka ICMR ka la test ia ki 1 45 216 tylli ki sample .
U Aqua satellite jong ka NASA u ring dur ia ki dur jong ka eriong Luban , Titli .
U la batai ba hadien ka jingwan tuklar jong ki heh ophisar ki la poi sha ka Honeypreet bad ki la ialam lang ia ka .
Ngi la bud ia ki rukom treikam baroh .
Ka madan kam shym la biang na ka bynta ka jingialehkai .
Ka kong Annie Wu kaba dei ka nongkhaii , ka nongseng ia ka Beijing Air Catering kaba don bynta ha kiwei pat ki kam ba iatreilang ha ka kam shet jingshet .
U Myntri ka tnad Pynroi Nongkyndong u la ong ba ka Centre ka shim ia baroh ki sienjam na ka bynta ban pyniaid iew ia ki mar SHG ha ka ri kaba treikam bad kaba la pyniaid da ki bor bapher bapher .
Ka India ka ialeh ban ioh khur ia ki wiket .
Ki briew jong ka Narayanganj ki la pynshisha ia kane .
Ia ka kam kaba pura la kyntiew da ka lynti jong ka skhim kyntiew kam jong ki myntri rangbahduh bad ka jingpynlait ha ka khajna kamai kajih .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 19 tarik u Lber 2019.
Ka JNPT ka dang iatreilang ruh bad ka bor synshar shnong ka CIDCO , ban wad shuh shuh ia ki jaka ieng kali .
Ia kane ka jingiakop la ai kyrteng da ka Mahadei jong ka Belgium .
Ngin sa iatreilang bad ki riew shemphang bad u nongpyniaid ban pynskhem ia ki jaka ba la ithuh ban pynbha .
Ka phlim ban wan kaba la ak ka Chiranjeevi ha ka bynta kaba kongsan la iathuh ba ka dei ka phlim Telugu kaba la shna thymmai ia ka phlim Malayalam Lucifer .
Hynrei ha ka jingshisha ka ktien Hindi ka la sah kum ka ktien Hindi .
Hadien kata u myntri u la plie ia ka FOB kaba thymmai ha ka steshon Vile Parle kaba don hajan sor kaba la tei ha ka jinglut kaba 2 . 30 klur tyngka .
Ki nongiasaid ain ki la sngewtynnad ban pyndonburom ia u aktor .
Ki samla pule barim jong ki skulbah India ha ki sorbah bad kumjuh ruh ha ki sor rit India ki iakynduh ia phi ha ki rud jong ki jaka iew kiba bun briew .
Ka Nongbah Tampere ka la rai ban shna ia ka lynti tram na ka bynta ka nongbah .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka India ha ka ODI Series ha Australia .
Ka nongpyni dur ia ka jain jong ka kynthei Amaranth .
Ngam tip lada phi tip ia kata kawei .
Ki la shah rem ha ka Chennai Super Kings bad ka Delhi Capitals .
Im leit ban bat ia ki jingthmu jong nga .
Hadien ba u la pule hangta katto katne por u la sdang ban peit ia ki mar ki mata bad ki kam jong u kpa jong u bad kumjuh ruh ban rep ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam .
La iathuh ba ka Egypt bad ka United Arab Emirates ruh ki la weng noh ia ka jingiadei bad ka Qatar .
Ki jain synshar jong ka ri ki la nang iaid na uwei u syiem sha uwei pat .
" " " Hooid , nga la ong ba ngan ym leh . " " "
Nangta u Ward u la pyniap ia u khun la kumno kumno .
Ngam ong ba pynbakla ne em .
Ka jingkren jong u Naidus ka wan hadien ka jingkren jong u heh ka seng Congress jong ka YSR ba un kyrshan ia ka BJP lada ai ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Nga dang thymmai bha ha Mumbai ha kata ka por .
Ka Xiaomi Poco F1 ka long kaba lah ban ioh ha mi . com , Flipkart bad jied ia ki dukan Mi Home .
Ha kiba bun ki nongbah jong ka Uttar Pradesh la sakhi ia ka jingdum kaba jur ha ka por mynstep .
Ka PT Usha kaba pawnam ka dei ka kynthei India kaba khatduh eh kaba la mareh 100m ha ka Olympic ha u snem 1980 ha Moscow Games hynrei kam pat don ka rukom pynbit pynbiang ha kito ki por .
Kiba bun ki kpa tymmen jong ngi ki la iehnoh ia ngi .
U nongpyndonkam Twitter u Deepak Khandwal u la sam ia kane ka clip ha kaba u Shabad Khan u don 11 million ngut ki nongbud ha ka TikTok bad u dang pynphriang kumno ban pynsaphriang ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingdie kan sdang naduh ka 9 tarik u Risaw bad kan neh haduh ka 11 tarik u Risaw .
Nga don shibun ki jingkynmaw kiba bha bad u .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u ACS Home u B.P.
Ngam tip balei ba ngi shah target .
Ka karkhana ka la kyntu ruh ia ka sorkar ban thaw ia ka fund ba kyrpang na ka bynta ki MFI kiba bei tyngka ia ki projek um bad jingkhuid jingsuba .
Ki polisi jong ka koit ka khiah kim don kum kane ka jingpynbeit .
U riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka Philippines u thoh ruh na ka bynta ka kot khubor jong ka Philippines .
Ka umphniang syntiew Sun la pyndonkam ban shet jingbam .
La lap ia ki met iap jong ki 2 ngut ki khynnah shynrang na canal ha Ludhiana
Ha ki katto katne ki jingeh , phin sa ioh jingiarap kaba suk na ki katto katne ki briew .
KA long kumba ki briew ki don ka jingeh ha ka jingithuh .
Haba iohi ia kane ka khynnah kynthei kaba rit tam kaba mihkhmat ia ka ri .
Ki lah ban iakynduh bad jop ia kano kano ka jingeh .
Ha kawei pat ka liang u nongiasaid ain u la pyrshah ia ka jingdawa ban shah set phatok da ki pulit .
Kiba bun na ki ki dei na India ha kane ka por .
U Khader u la dawa ia ka jingtohkit kaba heh halor katei ka jingjia .
" " " Ngi kyrpad ba baroh kin ai jaka ia u Glenn bad ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u . bad burom ia ka jinglong kyrpang jong ki ha kane ka por ."
Ka India ka la weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu and Kashmir ha ka 5tarik August 2018.
U la pan ruh ban pynbeit kloi ia ki jingeh kiba iadei bad ka jinglah ban ioh ia ki iew ki hat na ka bynta ka tnat shakri jong ka ri India .
U la kyntu ia ka sorkar pdeng ban peit bniah ia kane ka kam .
Ki don shibun ki ri ha ka pyrthei ki bym shngain ia ki kynthei ne ha ka jinglong kyllum .
U Disha Vakani bad u Dilip Joshi
Hynrei nga sngewskhem ba lah ban leh shibun kiei kiei .
La pyniakhlad ia ki shynrang bad kynthei ha ki jingkhawai bad wat la ym shym la shai satia na ki tyllong khubor hynrei ka long kumba tang ki shynrang kiba dih ia ka chocolate .
U Singh u la bthah ia ki Patwari ban pynlong ia ka camp ban ai ia ki kot ki sla jong ka kamai bad ka jaitbynriew sha ki nongshong shnong .
Nga donkam ia phi ban shong .
Ki klas 25 ki synshar ia ki kali heh .
Kane kan iarap ban pynduh ia ki jingsma baroh na ka met jong ngi .
Nga tharai ba ki kwah ban leh ei ei .
Ym don kaei kaei kaba kham pynhun ban ia kaba iohi kumno ki nongpule Baibl ki pynkylla ia ka jingim jong ki katba ki nang ithuh ia U Jehobah .
Kumta to iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh , ngan sa leh ia kata .
U Patole u la buh jingkylli ia ki khlur kum u Bachchan bad u Kumar kiba la thoh ha ka twitter ha ka por ba ka dor jong ka petrol ka la kiew sha ka T.70 shi litar .
" Dei ban thaw ain ban khanglad ia kane " " la ong ka kynthei ."
Ka bording ka wan bad ka jingkhlain kaba 3 , 350mAh .
Lah ban kem mardor .
U la kyrpad khamtam ia ki samla ban kiar na ki jingbam ba sniew ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ngi lah ban iohi ia u , ban iakren bad u bad ban pynlut por bad u " " u la bynrap . "
" " " Kumno ki paidbah ka Jylla kin shaniah ia u hadien kane ? " " "
Hangne ​​ki don ki khubor ba thymmai na ka jingleit jngoh jong u PM Modi sha Jammu and Kashmir :
Kham mynshwa , ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynbna ba ka la pynbeit 1,000 tylli ki bos ban kit ia ki nongbylla sngi kiba sahkut ha ki jaka khappud namar ka jingkhang dam ha baroh kawei ka ri .
U Munshi u la thoh ia ki kot jong u ha ki lai tylli ki ktien kata ka Gujarati , ka English , bad ka Hindi .
Ka jinglong jong ka kam ha kaba la pyntrei ia ki nongtrei ba la ai kontrak ha kano kano ka sngi lyngba u kontrak ba hikai .
Ka phlim Bahubali 2 jong u SS Rajamoulis ka la pynpra ia baroh ki rekod ha ka box office bad la pynpaw ia ka kum ka nongrim jong ka jingjop ha ka khaii pateng jong kano kano ka phlim India .
Katba nang bun ki nongrep kiba iasoh , kumta ka jingkit kaba khia ha ka pla tyngka jong ka sorkar kan nang kiew .
U Sanjay Gandhi u la bthah ia ka All India Radio ban sangeh noh ban pynsawa ia ki jingrwai Kishore .
Ka jingkhaii protocol ka la pynkiew ia ka jingkhaii hapdeng ar tylli ki ri .
12 Da kaba kyntait ban ngeit ba ka sngi U Jehobah ka la jan , bun ki Jiw ki la ïashim bynta shibun ha ki kam khaii kiba kamai .
Bad ngam kwah ban kynthoh iano iano ruh .
Kiba bun na ki ki dei ki riew shimet .
Kine ki jinglong kiba jrong na ka bynta ki kynthei ban bud bad im katkum ka jingkhleh lang bad ki jingbym lah ban leh ban pynurlong ia kum kine ki jinglong ka pynmih ia ka jingmut na ki kynthei ba ka jinglong rit met ka long kaba donkam haduh katta katta .
Kaei kaba lah ban iohi tang ka lyngkha jong ki paro jong ka juk pdeng .
U kyrpad ia u ban leit beit sha ka kad liengsuin .
Ka nongbah bah , ryngkat bad ki million ngut ki briew jong ka , ka la mad ia ka jingkyrduh bam .
Kumno kane ka pyni ba U Blei U long u paralok uba bha tam uba nga lah ban ioh ?
Ka jingpynkylla ka lah ban long haduh 2 . 3 GHz bad ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtei 10nm .
To ngin bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Haduh u snem 2015 , ka dei ka jingbei tyngka kaba heh tam ha West Bengal haduh kata ka por .
Nga la trei ruh bad ka Priyanka ha ka sien kaba nyngkong .
Wat la ka jingshondur kan long ha Chennai bad Karaikudi , hynrei kaba bun na kane ka phlim yn ring ha Russia ha ka por ba 50 sngi hangtei .
Ha u snem 2017 ka khynnah klas 12 ka Priyanshi Tiwari na Fatehpur ka la jop nyngkong ha ki eksamin jong ka UP Board da kaba ioh 96 . 2 na ka shispah .
Ka bynta ka la pynlong ia u ban pawnam ha ka ri baroh kawei .
Ngi don kawei na ka bynta u doktor , bad kawei na ka bynta ka lynti .
Tang kumta nga long briew .
" U la ong ruh ba ka sorkar ka donkam ban " " iada ia ka jingmyntoi jong baroh kito kiba shaniah ha ki marpoh khyndew ba pawnam jong ka Australia " " . "
Ia ka rong lieh la pyndonkam ha Bagh da ki tymmen bad ki kynthei kiba la iap lok .
Hynrei yn ai ia ki kot lyngkdop tang ha kito kiba pyni ia ka jingsngewtynnad ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingmut jong ki jingjia ha ka pyrthei .
Nga sngew kumba ka jingshemphang ka la pynkhraw ia baroh kaba nga sngewkhia shaphang jong ka palat ia kaei kaba kan long ka jingkhein kaba thikna ban sngewkhia shaphang jong ka.
Iathuh ia nga lada u nongrep u hap ban ioh pat ia la ka khyndew ka dor aiu u dei ban siew sha ka sorkar ?
U Trump u la ong ba un iakhun ha u snem 2020.
Katto katne ki kyrteng la pynkylla .
Ka Liberia ka la ialeh ban khring ia ki nongbei tyngka ban pynroi ia ki jingtei bad ka ioh ka kot kaba kham heh bad kaba don ha ki karkhana .
" U Devendra Fadnavis u dei ban iehnoh ia ka kam Myntri Rangbah." " "
U la khot sngewbha ia u ban leit jngoh biang ia Uttarakhand .
Ym shym la tip ia ka daw ba mardor jong katei ka jingshah thombor hynrei la suba ba ka dei ka jingshun shimet .
Hynrei ki nongrwai ruh ki don shibun kiei kiei ban pyni na ka bynta jong ki .
" Ka jingiadei paralok bad uno uno u nongialehkai India kam pynthikna ia ka jingrung sha ka IPL " " u la bynrap . "
Ngin sa iohi ruh ba ka jingtieng ia U Jehobah ka long shisha ka pateng kaba kordor kaba ki kmie ki kpa ki lah ban pynsah ha la ki khun .
Ki don saw ngut ki myntri na Bengaluru .
La shim ia ka kum ka nongbah jong ka teknoloji jong ka ri .
U Shastri u dei u coach ba thymmai jong ka India
Ka don ka jingsngewtynnad kaba jur bha hapdeng ki nongpeit phlim .
Hynrei ki samla ki jop ne em ?
Ki la pyni ruh ia ki jingrwai solo .
Katba u Manjunath Kumar u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyrshah ia ka MGNREGA bad ia ka ain pynbiang bam ba la pyntreikam da ka sorkar UPA .
Mynta , ia ka jingthaw jong ka la test ha India .
Ki nongrep ha Punjab bad Haryana ki ong ba ka jingthang kaba bun ka jia ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Ki nongialam ka seng ki ialeh lang ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka umphniang ban pynsleh bad ban shet jingshet .
Ka jingpynkylla kaba khraw ha ki pulit jong ka Punjab
Ngi shu ioh ia u briew barit ban pynim ia ngi da kaba pynbthei 50 tylli ki lieng !
Ha u snem 1982 u Mr Badal ryngkat bad ka kynhun jong u ha Delhi ki la thang ia ki kopi jong ka riti synshar ka ri India .
Modi : Kane ka dei ka jingkylli kaba la load bha .
Ka longïing ka don ka jingkitkhlieh kaba Rs 1 . 1 klur tyngka .
Ka FASTag ka treikam da ka jingiarap jong ka rukom ithuh ia ka jingsawa jong ka radio .
Ki briew ki sdang ban thrang ia ka jinglaitluid .
Ka sorkar Gujarat ka la pynbna ia ka khusnam Eklavya Award kaba heh tam ha ka jingialehkai ia u Yusuf Pathan bad u Munaf Patel .
Ka jingsheptieng ia ka sur ka lah ban thew ia ka jingsngewthuh palat jong u nongpang ia ka sur bad ka lah ban long shi bynta jong ka jinglap ia ka jingpang khlieh .
Ka jingbishar bniah ia ka jingjia ka la ai ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki rukom jinglong ka suinbneng kiba shim ia ki lynti kiba kum kita .
Ia ka jingpynkylla atom jong u aluminum la ju batai kum ka sp2 .
Ki jingai jingiarap kiba iadei bad ka plan pynbeit thymmai ia ka pisa tyngka
Ki seng sain pyrthei ki don ka bynta kaba kongsan ha ka synshar paidbah ha ri India .
Ka kamra klas ha ka skul rit sorkar ha Ernakulam .
U Aarushi : U Nupur Talwar u la ioh parole 3 taiew
U la ong ba ka sorkar ka dang leh katba lah ban iada ia ki khynnah na ki jingpang .
U Trump un pyndonkam ïa ki jingpynshai ban kren beit sha ki paidbah jong ka America halor ka jingïakhun jong ki sorkar pdeng ïa ka jingpang coronavirus bad kiwei kiwei ki mat ba ïadei , la ong ka Sarah Matthews ka nongthoh khubor ka White House .
La khmih lynti ba haduh 150 tylli ki kompeni kin iashim bynta ha kane ka fair .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi haduh 27 000 akar .
Ki riew pawkhmat ki la sam ia ki takma bad ki khusnam hapdeng ki nongialehkai ha katei ka sngi .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha katei ka jingialang da kaba rah ia ki plakad kiba don ki khubor pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer .
Ka nongak phlim bad TV Malayalam ka Rekha Mohan ka la lap ba ka la iap hapoh ka flat jong ka ha Thrissur ha ka sngi Saitjain .
Hukum ka Madras High Court ban khang noh ia ki jaka die kyiad jong ka TASMAC ha Tamil Nadu
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Deepti Patankar bad u Samadhan Pashankar .
Kane ka kam ka pyni ia ka khyllipmat hadien ba u Adam bad ka Im ki dang shu lap ia ka met jong u khun jong ki u Abel , uba la shah pyniap ha u Kain .
Ym shym la pynkhreh tang ban leh ia ki kambah .
Phi donkam ban bishar bniah ia kawei pa kawei na kine ki jinglong kyrpang .
Donkam ruh ia ki nongpyniaid skul ban pyniadei ia ki jinghikai online ha ka por ba don ka khlam coronavirus .
La khang ban ri dohkha bad die dohkha ha Kollam bad Alleppey .
Ka tnga jong u , ka Mahadei Soraya Tarzi ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba iadei bad ka polisi jong u ia ki kynthei .
Ka la long kaba phylla ban don hangne ​​bad phi .
Lait na kane , ki don ki karkhana shna phlim tynrai ha ka ktien Bengali , Kannad , Malayalam , Marathi , Tamil , bad Telegu . .
Ngi ïohi ruh ïa u Akshay ba u ïakren sngewtynnad bad ki nongak phlim kynthup ïa u Bhumi Pednekar bad u Divyendu Sharma.
Lah kem u nongpynmih barim ka Ranbaxy u Shivinder Singh halor ka jingleh thok
Ka ai jinghikai , jaka sah bad jaka sah khlem jingsiew ia ki nongshah hikai .
Ka ain ka don ruh shibun ki jingduna ha ka jingshngain .
Katkum ka jingong jong ka Indian Anthropological Society la ong ba ka Konkan ka dei ka jaka sah tynrai jong ki jaitbynriew Kurukh na kaba ki la wan buhai shnong sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka PCB kaba rit tam na ka bynta kawei ka bynta , kaba pyndonkam na ka bynta ban shna dur , la khot ka board ba la pynpra .
La ioh kurup ia ki tiar ba la tuh .
Hadien kata u Lawson u la leit sha ka ri America , bad u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri America ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei ha u bnai Lber 2014 .
Ka la kyrpad ia ngi ban iakren bad ka kynthei .
Kine ki mat ki long kumba ki batai ia ka jinglong mynta jong ki lad pathai khubor .
CANCER : Phin sa ioh ia ka bainong na ka bynta ka jingtrei shitom jong phi .
U Gehlot u la ong ba ki nongsynshar District lada donkam ki lah ban shim jingiarap na ki shipai , ki shipai ba kyrpang , ki nongap iing bad ki bor iada paidbah .
U aktor u la ak ha ki phlim jong ka Netflix , ki jingialehkai ba kyntang bad ki phlim Ghoul .
Bun ki Jiw ki la kyntait ia U Jisu bad ki jinghikai jong u namar ba ki bat skhem ia ka Hukum U Moses . Ki don , shisha , ki jingpynkylla .
Kawei pat ka jinglong kaba kongsan jong ka jylla Telangana ka long ba palat 90 percent ki briew ki dei na ka bynta jong ka SC , ST , OBC bad ki jaitbynriew rit paid .
" " " Ngam pat iohi ia ka kot jingpynngat ."
Hynrei ym pat don ka rai kaba khatduh halor ka por ban shna ia katei ka jaka thymmai .
Kumta kumno ka long ka jingkynnoh ?
Ka rukom iathuhkhana kaba kyrpang jong u nongpyniaid ka Lijo Jose Pellissery ka nang kiew na kawei ka bor sha kawei pat .
Dei na kata ka daw ba u la ong kumta .
Ka dei namar ba nga la don ha iing jong u Jae Jun Ho .
Kane ka jingthep vote ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka Akali ka Shahkot u Ajit Singh Kohar ha u bnai February .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Jogeshwari ha Mumbai .
Ka jingsuk ka long ka jingbam ba nyngkong eh jong ka jingroi jingpar .
Kine ki lai ngut ki briew ki don aiu kaba iadei ? Nga ieit , ieit , ieit ban text !
Im pyrshang ban kham bha man la ka sngi.
Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ïa ki Application form ba la pyndap kan long ha ka 15 tarik Risaw 2020 .
Katno u khynnah uba sniew .
Ka jingpyniaid ia ki kam kiba lah ban ioh ia ki samla .
Badish Jindal president , ka seng ki karkhana rit .
Ka iingbishar kan rai ha kata ka sngi lada donkam ban phah ia ka jingujor sha ka iingbishar jong ka Riti Synshar .
Ka kynthei shah thok T.17 lak
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rachpal Singh uba shong ba sah ha Malikpur bad u Yatin Kumar uba shong basah ha Sirhind bad la kurup ruh ia ka pisa kaba T.2,500 bad ka card na ki .
Sngewbha buh ia ka jingthoh halor ka jingmyntoi ba ianujor jong baroh ar ki lad na ka bynta ki rai ba khatduh .
" Ka dkhot ka BJP ka Roopa Ganguly ka la ong ba ma ka ruh ka dei ka kynthei bad " " Nga la shah shoh ha ki 17 ngut ki runar jong ka TMC ha khmat ki pulit ."
Ki jingpyrshang ban pyllait im bad ai jingiarap ki dang iaid shakhmat .
Katto katne ki liengsuiñ jong ka Jet Airways ki la shah pynslem ha kine ki khyndiat sngi namar ba ka kompeni liengsuiñ kam shym la lah ban pynbiang ïa ki pilot namar ka jingduna ki nongtrei liengsuiñ , ki la ong .
La bud sa ki score kiba 128 , 194 , 162 bad 101 ha India .
U riew shemphang ha ka liang ka jingtei sor halor ka um bad ka jakhlia
Kiwei pat kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut :
Bad kane ka dei biang ka slide ba kongsan kaba kren shaphang kumno la pyndonkam ia ka mynta ha ka kam shna ïing .
Ym don ba ong ba baroh ki jingkular kin urlong ha ki 100 sngi ba nyngkong .
Ka jingsngewsih kaba kum ka acid kam dei ha kum kine ki khiew !
" " " U myntri kam pohing ka US u Mark Esper u la ong ba u " " " " um sngewphylla ba ka Iran ka la pynbna ba kan pynkhein ia ka JCPOA " " " " . " " "
Ym shym la don ba mynsaw bad ka jingtei ruh kam shym la shah pynjulor , u la ong .
Kine ki arngut ki la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
katto katne ki hindu ki knia ia ki mrad ha ki tempi
Nangta ngi donkam ban tip ia ka jinglut jingsep baroh kawei .
Ki pulit ki la kem ia baroh saw ngut bad la set ia u khynnah shynrang uba dang rit ka rta uba yn phah sha ka jaka sumar khynnah .
Ka mobile app kaba la ai kyrteng Smart Consumer ruh la pynmih ha u Naiwieng , 2016 .
Ka tyllong khubor kaba lah ban shaniah na ka Board ka la ong ba la pynsangeh ia u Saifi haduh ban da pyndep ia kane ka rukom treikam .
Katno ka por ka donkam ban pynkylla ia kane ka kot ?
" " " Ka jingsynshar paidbah ha ka BJP " .
Na ki para nongleit jingleit , nga la thied ia ka LSD . Ngam shym la dih ia u dawai na ka bynta ki kick .
Ngam lah ban leit trei khlem ma ka namar ka pynlong ia nga uba bha .
Ka la sah slem ha Vrindavan bad nangta ka la leit noh sha Dwarika .
Ha Assams Guwahati , sa arngut ki briew ki la khlad noh na ka jingshah siat , kaba la pynlong ia ka jingsiat jong ki pulit ha ka por ba iakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong sha ka saw ngut .
5 lak bad u nongjop ia u Dronacharya Award Rs .
Ym shym la lap ia ki jingsahkut kiba lah ban lap ha ki 49 percent ki mar bam jong ka ri India haba ianujor bad 80 percent ha ka pyrthei .
Nga sngewtynnad ban long shi bynta jong kiba bun ki jait cinema bapher bapher katba lah .
Hynrei nga sngewkmen ia ka jingkiew .
" Khublei ia baroh 55 ngut ki dkhot na ka bynta ka jingkyrshan jong ki . " " "
Pyrkhat bha ia kaei kaba phi nang .
U Rajyavardhan Singh Rathore u la kwah ba ka jingkoit jingkhiah bad ka jingialehkai dei ban don ha ki jinghikai skul .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la pynthikna ia kajuh .
Khatduh eh ki nongshong shnong ki la jop ban pyndep ia ka jingangnud jong ki ban thaw biang ia ka iingmane stave barim jong ki .
Kane kan pynlong ia ki ban duhnong T.30 shisngi haduh ar bnai , u la ong .
saw tylli ki sniang bad uwei u sniang kiba shong ha ka jaka ba la ker kynroh
Haba la ai ia nga ia ka kam Chairmans jong ka IPL , nga la shim ia ka kum ka jingeh bad nga la leh ia ka kam katba lah , u la bynrap .
Ka daw kaba ar ka long ha kaba ka kham sngewtynnad .
3 ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka pung Rajpura
Ka jingeh katkum ka niam Buddhist ka long ba ki jingsngew jong ngi kim long palat ban ia ki jingkhih , kiba kylla man la ka khyllipmat , kum ki um duriaw .
Hynrei ym pat shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Ki runar ki la thmu ia u nongleit nongwan jong ki kali B3 bad B7 bad ki la lute ia ka pisa , ki mobile , ki nongdie mawkordor bad ki ATM card jong ki .
Bad la ai ha u ia ka jingsynshar bad ka burom bad ka hima , ba ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki ktien baroh kin shakri ia u .
" " " Da ki phew snem , kawei ka seng ka la aiti lut ia ka bor jong ka ban shakri ia kawei ka longiing ."
Haduh ka 29 tarik u Naiwieng , ka sla jong ka Nishinoshima ka don ki jingtuid jong u mawsiang bad ka umphniang ba itynnad bha .
Hynrei ki nongrep ki i kumba la shim kylliang .
‘ Hooid , bret noh ia kiei kiei kiba sngewsih ’ u la jubab da kaba suk .
Ha u Risaw 1839 u Makarios u la poi ha St .
U la ong ba la pynkhlain ia ka synshar paidbah ha ka ri bad mynta ka lah ban ialeh pyrshah bad shim ia ki jingeh bapher bapher .
" " " To iathuh ia nga phi don aiu ha iing jong phi ? " " . "
Ka jingshah tynrah rel ha Amritsar : Ki heh jong ka rel ki la mareh sha ka jaka ba jia tynrah rel
Kumta U Trai u la iehnoh ia kita ki jaitbynriew khlem da beh noh kloi ia ki . bad um shym la aiti ia ki ha ka kti U Joshua .
Ki don ka hok aiu ban ong kumta ?
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki ophisar ban pynthymmai ia ka jinglong jong ki kamra bad ki nonghikai ha man la ki skul jong ka jylla , man la ka taiew .
Ka la long ka jingialehkai kaba itynnad bha , ka jingialehkai kaba itynnad bha , la ong u Nadal hadien ba u la pyni ia ka jingialehkai tennis kaba itynnad bha .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rukom synshar jong ka West Minster .
U Rahul Gandhi president thymmai jong ka seng Congress ryngkat bad ka heh jong ka seng barim ka Sonia Gandhi .
U Qureshi u la iathuh ha ka Dawn ba ha kaba sdang la kem 25 ngut hynrei lai ngut na ki la pyllait noh namar ba kim donkti ha katei ka kam .
Bun ki Shia ki dei ki nongphetwir na Iraq bad Lebanon .
Ki kmie ki kpa ki dei ban siew ia ka bai lutksan da kaba ot 25 percent na ka pisa ba mynta .
Ha kawei ka por , ngi lah ban iakynduh ia u khlur uba leit sha ka supernova lane ia kaei kaei kaba heh bha kaba iaid lyngba bad kaba pynhap ia ka Pyrthei da ki khlur rit .
Ka wah Shipra ka long kaba don jingmut ha ka histori namar ka Simhasth mela kaba ju pynlong man la ka 12 snem .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ki rel India kiba stet bha .
U la long u nongdih drok ruh .
U nongmihkhmat jong ka ri India u la ong ba ka jingbishar ka dei shaphang ka jingsynshar ain , ka jingburom kaba mar katjuh ia baroh ki jingngeit .
Nga sngewtynnad ia ka rukom ba ka kynhun ka leh .
Katkum ka System jong ka jinglong ka suinbneng bad ka jingkhein lypa bad ka jingwad bniah ia ka jinglong ka suinbneng , ka SAFAR , ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng baroh kawei jong ka nongbah jong ka ri ka long 303 .
Katkum ka jingiathuh jong ki bor pyniaid jong ka hospital 90 percent ki nongpang ki la koit noh .
U la shong hajan ka wah kaba tuid .
Hato u nongpule u long uba shisha uba don jingthmu ?
Kane ka pynlong ia ka kum ka distrik kaba 85 kaba bun briew tam na ki 640 ngut baroh .
Ka jingshisha ba ka Romania , ka ri kaba don ha ka jingïateh kular Warsaw ka la jied ban ïakhun wat hapdeng ki jingdawa jong ka Soviet ka la pynlong ïa ka kynhun jong ka Romania ban pdiang sngewbha da ka ri America .
U la bud sniew bha ïa u nongïalehkai jong u na ka liang ka Democratic u Joe Biden ha ki jingthep vote da kaba dang sah sa tang shibnai shwa ka elekshon ha ka 3 tarik u Nailur .
" U Shahid Kapoor u ong ba ka jingshondur ia ki action bad ki jingshad na ka bynta u " R. . . Rajkumar " ka long kaba eh haduh katta katta ba u la mynsaw ialade katba u dang pyni ia kine ki jingshad. "
Hynrei kine ki bynta ki ju leit sha ki nongdie kali ha ka dur jong ki jinglut bapher bapher .
Hadien ba nga la peit ia ka , nga la donkam shibun ka por ban pyrkhat . Ka phlim ka la ailad ia nga ban pynngam ia lade ha ka jingim jong kito ki Nongsakhi kiba la shah beh shnong .
Baroh , kynthup ia u nongniah kali , ki la dih kyiad .
Hadien ba ki pulit jong ka thain ki la ioh jingtip la pynpoi sha ki pulit jong ka Delhi .
Ka jingshah bom kali ha Turkey ka la iap 28ngut
Hato u lah ban seng ia ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai ?
Ki lah ruh ban pyndap umphniang halor ka tduh jong ka lieng .
Ka jingsma jong ka kyiad bad sikret ka la jrong ha ka Iyer .
Ka longiing jong u ka la shah pynkynriah jaka bunsien namar ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Kane pat ka la long ka rekod .
U Negi u la thep vote ha ki 16 tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain bad 13 tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ar tylli ki elekshon sha ka iing dorbar haduh mynta .
Ka IAF ka la kyntiew ia ki kam jngohkai pyrthei na ka bynta ki briew jong ka bad ka la ioh ia ki jingjop ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Kane ka dei ka por kaba biang bha ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Australia .
Halor ka jingrakhe ia ka sngi Yoga , u PM Modi u la ong , Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingsumar pang ba pura ka la pynkiew ia ka jingkhraw jong ka sngi Yoga .
Nga ngeit ba , ia kane ka jingkylli , u Mahatma Gandhi um shym la ai kano kano ka jubab kaba pynhun ha kata ka por .
Kaei ka jingsdang kaba phylla ! Jenesis 1 : 31 .
U kpa jong ka Simranjit u Hardeep Singh u trei kum u nongshna traktor ha Mohali bad ka kmie jong ka ka Parkash Kaur ka dei ka nongtrei iing .
Ki nongkyrshan ki la dawa na u president ban hiar shuki .
Ki don ki nongtrei kiba shaniah ha ka .
Kawei ka ri Asia kaba ki nongjngohkai pyrthei ki ju leit sha ki jingleit jngohkai pyrthei la iathuh ba ka don ar million ngut ki nongkhaii met , kiba bun na ki la thied ne rahbor ha ka por ba ki dang rit .
Ka jingshisha ka long ba kam don satia ka jingduna jingthiah ha Delhi ha kane ka por .
Hynrei u Yuzvendra Chahal u rangïalehkai wrist spinner u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket ban wanrah biang ïa ka India ha ka jingïalehkai .
Ki pyndonkam ia ka mercury ban sei ia ka ksiar kaba la lum .
Kham mynshwa , u Kohli bad u De Villiers ki la pynkhih ïa ki nongtied bol katba mon ha ka por ba ki ïalehkai .
U Suhas Rajkumar , U Nongseng ia ka Simple Energy , 2016 .
La kem arngut halor ka jingpyniap samla ha Baleswar .
U nongpynïaid jong ka Festival u la pyntip shuh shuh ba ka Mumbai International Film Festival ka dei ka rynsan ym tang na ka bynta ki nongshna phlim na India hynrei wat na ka bynta ki nongshna phlim na kylleng ka pyrthei .
Kawei ka shnong ha ka jaka jong ka ïew barim ka dang don ïa ka kyrteng .
Hadien ba la kha khun , ka kmie ka la iehnoh ia u khunlung ha hospital .
Ka jingialang ka General Council jong ka AIADMK ha ka 12 tarik u September kaba lah ban pynhap shuki ia u Sasikala .
Ka phlim ka la long kaba jop bha .
U Bah Sukhdev Singh Dhindsa u la don lang ha katei ka jingialang .
Ia ki arngut ki nongshah kynnoh la pynngat ha ka sngi Saitjain .
Lada ia kane ka jingpynkylla ym shym la leh da ka iing dorbar kaba 10 , hynrei da ka iing dorbar kaba phra ne kaba hynniew , ngi dang ialeh pyrshah ia ka .
Wat ki kulai ba la buh stable ruh ki i kumba ki don ki dak jong kum kane ka jinglong .
Khot bandh ia u Sambhaji Bhide ha Sangli halor ka jingkren jong u Sanjay Raut .
Hooid , kaei ka daw ba kongsan bad ba kongsan jong nga ?
U la iakynduh ruh ia ki katto katne ki nongshong shnong kiba donbor bad kiba la kham rangbah jong ka nongbah .
Lap iap ia u nongkhaii , ki nongshong shnong ia kynduh ia u SP .
Kham mynshwa , ka kaiphod jong ki bank pyrthei shaphang ka jingkyrmen jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba pyni ba ka ri India ka khmih lynti ia ka jingkiew kaba 7 . 3 percent ki wan kum kiba bha . . .
Ka kol kaba itynnad bha na u Kevin De Bruyne .
Ka sorkar Sri Lanka ka la ong ba ka la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingjia kaba iadei bad uwei u nongtrei jong ka Switzerland Embassy ha Colombo .
Ym shym la kdew ia ka tarik kha jong u .
Ngam tip shuh kaei kaba nga dei ban leh .
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit rel .
Kumta Ngi la shim ia u bad ki shipai jong u bad ngi la bret ia ki sha duriaw , katba u dang shah kynnoh .
Phi lah ban shem ba ka long kaba pyntngen khamtam eh ban pule ia ki Salm , khamtam kito kiba iadei bad ka jingmap jong ki Blei , kum ki Salm 25 , 86 , bad Salm 103 .
Hynrei ka Azania ka la kyntait ban pdiang ia ka jingtyrwa .
Ka jaka ka shongdor palat T. 750 klur .
Hynrei ka jingialap jong ngi ka la long kaba jop .
U la ujor ejahar ha thanat pulit jong ki paidbah .
U kham pawnam ia lade haba u pynhiar ia ki blei sha ka pyrthei , u pyndap ia ki da ki jingsngew briew bad u pynlong ia ngi ki kjat ia ka jingshit jingkhriat jong ki jingkhih jong ki ha ka jingim .
" Lada kita kim pat biang na ka bynta jong phi... sngewbha, FUCK OFF!!"
Kata ka rukom treikam jong ka imlang sahlang jong ngi .
Sngewbha kyrshan ia ngi ha ka kam jong ngi .
Kane ka longiing ruh ka long kaba riewblei .
Ka khynnah skul kaba la shah shoh ka dang sah khlem tip ei ei haduh lai sngi
Uwei u briew u iaid lyngba ia ka dukan kaba la khang .
Katto katne ki dur jong u Taimur ruh ki la paw bha ha ka internet .
U briew uba bat ia ka ryndang halor ka khlieh jong ki .
Arngut ki briew , uwei u pule kot , uwei pat u dang phone , ki shong ha ki ben park hajan ka jaka thung syntiew .
Nalor kata 84 . 85 MT u jhur ba la pynïaid ha ka dor Rs . 15 . 72 Lak tyngka .
Ki nongthep vote ki dei ban don ha ki jaka thep vote jong ki . Kumta palat 3 million ngut ki nong Morocco ki shah kyntait na ka jingpyrshang jong ka synshar paidbah .
Tang ki kynthei kiba lah ban pynheh pynsan ia ki khunlung .
Ngi sngewkmen shibun , ka dei ka sienjam kaba khraw .
Ka la pynlong haduh 9 tylli ki T20I , 34 tylli ki ODI bad 25 tylli ki jingialehkai Test .
Ka Max Internet ka la jia ha India.
Ka jingsynshar hi bad ka jingkitkhlieh ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Kumno ngin lah ban kiar na kaba pyrkhat ‘ ki jingpyrkhat briew ’ ?
Ka Nitrik Asid bad ka Ammonium Naitret .
ka jingiap jong uba ieid eh .
Ka Air India ka ai jingbam ba kyrpang
Ki sngewsih ban trei ha ka rukom jong uwei pat .
To long kiba kloi ban ap ia U Jehobah . Ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais shisha kata ka long kaba donkam ban ap !
U la ong ruh ba ka ain ka suk ka sain ha Tamil Nadu kam long kaba sniew kumba la pynlong ia ka ban long .
Ban pynkylla ia kane ka jinglong bad ban pynduna ia ka jingsngewthuh jong ki , la ai ia ki nongpeit bniah ia ki protocol ba bniah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei kata kam dei kaba kane ka kolum ka kren !
Baroh ki nongthoh ba la jied lyngkot la ai ia ka check kaba 2 , 500 uwei uwei .
Ka sorkar kam pdiang ia ka jingiarap jong ka Islami Bank : Ministry
Ka Brazil , Japan bad Germany ruh ki dei ki riew thmu ban ioh ia kane ka kam .
U Manmohan Singh u la iapynbeit ban bat ia ka bor
Ka jingmih jong ka kompeni ha kane ka por ka long T.6, 237 klur kaba long 8 . 7 percent ka jinghiar na kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka bank ka don ia ka kam kaba kot sha ka 75 klur tyngka .
U la iakynduh ia kiba bun ki briew kiba kum ma u .
Kaei ka buffer zone ?
Ka Congress ka la ong ba kan sa pynbna ia u kyrtong jong ka ha ka sngi Balang .
Ngi la ujor ruh pyrshah ia u nongthoh khubor hynrei ym shym la kem ia u .
U Mr . U Chowdhury watla u la duh noh ia la ka iing ka sem .
Ngi sngew sarong ba u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri kmie , la ong u Pradhan .
U Rahu u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Prameela bad u khun jong u u Ravi Raju .
Haduh ka sngi Nyngkong , ka Telangana ka la don haduh 857 ngut kiba ioh pang COVID19 bad kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la kiew sha ka 2, 51, 188ngut .
Kawei pat ka bynta kaba thymmai ha ka IFFI mynta u snem ka long ka jingpyni ia ki hynriew tylli ki phlim ialehkai jong ka ri India kum ka jingpynjlan ia ka jingthmu jong ka Khelo India .
Ki don ia baroh kaba ki donkam hapoh jong ki , wat ia la ka jong ka tynrai , ia u nongthoh ne ka sobjek jong ki .
Kane ka jingiarap kam lah ban pyndap ia ka jingdonkam pisa jong ki nongioh jingmyntoi .
Kawei pat ka kot kaba u la thoh hangne ​​ka long ka jingpynphriang ia ka jingshai bad ka jingktah jong u Raman .
Ki jingshah thombor jong ki nongshna liengsuiñ ha ka sien kaba nyngkong ha ka thma bah ba nyngkong
La kem ia u nongniah kali uba la lute ia ki nongleit nongwan
U Ravidas um shym la paw kyrteng kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ha ka dohnud jong ka ka don ka jingngeit ba baroh ki briew ki don ka jinglah ban sngewrit bad sngewrit .
Ka jingpeit bniah ia ka snam bad ka jingpynrung ia ka snam la ju leh hangne ​​man ka por naduh u snem 2007 .
" Hato ka blog jong phi ka long kaba lah ban ioh paidbah ? " " kylli ka website . "
Lada phi ioh ia ka met bad phi pyrkhat ba u hynmen jong u u la leh ia kata , phi la dei hok .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ia u !
Kane ka ktem pyniakhlad kaba la khlieh da u Syed Ali Shah Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Mohammad Yasin Malik ka la pynjlan ia kane ka jingiakhih haduh ka 25 tarik u Naiwieng .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba ki jylla ki pyni ia ki skhim jingiarap bapher bapher kum ka food security act , ka pradhanmantri gram sadak yojna bad kiwei kiwei ki skhim kiba kum kane kum ki jong ki .
Ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka bording ka ktah beit ia ka mariang .
Ia ka rai jong ka komiti hap ban pynsngew sha ka sorkar jylla .
Ki la pyntip sha ka iingbishar ba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor sha ki pulit .
Shim ia ka camera bad ring dur ia nga haba nga iaid .
Ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ba ki la shah pynleit jingmut ha kita ki kam ba man ka sngi haduh ba kim shym la pyrkhat ia ka mon jong ki Blei .
Kane , ha kajuh ka por , kan ktah ia ka jingroi bad ka jinglong sniehdoh jong ki coccolithophores , kaba don ka jingmut kaba lah ban long na ka bynta ka mariang jong ka duriaw bah ha ka pyrthei .
Nga la pule ia ki kot khubor jong phi naduh u snem 1998 . . . .
Ka Namitha ka dei ka samla pule jong ka KMCT Arts and Science College ha Kuttippuram .
Kiba bun na ki la pynmih ha ri India .
Jabalpur : Kawei ka longkmie ka la khlad noh hadien ba ka la shah ktah ha u khnai ba don bih ha ka shnong Neechi .
Ki rukom pynshitom kim dei ban kynthup ia ka jingsneng paidbah jong ki nongbishar .
Ka jingshngain na ka jingsniew jong u nongkren bein uba byrngem ha ki dohnud jong u khun bynriew .
Ki kyrtong ki lah ban apply online lyngba ka website ba thikna , ka jingpdiang online . ka jingbymtip . ak . hapoh .
Na kine ki don 180 ngut kiba leit shabar jong ka Bihar bad 26 ngut ki dei kiba wanphai na ka jingleit shabar ri , la ong u Kumar .
Kum u Gandhian uba shisha bad u dkhot jong ka seng Sarvodaya u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka por .
Ka Govt ka dei ban husiar bha .
Hapoh san snem yn pynkylla ia ka tnad um jong ka Kerala sha ka seng kaba kamai pisa khlem kano kano ka jingkiew dor ha ka bai um .
Kajuh ka por ki board jong ka jingkhih ki tduh bad na ka jingpynlong pynjot .
U Myntri Rangbah ka Jylla O Panneerselvam u poi sha ka iing dorbar ryngkat bad ka pla mang tyngka .
Ka ain pynshitom ba thymmai jong ki jylla ka ong ruh ba u briew uba shah rai pynrem namar ka jingleh beijot ia u briew uba la palat ia ka 14 snem ka rta un ngat ha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka jingdon jong ki ka la don ka kam kaba ar kum ki nongthoh ne ki nongthoh jingthoh .
Ym don wat uwei ruh u briew uba la pynpaw ia kane ka mat .
Hato kane ka dei ka Secularism kaba phi kren ?
Ha kata ka por kaba eh ha ka histori jong u briew , kam dei ka por ba U Jisu un long uba sbun ia lade .
Ka weng noh ia ka jingdonkam ban leit sha ka PACS lane sha ka tnad bank ban pyniaid ia ka account .
Ha katei ka jingshah thombor u Swami Agnivesh u la mynsaw jur bad ki jain jong u ruh ki la pra .
Da kane ka jingtip , ki doktor ki la pynthymmai ia ka jingshaniah jong ki ha ka jingai snam tang ha ka por ba la buh ia ka thma bah ba nyngkong .
Ka jingim kam shym la iaid shakhmat , ka la long kaba jynjar .
U Sumant u dei uwei na ki samla pule ba stad tam ha LPU .
Kiwei pat ki jylla ruh ki dei ban pdiang ia kane ka Bill .
" " Bun ki nong Iraq khamtam ki Shia bad ki Kurd ki kwah ban iohi ia u Hussein ba un shah bishar na ka bynta ka jingshah thombor da ki dawai kynbat ia ki Kurd ha ki snem 1980." " "
Ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba ym lah ban pdiang satia , ka la ong .
Ka kmie jong ka ka trei ha sor kum ka nonghikai skul , katba u kpa jong ka pat u long u doktor bad u nongsumar dawai .
Ki imlang sahlang jong ngi ki la nang riewspah da ki jingiadei jong ka kolshor , ka jingbam bad ka khaii pateng .
Kumta to ngin pynkylla ia ka class jong ngi khnang ba kan kham pawnam na ka bynta baroh .
Hynrei ngan iathuh ia phi ba ngam ju leh ei ei kaba pher ne kaba kyrpang .
Kane ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialehkai Dhak ka la mih na ki shynrang sha ki shynrang bad kumne la ai ia ka kyrteng Dhaka .
Ka nongbah jong ka jylla bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka Riau ka dei ka Pekanbaru .
Kane ka dei kaba ka India ka leh hapdeng ki jingeh kiba la pynmih da ka jingpang Corona . Kane ka dei ka sorkar kaba pyrshang ban tei ia ka jingshaniah .
Kane ka ai ia ngi ia ka jingshaniah ba ngi lah ban rah shakhmat ia ka jingiatreilang kaba la don lypa jong ngi .
Ki nongialehkai jong ka Punjab ki la ioh 6 tylli ki takma ksiar , 6 tylli ki takma rupa bad 5 tylli ki takma rupa .
" " " Ngim don pisa na ka bynta ka tulop ."
Da ka jingkyndit , ka kylli hato u thmu ban iehnoh ia ka hukum jong u .
Ki khubor kiba kongsan kiba la pynmih ha ki kot khubor , ki kot khubor bad ki kot khubor ba shabar la wanrah sha ka jingtip jong ka Sorkar lyngba ka Reference Section .
Khatduh eh , ha ka snem 1991 , ryngkat bad ka jinghap jong ka ri Soviet , ka kyrteng tynrai jong ka nongbah ka dei ka St .
Ka RIL ka dang pynkynriah ruh ïa ki nongthied jong ka pla tyngka ba la siew lypa sha ka Jio Payments Bank , ong u briew uba ar ba la kdew haneng .
Ha ki phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba 19 , ki Khristan ba la pynsleh ki la ïashim bynta da ka jingshlur ban wad ïa kiba dei hok .
Ka jaka dih um kaba lieh ki tile kiba lieh ka miej kaba saw bad ka pliang
Said uwei : Ngi la thait na ki jingkhawai shongkurim kiba sngap jar kiba jia ha kine ki sngi . Ka la long kaba sngewtynnad ban leit sha ka jingkhawai shongkurim kaba bit dor na ka bynta ka jingkylla .
Ki don ruh ka jingpang kaba kham bun ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat . Kaei kaba don shadien jong ka .
U hati u dei u dak jong ka Ay .
Ka jingpynsangeh ia ka jingtreikam jong ka Jet Airways ka la pynlong ia ka jingkiew dor bai liengsuin
27 ngut ki briew ki la duh ei ia ka jingim ha ki bynta ba shathie jong ka Maharashtra namar ka jingshlei um .
Pyllait ia u Jaitley ia ka pisa rupa ban kynmaw burom ia u Banda Bahadur
" " " Kumjuh ruh , ka pyniasoh ia ki jaka ba kongsan kum ka Mangalore , Kodagu , ki bynta jong ka Kerala bad kiwei kiwei ." " "
La pule ha St . Nangta u la ioh ia ka kyrdan doktor na ka skulbah jong ka Malta .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Jagathy Sreekumar , u Innocent , u Thilakan bad u Ashokan .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Kondal .
Nga kwah ban kren na ka bynta jong nga .
Lehse kane ka dei kawei pat ka me .
Ka bus kaba ieng ha rud surok kaba ailad ia ki nongleit nongwan ban kiew .
U Raval um mynjur ia kita ki jingmut bad u la maham ia u Maheshwari ha ki katto katne ki khep ba un kiar na kaba thoh ia kum kine ki jingthoh ha khmat ki paidbah , la ong uwei u heh ka tnad Crime Branch .
Ka jingshit ka la palat ia ka 40 degree ha kiba bun ki bynta jong ki ar tylli ki thain .
U la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka tnad ka la leh bha ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Haley kum ka dkhot jong ka kynhun myntri jong u Trump ka la kren shaphang ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki shipai ki la sdang ia ka jingkhynra ban lap ia utei u shipai uba la jah .
Ki Python ki ju sngap jar jar ha ka sngi khamtam hadien ba ki la bam ne haba ki la sdien phasi bad ki la pynmih ia ki sniehdoh jong ki .
Ym shym la lah ban ithuh ia u trai jong kawei pat ka kali kaba la shah thang namar ba u nombar jong ka u la jah .
Ka jingsam ia ki file da kaba pyndonkam ia ka HTTP
Ka jingshongkha bad ka iing ka sem jong nga ka kham khlain namar ka jingkylla jong nga , bad kumjuh ruh ma nga . Kaei ka jingpyrkhat jong u briew uba la pynphai biang shaphang ka jingpynshitom jong ki Blei ?
Ki khyndiat tylli ki jingthoh jong u kiba dang im la lum ha ka Man ’ ysh .
Na ka bynta kane ka phlim , ka la ioh ia ka khusnam Filmfare ha ka kyrdan jong ka nongak ba bha tam .
Hynrei ia ka kam jong u lah ban batai kum kaba tuid ryntih , kum ka wah kaba heh .
Hynrei ha kane ka kyrdan baroh ki jingailad ki la long na ka liang jong ka Iran .
Lait jamin ia ka aktor ka Ragini Dwivedi halor ka jingdih droks
Ha ki jingiakhih la don ruh katto katne ngut ki pulit kiba la shah rah sha hospital .
Nga pynrem jur ia ka jingpyniap jong u .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ha ka kolshor jong ka ri India , ia u nongtrei la niew tynrai kum u Vishwakarma .
Ka sorkar u Narendra Modi ha katei ka Centre ka la pynkup burom ia u nongialeh laitluid ba la khlad noh u Madan Mohan Malaviya bad ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ia ka khusnam Bharat Ratna .
Ki don ka hok ban im kumjuh kumba ngi im .
" " " Kane kan iarap ban kyntiew ia ki jinglap ba thymmai , bad ban thaw ia ki jaka wadbniah ba thymmai kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei . " " "
Ha u bnai February 1 , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ia kaei kaba lah ban kylla long ka mang tyngka kaba don jingktah tam jong ka India ha kine ki snem .
Nangta la paw ba utei u briew u la pyrshang ban rung shapoh ka iing dorbar Lok Sabha .
Ka jingiakren kaba ngi la ioh ha ka janmiet ba u la wan jngoh ka la long ka jingsdang jong kiba bun ki jingkylla na ka bynta jong nga .
U Cheteshwar Pujara u la thaw histori dang shen ha kaba u la long tang u nong India uba hynniew ban poi sha ka 50 spah snem ha ka kriket ba nyngkong .
Ka jingialeh jong ki sengbhalang ka la pynlong ia ki kynthei kum ka Mare kaba khlem nang thoh nang tar ha kata ka por , sha ki kyrdan nongialam kiba sngap jar .
Ki pulit ki la register saw tylli ki case rahbor ha katei ka nongbah .
Ki nongtrei kim sngewbha ia ki jingiakhih man ka por .
Lada ka ktien phareng kum ka ktien pyrthei , ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Bhopal : U MLA ka Congress u Arif Masood u la shah kem ha ka sngi Saitjain namar ba u la pynlong ia ka jingiakhih ha Bhopal ha ka sngi Thohdieng ban pyrshah ia ka jingkren jong u President ka France u Emmanuel Macron halor ka Islam .
Ka Team A ka Rashami Desai , ka Mahira Sharma bad ka Devoleena Bhattacharjee , ka Team B ki kynthup ïa u Arti Singh , Shefali Bagga bad u Shehnaaz Gill .
Ka la iateh bad uwei u nongdie dawai ban plie ia ka dukan dawai .
Ka Tejas Express kan ai ka jingpyniasoh kaba beit bad kaba kham stet hapdeng ka Madurai bad ka Chennai .
Ka Good Newwz ka la pynmih sa kawei pat ka jingrwai na katei ka phlim .
Ngam tip la u don ne em, hynrei em, um, kumta ka.
Ka Congress ka don 140 vote bad ka BJP ka don tang 85 vote .
Ki riew shemphang ki ong ba kane kan ktah ia ka jingmih jong ki bank .
Hooid katkum ki ktien U Jisu , ia kane ka kam la pynlong mynta da ki Nongsakhi U Jehobah ha ki 233 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka jylla ki buh ia u Mr Erdogan ha ka kyrdan kaba 53 percent ha kaba la khein ia ka 99 percent ki vote bad u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Muharrem Ince ha ka kyrdan kaba 31 percent , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Nga shun ia phi , Der !
Balei phim sngap ia kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ban ong ha ka sien kaba bud ba ki wan ?
Ha kata ka minit hi kawei ka liengsuin kit kali ka la paw halor jong ka . Da kaba pyrkhat ba ki dei ki pulit , u nongtuh kali u la tan ia ka suloi bad u la mareh .
U nongshna dur u ngeit ba ka jingpynshlur jong u watla ka kham heh ka kynthup ïa ki dur ba saw , ba lieh bad ba lieh ba la pynshlur da ki dur jong u Robert Motherwell .
Kum ka jingmih , ka dor jong ka ksiar ba khuid ha ka iew India ruh ka la pyni ia ka jingkiew .
Ka pisa kaba 5 lak la mang na ka bynta ban seng ia ka jaka ai jinghikai ia ki lad pathai khubor bad ka jaka buh ia ki khubor paidbah ha Press Club , Trivandrum .
Ki pulit ki la ong ba ki don ki briew kiba lah ban sahkut hapoh ki thliew .
Hynrei ngi thikna ba ngim long kiba khlem jingiarap .
Ka jingtyrwa jong ka NSG : Hato ka India ka lah ban pynpra ia ka kynroh bah jong ka China .
Ka jingkular jong ki Blei ka long ba un pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei . Jingpynpaw 11 : 18 .
Hynrei dei na kata ka daw ba kum kine ki phlim ki dei ban long kiba kordor .
Ka jingkiew snam bad ka jingkhia palat baroh ar ki pynkiew ia ka jingma .
Ka la long kum ka por jong ka jingsngewhun na ka bynta jong nga namar nga dang don ha ka lynti ban leit phai biang sha ka liang Test .
La pynkup burom ruh ïa u Mandeep Kaur na Jalandhar uba la jop da ka jingjop ha ka jingïakob mareh 100m ha ka Youth Asian Games .
Tang ka rep organic kaba lah ban pynim ia ka khyndew ka shyiap .
La pynkit ia u sha hospital hynrei u la khlad noh .
Kane ka smartphone ka don ha ki saw tylli ki rong kum ka Matte Black , ka rupa , ka rong blue bad ka rnong rnong .
Ha ki kam pule puthi , kiba bun ki kam kim long kiba laitluid , wat la ka jingdon jong ki kam kiba laitluid ka nang kiew stet .
Ryngkat bad u la ïohi ïa ka Sonakshi Sinha bad ka Kiccha Sudeepa ha ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
Hato ka jingpule jong phi ka ktah ia ka jingngeit niam jong phi ?
Ka khun ksiew jong ka ka dei ka nongiarap nonghikai basketball ha ka skulbah jong ka Dayton .
Ka ICG kan sdang ia ka jingiakhih ban bret mon sngewbha ia ki plastik
Uwei na kiba iap u dei u nong Malaysia katba uwei pat u dei uba na Myanmar .
Ka State Govt kan weng noh ia ki mukotduma ba la ujor pyrshah ia ki nongrep
Ka phlim kan long ka jingiatreilang hapdeng u Salman bad u nongshna phlim u Sajid Nadiadwala .
La ong ia nga ban ap shiphang .
Ka Apple iPhone 8 Plus ka wan ha ka kyrdan ba ar katba ka Xiaomis ka Redmi 5A ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ki don hynriew tylli ki kali pynlip ding , phra tylli ki kali tanker jumbo , ka jaka buh um bad ka kali kit nongpang ki don ha katei ka jaka mynta .
Ha ka 6 tarik u Jymmang mynta u snem haba ka Subiya ka la wan sha Thane , u Batul u la pyntip ia ka Subiya shaphang ka jingshah lehbein jong ka ha u hynmen jong ki .
Ka Indiana Jones bad ka jingtep jong ki Syiem .
Uwei pa uwei u nongiashim bynta ha kane ka show u long uba kyrpang .
Mumbai , Hyderabad la jied kum ki nongbah shna jingshna jong ka UNESCO .
Ki nongialehkai : Salman Khan, Katrina Kaif, Sunil Grover, Tabu, Disha Patani, Jackie Shroff, Nora Fatehi, Satish Kaushik.
Hynrei ka helikopter kam shym la lah ban hiar hangta .
U heh jong ka Salesforce u Mark Benioff u la pynpaw paidbah ïa ka jingsngewtynnad jong u ha ka twitter , hynrei u la sangeh noh ban ong ba ka kompeni kan buh ïa ka jingtyrwa .
Ka Saudi Landbridge Project ka dei ka projek kaba thmu ban pyniasoh ia ki nongbah kad lieng jong ka Jeddah , Dammam bad Jubail .
Ka kyrdan ka kham jylliew ha India , haba ngi pyrkhat ia ka jingkylla ka rukom synshar na ka ain jong ka snem 1940 kaba la thmu ia ka bynta kaba kham heh bad kaba kham treikam na ka bynta ka tnad bishar .
Ka dur file jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunil , u Harishchandra Verma , u Prahlad Singh , u Ravi Kumar , u Jai Dev bad u Sanjay .
Watla ka Iran ka dei ka ri kaba saw ha ka pyrthei kaba pynmih umphniang , hynrei ka wanrah 40 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka namar ka jingbym don ka jinglah ban pynkhuid .
Ka jingpynshitom jong u ka long katkum ka jinglum lang ia ki ' jingjia ' kiba la leit noh , ym tang namar ba u leit ialehkai shabar ri khlem da thoh shithi mynjur .
Nalor kine ki dkhot ka Executive Committee , ka DCC bad ki heh ka Block Congress kin ïashim bynta ruh ha kane ka jingïalang Jind .
Bad ngi ieng ha kaba bun na ka .
Ka Anushka Sharma ka la long ka khmat jong ki meme ha internet bunsien .
Ka Sorkar Delhi ka la kular ban ai 20 000 litar ka um khlem jingsiew sha man la ka longïing man la u bnai .
Ki ar tylli ki dak ba nyngkong jong ka UIN ki pyni ia u code jong ka Jylla ha kaba kum kata ka kynhun ka don .
Ka kyrteng jong u kam shym la don ha ka list .
U Kapten jong ka Team India bad ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli dang shen u la leh ïa ka Instagram live bad u paralok barim jong ka RCB u Kevin Pietersen .
Kapten , lai ngut ki briew kim lah ban pynsangeh ia ka jingkhawai jong u Ree , khamtam eh katto katne ki khynnah shynrang .
Ka Sorkar Punjab kam shym la pyllait ia ka jingiarap .
Ki jingkhein jong ka bor bad ka jingpynkhih ki sah kumjuh ha baroh ar tylli ki model .
U JUH U BRIEW UBA LA PYNBNA IA NGA .
U Narendra Modi u la shimti ia ka kam myntri rangbah ha u Naiwieng mynta u snem 2018.
La pyllait paidbah ia ka SBI Clerk Notification 2018 .
Ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi ka nang kiew stet .
U Naidu un thep kyrteng lashai ka sngi ha ka por 11 baje mynstep , u la bynrap .
Ka trei kum ka jait jingïada ba kynja met , wat pyrshah ïa u nongleh pyrkhat uba donbor kum ka Emma Frost .
Ka Pakistan pyrshah ia ka India , bad em kam shym la ioh kham heh ban ia kane .
Hynrei na ka bynta jong ngi , ka long kaba pher bak-ly-bak .
Baroh ki nongpang ki lait na ka jingma , u la pyntip .
Te , un sa leh ia kata ha kawei pat ka por . . . lehse !
Ka Balimela ka dei ka shnong bad ka komiti ba la pynbna ha ka distrik Malkangiri ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
Haduh mynta ka tnad ka la pynngat ia ki 191 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia hynriew ngut ki riew shimet bad 184 tylli ki kompeni .
U Arbaaz Khan ryngkat bad ka samla jong u ka Giorgia Andriani ki la poi sha ka jingkhawai sngi kha jong u Salman Khan ha Bandra .
Haduh mynta ka society ka la pynkhuid ia ki painkhana jong ki 172 tylli ki skul .
Ka skulbah jong ka Kalifornia .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u President ka seng Hindu Samaj u Mukesh Khurana ryngkat u nongialam ka seng BJP u Gurdev Sharma Debi bad katto katne ngut ki nongsynshar jong ka seng BJP .
Ka Mumbai ka don 38 ngut ki briew kiba kum kine , bud sa ka New Delhi kaba don 19 ngut .
Pyndep ka Google ia ka jingpynpoi drone ba nyngkong eh ha US
" Ngan kynmaw ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka." " "
la shem ba u khniang jingpang ba la ithuh u dei u khniang jingpang ba la pynbeit ryntih .
Ka ben nar ka don hapoh ka dak kaba pyni ia ki jingbthah .
Ka India ka pyrshang khlem sangeh ban pynroi ia ki surok bad ki lynti rel katkum ki kyndon jong ka pyrthei jong ka spah snem kaba 21 bad ka iaid shakhmat ha ka jingstet kaba kham stet .
Ka jingeh bad jingbymhok ba la kdew haneng kam shong ha ka hima Keraia ka jingjia kaba shu mutdur .
Ka skulbah ka dei ka jaka pule kaba kham shalor bad ka akor kaba kham shalor .
Hynrei lada phi wad ia U Allah bad ia u Nonglam khubor jong U bad ia ka jaka shong jaka sah bymjukut , to tip ba U Allah u la pynkhreh na ka bynta jong phi kiba leh ia ki kam babha ia ka bainong kaba khraw '.
Wat la katta ruh ka jinghiar ka jingkyrshan ia ka Labour kam shym la ai jingmyntoi ia ki Tories , ki ban donkam ban pynbun ar shah ia ki MP jong ki khnang ban thaw ia ka sorkar .
Ki ri kiba la jurip ki kynthup ïa ka US , Canada , Malaysia , South Africa , Turkey , Korea , Peru , Argentina , Mexico , Spain , Netherlands , Sweden bad Italy .
" " " Ka ioh ka kot jong ka Bhutan ka long halor ka rep ka riang , ka khlaw ka btap , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingdie ia ka bor ding um sha India " " " .
Phi dei ban pyniap ia ki khun jong phi namar ka jingtieng ia ka jingkyrduh . Dei Ngi kiba pynbiang ia ki , bad ia phi . Hooid , ban pyniap ia ki ka long ka pop kaba khraw .
Ki nongrep jong ka Punjab ki la shah thok ha ka kyrteng ban pynlait ia ka ram jong ki .
Ka dor jong ka OnePlus 3T ka long T.29,999 na ka bynta ka 64 GB bad T.34,999 na ka bynta ka 128 GB .
Bun ki nongkyrshan ki la like bad ai jingmut ia kane ka post .
U la pynbna ban seng ia ka SAI Training Centre ha Dehradun ban ai jinghikai ia ki khynnah kynthei jong ka Jylla .
Phi lah ban wan rung , eh ?
" " " Ka jinglong treikam jong ki jong ka jingpynrung kyrteng la khein ba ka la kut noh naduh ka 1 tarik u Nailur 2016 , " " " " la ong . " " "
Ka jingkhihwin bad ka jingkynthoh kaba la bud hadien ka jingbishar halor ka jingpynkylla kaba 16 , ka la long kaba sngewsih tam .
U Alarmel Valli u la shongkurim ia u Bhaskar Ghose uba dei u ophisar IAS .
Nangta ka don ka jinglah ban ktah bha ia ka ri India .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad ban iakynduh ia u .
Ka jingpynbun ia ki jingthiah ha ki hospital : .
Hynrei ym shym la pynbeit ban tap ia ki nala um kiba plie .
U Waghela u la kyrpad ruh ïa u Modi ban pynbeit ïa baroh ki jingeh ba dang sahteng ba ka Gujarat ka don bad ka sorkar UPA ha katei ka jaka.
Ki don 26 ngut kiba la mynsaw .
U Mamun Mahmud u la bat ia ka nongrim kaba skhem halor ki jingmut jingpyrkhat jong ka Marx bad ka jaitbynriew Bengali .
" Kawei pat ka phlim halor ka jingim jong u Waris Shah " " " " la pyllait ha India ha u snem 2006 ha kaba u Gurdas Mann u la ak kum ka Waris Shah . "
Kata ka dei ka jingduna jong ka system jong ngi .
Ki wah Netravathi bad Kumaradhara ki tuid hajan ka dak jingma .
Kajuh ka long bad ki jingsngew jong ngi .
Kumta , kane ka dei kawei ka bynta jong ka vanilla , kane ka dei kawei pat ka bynta jong ka soklet bad kane ka dei kawei pat ka bynta jong kawei pat ka soklet bad u sohjew ki ong .
Ka jingpynrung : Ka Module elekshon ba la pynrung ha ka Sorkar Jylla . Ka Jinghikai jong ki Ophisar .
Haba dei ban ot ne pynkylla ia ki dieng , dei ban pynthikna ia ka jingthung ba la pyndap 3 tylli ki dieng na ka bynta kawei pa kawei ka jingot .
Hato phi sngew shisha ia ka haduh mynta ?
Ka jingkyrshan jong ki doktor , ki jingduwai bad ki jingkyrkhu na ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la ïarap .
Haba kylli hato u briew u lah ban long uba shisha shaphang ka kam jongno jongno ha ka kam, ka Kareena ka la ong ha ka PTI, ngam tharai kumta.
" " " Ka jingialehkai Test kaba khatduh jong nga ha Nagpur ."
Ha u bnai Naitung , 2 , 171 ngut ki khynnah ki la shah lehbein .
Ka Beth Mooney ka la kamai 78 ron khlem shah rem .
Kito ki dei ki sngi ba ka ri India ka dang rit bad ym shym la pynsniew ia u nonghikai ne ia u khynnah skul da ka jingsngewsih bad ka khaii pateng .
U la lyngngoh bad u la hap ha ka um da kaba bakla .
Ka bynta ba shathie jong ka Rajnandgaon bad shathie jong ka jylla ki long kiba lum , katba ka bynta pdeng pat ka dei ka madan kaba sboh .
Ki jait plan jingsumar pang ha ri India .
Hiar thma u president ka BJP u JP Nadda ka Congress halor ka jingïadei jong u Rajiv Gandhi Foundation bad ka China
Ka khajna ha katei ka por ka la kiew da 20 percent sha ka T.4, 122 klur .
La ap ia ka hukum jong ka iingbishar .
Hadien ba la dep tei ia kane ka iing la pynkynriah suki suki ia ka jingpyniaid ia ka jaka shata .
Katno snem une u shipai u la don ?
Ngi sheptieng aiu ?
Ka jingtap iada jong u Ayushman Bharat kan bud ia u nongpang sha man la ki jaka ba u leit .
Kumno ki tribunal ki trei kam ?
Hynrei ka don ka jingshah kem hangne ​​.
U Sanjay u la ong ba u Satti u dei ban kynmaw ba dei ki nongialam ka Congress kiba la pyrshang ban thaw ia ka Himachal Pradesh katba ka Jan Sangh ha katei ka por ka la pyrshah ia kane ka kam .
Ka kyndon 371 jong ka riti synshar ka ri India ka dei ka kyndon kaba kyrpang .
" " " Ngin sa bishar ia kane " " " " la ong ka ben ha u nongiasaid ain ba rangbah u Salman Khurshid uba dang mih na ka bynta uwei na ki nongmudui " " " "
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynmih ia ki dur barim jong ka ryngkat bad u PM barim u Atal Bihari Vajpayee bad ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi ha Instagram .
" " " Ngin sa ujor sha Supreme Court pyrshah ia ka rai jong ka Madras High Court " " u la ong . "
Hynrei ka Congress ka la shim khia ia ka BJP .
" Ka China bad ka India ki long ki ar tylli ki ri kiba i kumba ki don jingkyrmen ." " "
U la don 76 snem ka rta bad u dang shah sumar na ka jingpang dohnud .
Kawei ka long , hato ma ki ne kiba ha iing jong ki kin ioh pang coronavirus .
Ka samoi kaba nyngkong ka la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup TRP .
Kum ka nuksa , ki vote ki shongdor tang 9 hajar tyngka ban pynmih .
" Kane ka sienjam kan pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki kynthei ." " "
Ki la dei ban don hapoh ka jingsynshar jong u .
Nga iasam ia kane ka video khnang ba ki briew kin sngewthuh kumno ki nongtrei ka koit ka khiah ha Wuhan ki sngew bad kin pyni ia ka jingburom kaba kham bun ia ka kam jong ki .
Ka jingdawa ka long naduh T.5 haduh T.50 Lak .
U la ong ba ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban knieh noh ia ka Azad Kashmir na ka Pakistan bad kumjuh ruh ka Jammu and Kashmir kan sah bad ka India .
Ka kynthei ka la kynnoh ia utei u briew ba u la lehbein bad leh be-ijot .
Yn pynlong ia ka jingduwai kaba lyngkot , hadien kata yn pynpoi ia ki pliang ha ka rukom kaba ryntih , kat kum kaei kaba i kumba ka long kaba lah ban leh ha ka jaka .
Kane ka dei ka pisa kaba heh tam kaba la shon da ka RBI kaba dang pyndonkam ha India .
Ha kane ka sngi la ïohi ïa kiwei pat ki khynnah ba la ai mynsiem ïa u AbRam ryngkat bad u SRK bad ka Gauri Khan ha kane ka jingïalang.
Bad ki jingduwai ba sngewrit jong ka ki la ai bor ia ka ban iai bteng .
La pyndonkam ia ka ha ki kam shna ïing ha Chiinu , ka jubab .
Katkum ka jingong jong u heh jong kawei ka bank shimet , ka jinglong jingman ha Mumbai ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka UNISDR ka ithuh ia ki briew kum ki Nongjop jong ka DRR namar ba ki pyndonkam ia ka jingsynshar jong ki ha ka sain pyrthei ban pynmih ia ka jingsngewthuh bad ban iasaid na ka bynta ka DRR ha ka ri , ka thain bad shabar jong ki .
Ghaziabad : I khyllung ba dang kha thymmai la pyniap ha ka kmie jong ka .
Ki dak ki long kiba suk bha ban nang , bad ka long ka jingkyrmen kaba skhem jong nga ba kin pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew baroh .
Case pyrshah ia u ASI halor ka jingshah shoh ia u trai dukan
Wat ai ba ka lad kan iaid lait !
Ynda la pyllait noh ia ngi khatduh , kawei ka longiing ha shnong ka la buh ia ngi ban thiah miet bad ka la sumar ia ngi . Ha ka sngi kaba bud , ngi la mih ban leit phai noh sha la iing .
Ka Telangana ka la ap pahara hadien ka jingmaham ba un slap jur
Ka jingpynjem kaba khraw hadien ka jingshah pynshitom bein ban thoh shaphang ka iing ka sem jong ka , kaba ka ong ba ka pynlong ia ka ban sngew kumba ka la mih na ka shuki jong u doktor pyrkhat .
U la ong ba ki heh jong ki jylla kin sa iakynduh biang ha ka jingialang jong ka BRICS ha Goa bad kin sa ia kren ia kane ka kam .
" Nga ioh ia kata man ka por ." " "
bad ha ka jingshisha to ai ba ngan leh ia ka ha kajuh ka por
Lada ka Nifty ka pynkhein ia ka 2 , 700 , lah ban khmih lynti ia ka jinghiar kaba jur hadien kata .
Ki khlur na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka long ha ka jingshisha ka jingmih kaba bha shibun .
Nga ju type ia ka thesis jong u . . . bad ngi la ialong paralok .
Ka khunlung syiem ba thymmai jong ka ri Bilat kaba kyrteng ka Charlotte Elizabeth Diana
Te kaei ka jingshisha ?
Ka kot kaba nyngkong ka la rah hapoh ki ‘ jingjia ba mynta ’ phra tylli ki khubor na ka ri bad kawei ka khubor pyrthei .
U Quinton de Kock u la shah jied kum u nongialehkai kriket shynrang ba tbit tam ha u snem ha ki khusnam virtual jong ka CSA .
Mar kumta hi la pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan na kaba ki doktor ki la phah ia ka sha Dhaka .
2 Ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 70 C . E . ka long ka nuksa kaba pawnam jong kane .
Kaei ka daw jong kane ka jingsngap jar ?
Shim selfi bad peit video .
Pule bniah ban tip shaphang kane ka post .
Ka don ka jingïahap ha ka jingthied mar paidbah na ka bynta ki startup ruh !
Man la ka sngi ki nongthoh ki hap ban wad ia ki sobjek kiba thymmai .
Mano ba lah ban tip ia kata lait tang U Blei ?
Bud pyrkhing ia ki jingbthah jong ki doktor bad dih ia ki dawai katkum ka jingbthah .
Ka Territory ka la shah pynkhih da ki eriong kiba la bthei . ha kata ka por ym shym la don ka rukom kaba thikna ban tip lypa ia ki eriong , bad ka jingktah jong ki ka long kaba shyrkhei .
Ka Rupali ka la shah pynim ha ka kmie jong ka kaba la tan ia ka shapoh iing .
4 Sawphew snem mynshuwa haba ki Israel ki la poi nyngkong eh hajan Kanaan , u Moses u la phah 12 ngut ki briew ban leit jngoh ia kata ka ri .
Kumta , baroh kaba nga kwah ban tip . . . na ka jinglong . . . hato kan treikam , bad hato lah ban pyniap ia ki ?
Ngin sngewbha ruh ban kyrshan ia ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongtrei ba peit ia ki mrad khlaw ha ka jaka pule jong ki mrad khlaw jong ka ri India .
Em , kaei kaba la jia kam lah ban jia da kumwei pat .
Baroh ar tylli ki jingjia la shim da ki CCTV .
Ngam shym la shaniah ia u da ka thermos kaba thikna .
Bad nga sngewkmen ba ha ka liang ka saian bad ka teknoloji ki stad saian jong ngi , ki professor jong ngi , ki samla pule jong ngi ha kine ki sngi ki trei da ka dohnud baroh .
Ka wiket kaba heh bha na ka bynta ka New Zealand , u Virat Kohli u hap ban leit noh .
Balei ngim dei ban pyrkhat ba ka tynrai jong ngi ka pyni ia ka jait briew kaba ngin sa long ?
" Kum kine ki party kim lah ban shah ia ka jingshah rem , namar ki iaid halor ka nongrim jong u briew shimet bad ka longiing bad ka jaitbynriew " " u la ong . "
Ki pulit ki la iathuh ba la pynkit ia u sha ka hospital shimet , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi .
Kane ka dei tang ka jingleh kaba rit na kaba kut jong nga na ka bynta jong ki .
Dei ban pynthikna ia ka rukom sam paidbah .
Ka sorkar AAP ka la shah rem ha Delhi .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 baroh ki don 2 ngut . 53 lak ngut ki samla pule ha ka rta kaba hynniew haduh 19 snem la pynrung kyrteng ha kylleng ki JNV kumba 600 tylli .
Namar ba ym don ki lad ki lynti , ki dkhot BSF ki pyndonkam da ki suloi ha ki jingjia kiba rit , u la ong .
Nga kyrpad ia ki nongmane kiba pynkhihwin ban pdiang sngewbha ia kito ki kynthei kiba wan mane blei ha katei ka jaka mane Blei ha lum , ka la ong ha ki TV Malayalam .
Pynkynmaw : 3 00 000 tylli ki kali Honda kiba don ki airbag ba la sniew haduh mynta ym pat lah ban maramot .
Ka Sushant Singh Rajput Case : Ka Jinglongbriew ka Jop , ong ka Kangana Ranaut halor ka rai jong ka Supreme Court .
Balei ? Na ka bynta ki katto katne , ka jingkhanglad ka kynthup ia kaei kaba la ju khot ka jingeh jong ka jingsniew .
Pakhang ki nongïakhih ïa ka lynti rel ha Howrah jong ka West Bengal .
Mar mar hadien ba la khang ia ka temple , ki nongleit jingleit Sikh kin sdang ban leit phai noh sha Govinddham .
Ka aplikeshon ka dang don ha ka jingpynkhreh .
" Kaba Bha , ka Sniew bad ka Jingtieng ! " " . "
South Goa Lok Sabha konstitwensi
Ka long ka bynta jong u marpoh khyndew natron bad la lap ba ka la sngur ha kiba bun ki tyllong umpohliew .
Ryngkat bad ka jaka ri dud , ki ri ruh ia ki syiar , ki blang bad ki masi .
La pynkylla ia ki ain sain hima sima arphew hynriew sien , nyngkong shisien .
Katba nang nang stad katta nang kham duna ka jingbym don kam .
Ka long 86 percent na ka pisa baroh kaba la pyndonkam .
U Kumar u la ong ba ka jingdonkti jong ka SBI ha kaba pynbeit ia ka jingeh ha ka nongai ram shimet kan pynduna ia ka jingtieng jong ki nongbei tyngka bad ki nongthep pisa .
" " " U Kanhaiya u la kyrpad ia ki samla pule ban bteng ia ka jingpynkhih ha ka jingbym don jong u ha ka jaka pule " " la ong ka khubor . "
Baroh arngut ki la apply ban iakhun ia ka kam konsillor .
Katto katne por mynshuwa uwei u paralok u la kylli ia nga hato ngan iam namar ka jingiap jong u riew pawkhmat .
U Dhoni uba la long uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ba ka jingïalehkai ka la ïohi , u la rah ïa ka kynhun jong u sha jrong u lain , da kaba thep 6 kol kaba phylla ha ka over ba khatduh .
Bad kane ka mut ba ka jingtreikam bad ka dur jong ki ka la long kaba la buh lypa ha ka por ba ki kha ia ki .
Ka long kaba sngewsih ba mynta ka sngi ki don ki briew kiba leh be-ijot ia ki chowkidar da kaba leh be-ijot ia nga , la ong u Modi .
Sait ne pynkhuid ia ki kti shwa bad hadien ba la dep leh gym .
Hadien kane la phah ia ka met sha Civil Hospital Rajpura ban leh ia ka jingtohkit .
Ki briew ki don ka jingshaniah kaba khraw ha ka rukom bishar jong ka ri jong ngi , u la ong .
" Ngan sa kren ia u ynda nga la dep." " "
Baroh ngi long kiba sngewkhia shisha .
Ki jingleh niam jong ka jingshongkurim kin long ha ka Bahuchar bad Meldi Mata jong ka blei jong ka longiing jong u Hardik ha ka shnong Digsar .
Pyndonkam ia ki rong jong phi ha ka jaka jong ki rong ba ka page ka pan .
Hynrei ngi ngeit ba ka jingstad thymmai ka la wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka kam thoh khubor .
Khatduh khatwai la tei ia ka jaka hapdeng katba ka shnong ka nangroi bad ka Madan Iew Barim ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka Nottingham hadien katto katne spah snem .
Ka seng jong ka America na ka bynta ka jingwad bniah ia ka jingpang cancer
Hapoh ka jinglong president jong u la tei pat ia ka klob , ka madan ialehkai jong ka bad ki jaka ai jinghikai jong ka Ciudad Deportiva hadien ba la pynjulor ia ka thma bah ba ar ha Spain .
Ka dei ka jingleh coup . tang ynda u Yanukovych u la jah slem bha ka dorbar thawain ka la pynbna ba la pynhap noh ia u .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang sniew hadien ka jingshah thombor ha Pulwama bad ki jingshah thombor ha Balakot hadien kata da ki shipai suin jong ka India .
Ngi la kurup ia ka kali bad ka pisa .
U MS Dhoni lehse u la dep ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba khadduh jong u na ka bynta ka Team India ong u Aakash Chopra .
Ka jingkynthoh ka la nang kiew halor ki phone Nokia kiba la wanrah biang sha iew da ka kompeni Finland kaba kyrteng ka HMD Global .
Ki saw ngut ki myntri ba dang rit u Rajiv Pratap Rudy , u Sanjiv Kumar Balyan , u Faggan Singh Kulaste bad u Mahendra Nath Pandey ki la iehnoh kam shwa ban pynlong ia ka rejig .
La ai takma ia ki nongjop ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Ka Chia ka don ruh shibun ka um , ka um , bad ka um .
U President u la ong ba ka teknoloji ka la plie ia ka pyrthei kaba thymmai pura jong ka jingpule .
Nangta nga la ong Shano phi leit ? Bad u la ong ha nga ban thew ia ka Jerusalem ban iohi katno ka pyngkiang bad katno ka jingjrong jong ka .
Ka jingsiew kaba 2000 tyngka ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw yn sa pynkylla : Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Kumjuh ruh ka kper ka don bun ki jingthung kiba phuh syntiew .
Ka dei ka jaka sah jong palat lai million ngut ki briew .
Ar tylli ki jingkynthoh ki long kiba pynsngewsih khamtam .
La pynlong ia ki jingialehkai siat ha ki snem 1908 , 1912 , 1920 bad 1924 .
U Mitterrand u la shah jied kum u President ha ka 10 tarik u May .
U Galimov u la shah thang haduh palat 80 percent na ka met jong u .
Ki khlem kut ha Silicon Valley , ha kaba ki dei ki trai .
Ki heh sorkar , lait noh tang kito kiba iadei bad ki kam iada ri , ki dei ban shim ia ki liengsuin khaii na ka bynta ki jingleit jingwan kiba iadei bad ka kam .
Bad u la buh ia u bnai ha ka , ka jingshai , bad u la buh ia ka sngi , ka sharak ba la pynshai ?
Kumba ka long mynta ym pat don jingtip ba la ai ba ka dor jong katei ka tiar kan long kumno .
Ka tip ei ei shaphang ki jinglong ain .
" " " U nongap uba dei u tymmen u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia " " la ong u Reddy . "
U , ha Hollywood u la tap da ki burom .
“ “ “ Ka long ka jingthmu , ka jingthmu kaba jakhlia bha , nga kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ban buh shwa ia nga ha phatok ,” “ u Banerjee uba la bitar lep u la ong .
Kan long kaba myntoi haduh katta katta .
" " " U Pope Shenouda III na Alexandria uba dei u nongialam jong ka balang Khristan Coptic ha Egypt u la khlad noh ha ka rta kaba 88 snem . " " "
Tang ki jingpyniasoh ba la siew hadien jong ka BSNL ki treikam , la ong u heh sorkar .
Ia ka battery ba kongsan la shna ban pynmeh bor ia ki tiar kumba 60 kynta .
Kumta nga kham sngewtynnad ia ki lynti rel ban ia phi bad nga donkam ia ka jingim jong nga ha ki lynti rel .
Mynta , balei kata ka long kaba donkam ?
Ha ki 9 over jong u , u la kamai tang 28 ron .
Jylliew 23 : U la mudui ia ka Delhi HC ban ioh jamin lypa ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa ia u ED .
Ka plan ka kynthup ia ka jingpyniaid ia u khaw , ka jingkhang ia u khaw , ka ram sha ki lyngkha bad ka jingkhaii ia ki iew ki hat .
U Ravindra Jadeja u pyni nuksa ia ka rukom tied jong u Virat Kohli , u Rohit Sharma u tharai thikna ha ka Heads Up Challenge .
Ym don bynta jong ki riew pawkhmat ha kane .
U nongshna phlim Documentary u Parasher Baruah u la pynmih ia kane ka video .
Ki la long 200 ngut ha ka jingbun .
Ai ia ngi ka kjat sha jrong , ko khynnah tymmen .
Hato kane kam lah ban long kham mynshuwa ? u la kylli .
U Lalit Modi uba dang mad ia ka jingtohkit da ka Enforcement Directorate u don ha ka khubor hadien ka jingpynpaw ba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iarap ia u ban ioh ia ka kot leit jingleit sha London .
U Lars bad ka Anette ruh ki la iasah lang lai snem shuwa ban iapoikha .
Ki gene ha kajuh ka chromosome kin ym lah ban iasoh biang.
" " " Ngi im ha ki por kiba eh bha , bad ngi shaniah iwei ia iwei pat mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa " .
Ngi leit sha ka liang kadiang jong ka jaka jong uwei .
156 , Kane ka Sorkar ka la ju shimkhia bha ia ka jingbha jingmiat jong ki pulit .
Nga la leit sha kamra jong u hadien ba nga la shet ia u sohjew bad nga la kynthoh ba katno ka shit .
Ka SC ka la weng noh ia ka jingpyllait ia ki 35 ngut ki nongshah kynnoh
U Akshay Kumar bad u khun jong u u Aarav .
Ka Lykan ka dei ruh kawei na ki kali ialehkai kaba rem dor tam kaba la die mynta .
Ha kane ka jingleit jngoh la iasoi ruh saw tylli ki MoU , u la bynrap .
Kaei kaba nga dei ban batai ?
U Dr . U Urjit Patel u dei u riew shemphang bad uba don ka jinglong ba janai kaba khlem jingduna.
Ka pynbiang ruh ban pyntip ia ki jait Skhim jingpeit bniah ia ka jinglong katkum ka jinglong , kynthup ia ka jingpynbna hi dalade ia ka jinglong katkum ka jinglong , ban pynsuk ia ka kam na ka bynta ki nongshna .
" Kumno " " uba rit " " u la kylla long " " ka jaitbynriew kaba khlain bor " " ? "
Kham mynshwa , ki la don ki khubor ba ka Nayanthara bad ka Vignesh kin iateh lok shen .
Kiei ki kabu kiba ha kaba sdang la ai tang ïa ki Khristan ba la pynsleh ïa kiwei pat ki langbrot ?
U la pyrshang ruh ban khang ia ka jingpynmih pisa shimet .
Ka sorkar ka la rai ruh ban kyrshan ia ka jingpule jong ka tnga jong u Kevin ka Neenu .
Ka long kaba ma ban ailad ia kane ka um ban rkhiang haduh ka jingkhluit jong ka , namar baroh ar ka ozone kaba jylliew bad ka ozone kaba jylliew ki lah ban bthei .
Ai san minit ia nga marwei bad u Renton .
Ka la shah sumar arsien .
Mynta , to namar ba ka rukom ba ngi don ia kine ki index ba la ring lypa ka jingpynkylla ia ka liang kadiang ruh la buh sha ka false .
Ka jingpynrung kyrteng : La khot sngewbha ia ki jingpynrung kyrteng online .
Bad kham bun ki kynthei kiba trei ha China .
To iasuk bad ki briew baroh .
U Awal Khan u la synreit kuli ïa ki baroh ha kaba hynriew ngut ki la ïap bad 18 ngut kiwei pat ki la mynsaw , ong u nongaiktien jong u Lat ka jylla u Mohammad Rahman Ayaz .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Narayana u la ong ba ka nongbah ka ban sa buh kan long ka jingsarong jong baroh ki briew kiba kren Telugu .
Ka Kerala ka la pynmih shibun ki myllung bad ki nongthoh drama ha ka ktien Sanskrit ha kane ka por .
Pynbna ka BSNL ia ka plan thymmai na ka bynta ka CellOne
Ka Congress ka la pyrshah jur ia kane .
Ryngkat bad ka jingrwai jong u , u Mahmud u la iai bteng ban kyrshan ia ka jingkhih .
Ki kmie ki kpa jong ka , ki dei ki nongiasaid ain .
Hynrei ki sngewkmen ba ki la ioh lad ban pyni paidbah bad shai ba ki la kut jingmut ban long kiba skhem ha ka mat jong ka jingsynshar pyrthei .
" Ka BJP kam shym la don ha ka jingbeh ia ki nongthaw ain ha Madhya Pradesh hynrei kam lah ban iarap lada ki " "bun ki kynhun ha ka por jong ka Congress ki iapra noh hi dalade " ", u la ong. "
Ym shym la iakren ia ka jingshah thombor ha Delhi bad u Modi , ka shong ha ka India : U Donald Trump u kyrshan ia u Modi halor ka CAA .
U Salman Khan u la shu jied hapdeng u Donald Trump bad ka Hillary Clinton bad ka la long kaba khlem khmih lynti .
Ngi hap ban burom ia ka Riti Synshar jong ngi .
Ka rukom kaba rim ka la nang jah noh
Hato phi don kano kano ka rukom pyrkhat kaba kyrpang shaphang kane ka jingeh ?
U tnga jong ka Mary u Poulose uba la tip kyrteng kum u Paul u la shah sumar ha District Hospital , Mananthavady .
Kedarnath trailer : Ka jingieid hapdeng ka apot ha ka phlim kaba ak U Sushant Singh Rajput bad ka Sara Ali Khan .
Ki pyndonkam ia ka gas kaba saw kaba ngim tip ia ka jingktah jong ka , la kumno kumno na ka jingshem shimet .
Ki ar tylli ki ri ki dang don ha ka thma .
Ka teknoloji ka ailad ia ngi ban leh ia ki kam jong ngi da kaba kham sted .
Kaei kaba dei ban leh lada khlem da tip u wan ha ka kti jong ka pisa thok ?
La ieit bad kyrshan ia ki , ym shym la kynthoh ne kynnoh ia ki na ka bynta ka jinglong jong ki .
Ki don wat ki tyllong um ban pynlip ding .
Ha ka por ba iakren ia ka bill . . don ki seng kiba kyrshan bad kiwei pat ki pyrshah .
U la pyni nuksa janai ia la U Kpa , U Jehobah U Blei jong ka jingshisha . Salm 31 : 5 . Ioannis 14 : 9 .
Kane ka pyni ba ka jingiap da kaba sahnarphna kam dei ka rukom pyniap kaba donburom .
" " " Nga long U Jisu ia uba me pynshitom bein " " u la ong ha u ."
Ka kyrteng Punjabi gatka ka thew bha ia u dieng ba la pyndonkam .
Ka jingkylli ka lah ban shakri da ka jingmut kaba kham jylliew kum ka jingtynjuh ia ka jingjop jong ngi kum ki nongtrei Khristan .
Ngi la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
U la long uwei na ki nongshna ïing ba pawnam jong ka ri India ba mynta bad ruh uwei na ki nongïalam ba kongsan jong ka jingïakhih jong ka ri India .
U khlur jong ka Golmaal Again u Ajay Devgn u la sam ïa ka dur kaba itynnad ha ka Instagram ryngkat bad u khun bad ka khun kynthei jong u ha ka sngi kha jong u .
Kine ki Iingbishar kiba stet ki pynbeit ia ka jingeh jong ki mukotduma tang ki session bad ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki Iingbishar Majistor .
Ngi la pynbna ruh ban ai khusnam T.1 lak uwei pa uwei na ki .
Lah pynjot ia ki tiar Hosiery kiba shongdor da ki lak tyngka
" Khyndiat kham sha khmat u la thoh : " " Mynta nga ong ha ki bym pat shong kurim bad ha ki riewkynthei , ka bha ia ki ba kin iaisah kum ma nga . " " "
Ki sa nang pynduna suki suki .
" Ngan sa ia kren ruh bad u Archbishop jong ka Goa ban pan jingiarap na u ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki iingmane " " u la ong . "
Ka bniat ka long ka jingtei kaba heh bad kaba jrong bha kaba la shna da ki dieng kiba la pyndait da ki tiar kiba kham jem bad la ju buh ia ka ha u dieng ne ha kliar lum .
Ka Congress ka don ka jingpyrshah ia kane .
Baroh ki kam rep bad ki kam rep ban dang treikam pura .
Hynrei khnang ban ioh ia ka jingmyntoi na ki jingiarap jong ka sorkar ka long kaba donkam ban ai ia u Aadhaar number jong phi ha ka bank account jong phi .
Haduh 3 249 tylli ki shnong kin leit thep vote , kaba kynthup ia 32 504 tylli ki ward .
U Salman Khan bad ka Priyanka Chopra ki dei kiba la thmu ban ak ha ka phlim Bharat .
Ngi dei ban nang ban ai khnang ban ioh .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia , u la bynrap .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki aplikeshon : 5 tarik u Jylliew 2019.
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Geng Shuang u la ong ba ki pulit jong ka Pakistan ki la khanglad ia ki riew don suloi ban rung shapoh ka consulate .
Um shym la shah ia nga ban ong ei ei kum ka jubab .
kaba long ka kam kaba bha lada phi lah ban ioh ia ka , .
Ka India ka sngew sarong ia lade ha ki jingmut jingpyrkhat ba bun jait jong ka .
Ka Dorbar Pule ka shim ia ka rai baroh kawei halor ka jingpule .
Haba iadei bad ki mawkyrteng u la ong ruh ba ka ri India kum ka China ruh ka dei ka jaitbynriew kaba don ia ka histori kaba jrong .
Ngin sa sngewkmen lada ka karkhana ka sakhi ia kano kano ka jingkiew mynta u snem , u la bynrap .
Na ka bynta jong ki , ka dei ka kam kumba ju long .
Pyllait paidbah ia u Kohli ia ka jain rong jyrngam jong ka India .
" Yn buddien ia ka koit ka khiah jong u " " . "
Kumno ngan sngewthuh ia kane ka jingiathuhkhana ?
Katto katne na ki nongpule Baibl jong ka ki la sdang ban wan sha ki jingïalang jong ngi man ka por . Kaei kaba la iarap ia ka Mada ban sdang ia ki jingpule kiba bun ?
Kin nym shongthait tad haduh ba ka Sorkar kan ai jingmut ban tohkit da ka CBI ban pynbeit ia kane ka kam , u la ong .
Ka bor sngi pat ka iaid kylleng ka pyrthei baroh kawei , bad ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ka sngi .
Ka mang tyngka 2020 ka dei ban pynkiew ia ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C
Ka phlim kaba khatduh ha kaba ka Kangana ka la ak bad pyniaid ka dei ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi , bad ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u aktor .
Da ka jingtyrwa jong ka Parliament ia ki ia ka jingkyrshan pisa , lai ngut ki kpa tymmen jong ka Charlotte , ki khun jong u George III ki la pynkhreh ban iapoikha .
U la pynkylla ia ka kot Tamil ka Tirukkural sha ka ktien Telugu .
Ka la trei katto katne por kum ka nongpynbna ha ka telebishon na ka bynta ki khubor pisa na ka bynta ka Sky Trk .
Nalor kata , ka jingïamareh kulai bad ka jingïalehkai kabaddi jong ki khynnah kynthei kin long kiwei pat ki jingpynbyrngia .
mano ba la long ban pyrshah ?
Ngi ngeit ba ka lynti sha ka jingroi jingpar jong ka thain bad ka lawei kaba phyrnai jong ka pateng ban wan jong ngi ka shong ha ka jingsuk .
Ka Congress ka la pynieng ia ka khun ksiew jong u Vajpayees ka Karuna Shukla pyrshah ia u CM ka Chhattisgarh u Raman Singh
Hynrei ka Baahubali 1 kam shym la paw bha ha China .
Na ka bynta kane ka prokram la ai Rs . 675 klur la pynbiang ha ka jingkhein jingdiah ia ka mang tyngka .
Ki don shibun ki bynta ban pynbha .
Ka Darbar ka pyni ia u Rajinikanth ha ka bynta jong u pulit .
Ka Rajasthan ka la sakhi ia ki 28ngut ki briew kiba iap na ka jingpang H1N1 mynta u snem .
Nangta u la rung sha ka Wesley College ha Colombo kum u nonghikai ba ha khlieh duh jong ka science .
Hynrei ka dei ka khyllipmat kaba kyrpang jong u .
U la ong ba wat lada ki skul ki plie biang , ki jingpynbeit na ka bynta ki jinghikai online ruh ki dei ban long kumjuh .
Ka East India Company ka pyntreikam ia ki banian na ka bynta ki kam khaii ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka jingsynshar jong u briew ka long kaba palat ia ka jingpynbeit .
Tang dang shen , ka video jong u blang ka la paw bha .
Lada ym shym la ai ia u nombar Aadhaar , donkam ban ai ia ka ID jong ka jingpynrung kyrteng jong ka phom aplikeshon Aadhaar , la ong ka jingpynbna .
Ia kane dei ban siew katba ka jingduna ha ki dkhot met shipor ka dang neh bad ka jingpynbha kaba kongsan da ka jingsumar ka long kaba lah .
Ka dei ka phlim kaba ngi ioh man ka sngi .
" " " Nga sngewbha shibun " .
Ka khlem tip ia kaei kaba ka mut .
Ha ka peij Facebook jong u , u Myntri ka tnad pule puthi ha ki khynnah skul rit bad heh u S Suresh Kumar u la ong : Kane ka long ka bym lah ban pdiang satia .
Ia ka daw ym pat tip mynta .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u VVS Laxman u la buh paidbah biang ia baroh ki khubor ba iadei bad ka jingiapher jong u bad u MS Dhoni .
Hadien ki snem , katba ka jingiap jong u hi ka la jan , um lah khlem da kynmaw ia ka jingduh noh khlem por ia ka Rachel kaba ieit eh jong u .
La phah ia u sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Ki nongleit nongwan ki shah lute pisa , ki mar kordor .
Ki nongbah ki ban shah ktah ki long ka Ahmedabad , Bengaluru , Bhopal , Bhubaneswar , Chandigarh , Chennai , Delhi , Guwahati , Hyderabad , Jaipur , Kolkata , Lucknow , Mumbai , Nagpur , Patna , Raipur , Ranpuramchi bad Ranpuramchi.
Hadien ba u Gourinath u la jah ar taiew la poi ka shithi na u .
Hynrei ngam tharai ia kane kum ka jingeh .
Kular u Boxer Amir Khan ban siew kylliang ia ka jingshah rem jong ka Pakistan ha ka India .
Ka rukom rong da kaba pyndonkam ia ka palet rong Tango
U la shah kyrshan ha ka Congress bad kumjuh ruh ha ka CPI .
U Rohit Sharma u la lehkai ia ka shot .
La khmih lynti ruh ba ka Face ID kan sa paw ha ka iPad Pro kaba dang wan , kaban sa wan ha u snem ban wan .
Mynta palat 4 million tylli ki kompeni ki shaniah ha ka Google Apps ha kylleng ka pyrthei bad sa 5, 000 tylli ki dang shim ia kane ka jingshakri man ka sngi .
Ka sorkar Punjab ka la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbit ban bishar bad rai ia ki jingpan jingbit jong ki nongshah pynrem shi jingim ban ioh jingmap ha ka jingshah set phatok bad ban pyllait kloi ia ki .
Khnang ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut , ngi dei ban wad da kaba shitrhem ia ka jingsuk bad ban bud ia ka .
Kine ki phlim ki dei ki phlim ba nyngkong eh jong ki rangbah kiba pyni ia ka jingshongkha khleh kaba la ioh ia ka jingpynmih paidbah ha ki jaka peitkai ha ri America .
U sumar rieh ia ki nongialeh laitluid kiba la mynsaw ha ka hospital .
U Mayor ba mynta u dei u Jos Ps de Mina uba la shah jied da ka seng Unitarian Democratic Coalition .
Ka jaka die mar kaba heh tam jong ka China, kaba don ha ka pdeng pisa jong ka ri, ha Shanghai, ka khein ia ka Tsingtao, ka Air China bad ka Sinopec kum ki nongthep vote.
Ka Jingpynthikna ia ka Jingkhuid jingsuba ha ki Village Panchayat
Lada ka jingialeh jong ki ka pynlong ia ka jinghap jong ka sniehdoh kin sa sngap jar .
La thung ia u Mossack Fonseca kum u agent ba la pynrung kyrteng .
Ka Congress ka la ong ba ym don jingiateh lok ha Punjab kumta ngi la tyrwa ia ka Haryana , Delhi bad Chandigarh .
Ka don bynta ha ka jingthung dieng man ka por bad ka jinghikai halor ki sobjek ba kyrpang kum ka jingthoh block bad batik , ka jingthain jain , ka jingshna bad pynbeit ia ki syntiew thok , ka karate bad kiwei kiwei .
Ar tylli kiwei pat ki jhuggis ruh ki la kem ding hadien katei ka jingbthei .
Ka la don ka jingsdang , bad ka nang nangroi . Kane ka mut aiu ?
Kawei na ki jingbthah jong ka Japan Plus ka long ban iarap ban pynroi ia ki jaka shna karkhana ba la pyniasoh lang jong ka Japan .
U la lait na ka jingshah beh shnong ha ka taiew ba la dep .
Baroh ki lad pathai khubor ki kren ia ngi .
Ka jingïakhun pyrshah ïa u Roger Federer pyrshah ïa u Rafael Nadal
U la thep 43 tylli ki spah snem bad 58 tylli ki shiteng spah snem .
Khublei ia ka Laura Morris kaba la ai ka jingkyrshan jong ka ban pynmih ia kane ka show !
Katba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ïaroh ïa ki nongniah liengsuiñ jong ka IAF , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ai khublei ïa ka jingshlur jong ki nongniah liengsuiñ jong ka IAF .
Ka don ka synduk na ka bynta jong phi .
U dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Jamiruddin Sircar ha ka sngi saitjain u la ong ba ka jingim jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka don ha ka jingma ha ka jinglong bym koit bym khiah jong ka phatok .
Ka long kaba jyrngam bha .
Yn pynlong ia ka workshop halor ka kolshor
Ki la ïakynduh ruh ïa ngi ha ka Instagram .
Hato ka long kaba eh katba nang san ?
Hynrei ar snem hadien ka Olympic ka dei ka jaka ba ka jingpyrkhat baroh ka dei ban long .
Ki paidbah kim dei ban sngap ia ki jingkynnoh lamler , u la ong .
" Ka poim ba la lap ha u bnai Lber 2010 , " " Ka Shithi ba Khadduh " " , ka batai ia kaei kaba la jia ha ki lai sngi shuwa ka jingiap jong ka . "
" " " Nga tharai ba ka long kaba bha ban long ki nongjop namar kata ka pyni ba phi la leh katto katne kiei kiei kiba bha shisha kiba ialam sha ka jingialehkai ."
Hynrei ki Khristan bashisha kin don ka jingpynshlur kaba khraw ban pyntreikam ia ka jingmaham U Jisu bad ban phet krad . Ka jingpyndonkam jong ngi ia ka jingai jingmut U Jisu shaphang ka jingphet sha ki lum ka lah ban kynthup ia kaei ?
Ka Kashari ba ha khlieh duh kam ngeit kumta .
Ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha jong u CJI : U nongmudui uba ' la kyndit ' u wad ia ka kopi jong ka kaiphod tohkit
Ka Banerjee ka la kdew ba bun na ka rukom bei tyngka ha ka ri ka dei kaba la pynlong da ka jingdawa hapoh ka ri bad ka India kam da ïakhun than bad ki ri kum ka Vietnam .
U la ong ba kum kane ka rukom kan pynim ia ki pisa bym lah khein bad kan pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei .
125 ngut ki dkhot ki la kyrshan ia kane ka Bill bad 105 ngut ki la pyrshah .
Jingthep vote sha ka iing dorbar Delhi 2020 LIVE updates
Hynrei ngin ym ailad ia ka ban jia , la ong u Rahul .
Hato phi la ong shisha kumta ?
" Baroh ki la trei shitom bha ." " "
Kane kan long kaba myntoi kyrpang na ka bynta kito ki bym don debit card , mobile wallet bad mobile phone .
U Budh Avatar : Ha kane U Trai Vishnu u la shim ia ka dur jong u Buddh ban hikai ia ki veda ha ki ksuid .
81 , 000 , kaba lah ban ioh da ki nongthied .
Peit ia la ki jong ki jingmyntoi .
U la ong ba kane ka iadei bha bad ar tylli kiei kiei .
Lada kum kane ka jingmutdur ka long kaba shisha , ngim lah ban shah kitkhlieh ban leh katkum ki jingpynbor jong ngi .
Uwei u la khlad 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom .
Ka Spring hi ka long kawei na ki tyngshop ha kane ka drama kaba long kawei na ki drama ba itynnad tam jong u Rabindranath .
Ki nongtrei bad ki khynnah skul baroh kawei ki la iashim bynta ha ka jingleh bakhuid .
Ka pyramid , ka sector , ka conical , kumta ngi peit ia kine kiei kiei baroh kawei hadien kawei .
U maw shyiap uba saw u pynitynnad ia ka khyrdop katba ki tnum jong ki pavilion ki long da u maw lieh .
Hooid, ki ioh ia ka jingsawa kaba khraw.
Ka khubor ka la bteng ban kdew ia ka jinglong knight ba dang shu pynbna dang shen jong u nongthoh Satanic Verses u Salman Rushdie .
Katto katne ki rud duriaw khlem ki jaka buh lieng ki don ki jaka buh lieng kiba heh .
Nga donkam ia phi ban sngewthuh .
Wat la katta ruh ki dang pynneh pynsah haduh katno katno .
KA JINGPYNBNA kaba palat ia ka 1 . 5 million jait ki mrad ba ki riewstad ki la ai kyrteng haduh mynta , kumba shi million ki dei ki khniang .
Kumta u la poi ha kawei ka shnong ha Samaria kaba kyrteng ka Sikhar kaba don hajan kata ka jaka kaba u Jakob u la ai ha u Joseph u khun jong u .
1 : 15 Kumno U Trai u la lympat ia ka khiew sohjew jong ka khun theisotti jong u Judah ?
ba ngi baroh ngin iatreilang hangne ​​ha Africa , .
Ka bai lutksan kam lah ban palat ia ka 5 percent ha ki share bad 2 . 5 percent ha ka khep jong ki jingsiew ram .
Kumta ki shad ki iaid shakhmat bad shadien .
Ka mut tang ba kane ka nongrim ka treikam tang ha ki jingjia kiba kyrpang bha kumba nga la batai haneng .
U la jubab ïa u President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan uba ha ka sngi palei u la pynthymmai ïa ka jingkhot jong u ba ïa kitei ki 18 ngut dei ban pynphai noh sha ka jingbishar ha Turkey .
Nangta la shim ba ka shithi ka long kaba thikna bad kaba thikna wat la hadien la tip ba u Fomin u la jan thikna ba u la treikam hi khlem ka jingkyrshan ba thikna .
Dei ka Himachal Pradesh Agriculture Marketing Board kaba la leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka rai jong ka sorkar Delhi .
Kata kan long ka jingbakla pynban .
Ha ki katto katne ki ri la pyndonkam da ki camera kiba rong saw .
Ki la nangroi da ka 20 . 4 percent ha ka dor dollar hapdeng u bnai Risaw bad Naiwieng , pyrshah ia ka thong ban long 18 percent na ka bynta baroh shisnem .
Ka la don ka jingma jong ka thma hapdeng ka ri America bad ka Iran .
U la pynkut noh ia ka jingleh niam jong u hadien ba ka bor synshar ka la thung ia ka kynhun tohkit da u nongbishar ba la shongthait u DK Trivedi .
Ka jingdie kali hapoh ka ri ha u bnai Naitung ka long 1 63 229 tylli haba ïanujor bad 1 58 809 tylli ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
U la bteng ban mihkhmat ïa ka Northamptonshire ha ka samoi kaba bud hynrei u kyrmen ban ïalehkai na ka bynta ka Lancashire .
Kumta to buh ia ki rmiang shyntur jong phi . La ong ba ki jingmut kiba khraw ki kren shaphang ki jingmut , ki jingmut kiba pdeng ki kren shaphang kiei kiei bad ki jingmut kiba rit ki kren shaphang ki briew !
Ha kiba bun na kine ki jaitbynriew , ki mishoneri Gilead ki la long ha khmat eh ha ka kam ialap .
Ngam shem jingsuk hangta .
Ka la bteng ban trei ha ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada hynrei ka la kylla long ka riew pawkhmat ha ka ri namar ki phlim Bollywood jong ka .
Ki nongleit nongwan kiba iaid lyngba ka Main Line bad ka Rel Sepngi naduh ka por 10 baje mynstep haduh 6 baje janmiet ha ka por block .
U Abhinandan u kwah ban leit phai biang sha ka jaka shong liengsuiñ ha ka por kaba kloi tam .
U nongiasaid ain u K K Venugopal u la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingkynnoh ba la pynpaw ia ka jingkren jong ka iingbishar ba kine ki pulit ki dei ki nongpyniap briew ka la ktah ia ka mynsiem jong ki pulit bad ki shipai .
Ïa kine ki jingïateh kular la soi ha ka por ba ïakynduh lang hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi bad u paralok jong u na Australia u Scott Morrison .
U la thoh ruh ia ki khubor jong u ha ka ktien Punjabi .
Ki runar ki la leit buh pisa Rs10l bad ki jingdeng ksiar
Ka ANTV kam ju pyni ia kino kino ki prokram ialehkai nabar ri .
U la ong ba yn shim ruh ia ki lad jingiada na ka jingdih buaid ha ki jingialehkai ki ban long ha Khel Mahakumbh .
KA nongbah syiem ka long ka jaka kaba kyrpang bad kaba khlem kut por jong ka Bikaner . 82 .
" Ka CPM ka don tang ha Kerala bad Tripura ", la ong u Antony ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
U Ronaldo bad u Messi ha kajuh ka team ?
Da ka jingïoh bynta kaba 16 percent ha ka ïew India , ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai .
Ka jingdon jong u ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Na ka jingpeit jong ki briew U Jehobah , u Goliath u la thiah iap , la ot khlieh ia u .
Ki exam ki dei ka por kaba jynjar bha ia ki khynnah skul .
Sawant , u nongpyniaid jong ka dorbar pathai khubor jong ka ri India .
Ngi la iohi ia kum kine ki jingpyrshang ha ki por ba la leit noh na ka liang jong ka ri India bad China .
Ngi kwah ban tip ia ki jingthoh bakhuid kiba iathuh shaphang ka jingim bymjukut .
Ki MLA ka Congress kiba kynthup ia u Jagbir Malik , u Jai Tirath Dahiya , u Kuldeep Sharma , u Jaiveer Singh bad u Sri Krishan Hooda bad kiwei ki nongialam jong ka seng Congress ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka sorkar kan dang iai bteng ban pynneh ia kane ka kyrdan , la bynrap biang u Singh .
Katto katne ki jingthaw ki don pura ha la iing hangne ​​.
Ki kynhun jong ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw jong ka ri India ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia .
Ngi donkam ban wad bniah shuh shuh .
Lehse kane ka lah ban long ka jingpyni ia ngi .
Ban kren bein ia kiwei ka pynmih ia ki jingeh kiba kham bun .
U Kim Yo Jong u dei u heh ophisar jong ka seng synshar jong ka North Korea bad la ngeit ba u dei u paralok ba jan tam jong ki hynmen jong ka.
Ngi pynneh ia ki data ba shabar katkum ka .
Ka jingthep vote ka long kaba laitluid bad kaba hok .
Ki jingdonkam ha ka liang ka synshar khadar bad ka jingpynjlan ia ki kam sorkar bad ka khaii pateng da kaba tynrai ka la pynlong ia ka jingpynheh ia ka nongbah .
Ka dei ban ieit ia ka khynnah kynthei kum kata .
U la ong ba ka jingialehkai ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar ha baroh ki liang .
Ia kane la iohi nyngkong eh da ki pulit jong ka Android .
Ka jingieit bad ka jingburom ka pynlong ia ka jingsuk .
' Ka jingpeit man ka sngi ia ka jingleh be-ijot jong u briew ia u briew , ki jingiaid paidbah kiba eh bad ki kynta kiba jrong jong ka jinglong marwei ka la wanrah ia ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi hi .
Lada kim leh kumta yn sa shim khia pyrshah ia ki .
Ki nongrep handwara ki iakhih , dawa nullah fencing .
" Pynlip noh ia ka sharak ! " " " " Balei ?"
Lada ngi hap ban leit sha ki surok ngin sa leh ia kata .
Thied ia ka library baroh kawei jong ki khanatang Byomkesh
" Ka la pynmih mardor ia ka jingsuba da kito kiba tip ia ki rukom kren jong u Kalusha ba um ju pyndonkam ia ka " " Nga , nga , ne jong nga " " hynrei u pyndonkam ia ka pronoun ba iatylli " " ngi " " . "
Ki jingtyrwa ha ka kot jingiamir jingmut .
Lait na kaba batai ia ki jingbam jyrngam , la buh ia ki jingkhein ba kongsan na ka bynta ban thew ia ki jingbam jyrngam bad ban bishar ia ka jingdon jong ka Barium ha ki jingbam jyrngam ba ju pyndonkam bad ki jingbam jyrngam , la buh na ka bynta ki jingiarap ha ka liang ka ain bad ka polisi .
Bun na ngi ngi kwah ia ka iing kaba kyrpang .
" " " Ha kata ka bneng ka sngi ka shai ha ka por mynstep , ki khlur ki tyngshain ha ka por janmiet bad teng teng u bnai u phuh samrkhie . " " "
Ka jingkyndit jong ki 175,000 ngut ki khynnah kynthei ha ka ri America ki kam ba ki dih ia ki dawai pynhiar met .
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap .
Kaba kham pawnam ka long ba u Elijah u la ong ia ki : Phim dei ban buh ding ha ka jingknia .
U la ong ba la shim ia ka rai kum ka lad jingiada .
Kane ka long kaba shisha watla ngi iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim , namar u nongrwai Salm ba la pynkylla mynsiem u la rwai : Suk uwei pa uwei uba sheptieng ia U Trai , uba iaid ha ki lynti jong u . Salm 128 : 1 .
Ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki CBI
Ki sla ice , ki soh , ka shini ki pynkhriat ia ki mrad ha ka zoo Gujarat .
U la noh synniang 95 na ki 70 tylli ki bol .
Kumta , ngi iohi ba ka jingpynkylla ia ki polynomial ka jop ia kiba bun ki jingeh jong ka jingpynkylla linear .
Ngi la phah ia ka script sha ki , bad ngi dang ap ia ka jubab jong ki .
To . . . hynrei ngin sa leit noh tang shu lap ia ka .
Kane ka la wanrah 475 tylli ki kyrteng ain , 318 tylli na ki la pynmih ha ri Bilat .
Ha kylleng ka pyrthei , ki jingrakhe Durga Puja ki iaid beit iaid ryntih .
Baroh ngi ia mynjur ba ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ki dei ki jingma kiba khraw tam kiba ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh mynta .
Kane kan long ka jingnoh synniang kaba khraw sha ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Ka kynhun ka don ka rta kaba 25 snem .
U la pynmih ia ki jingbthah ban pynkhreh ia ki skhim kiba jrong por sha ki lad ki lynti kiba neh na ka bynta ki jingeh ha ka um dih bad ban pynbeit bha ia ka um dih ha ka por lyiur .
Mynta ba ka jingmih pisa jong ka jaitbynriew ka la kiew , ngi lah ban don shuh shuh ki super Olympic bad ki World Expo ban pynshai ia ka khmat jong ka sorkar jong ngi .
Bun ki briew ki leit sha ki ophis sorkar lyngba ka jingïalang kali ne jingïasam kali .
Ia ka ECI App lah ban shim da kaba suk na ka mobile phone na ka Google play store .
Nga la pyrshang ban iakren bad ka , hynrei kam shym la sngap .
Ka jingtrei shitom kaba bun ka leit shapoh .
Na ka bynta kane , phi hap ban leit sha ka jingpynbeit jong ka call ha ka phone .
La niew ia u kum u riewshlur ha Armenia .
Ka seng jong ki Blei ka ai ia ka jaka ha kaba ki lah ban roi . Da kaba pynneh ia ka akor kaba jrong , ki samla shynrang bad kynthei ki ioh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei .
" Hynrei to kner ia la ka kti mynta bad ktah ia ka shyieng bad ka doh jong u te un kyntait ia me ha khmat jong me." " "
Ha ka sngi kaba ar ki la iaid sawdong ia ka nongbah shisien bad ki la leit phai pat sha ka jaka shong dara : kumta ki la leh hynriew sngi .
U slap u lah ban jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka jylla East Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Jharkhand , Sikkim , Gangetic West Bengal , Odisha bad Konkan Goa .
Ha ka jingshisha u la ong ha ki synran jong u : Hato phi tharai ba ngam lah ban kyrpad ia U Kpa jong nga ban pyndap ia nga ha kane ka khyllipmat palat ia ka khatar paid ki angel ?
Ngam dei ka rubber stamp lane ka post office : U Lat ka Bengal u Jagdeep Dhankhar .
Saw ngut ki briew kiba iaid ha katei ka traktor ki la mynsaw .
Kane ka dei ka mat kaba jylliew bha .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba uwei na ki suba donkti u la shah pyniap ha katei ka jingjia .
Ka hall ka don ia ki lad ban shon dur , ban shon dur bad ban sait jain na ka bynta ki samla pule kiba sah ha ki jaka sah .
Ki soh bad ki cake ba la shna na u barli ki long ki jingbam ba kongsan jong u .
Ka hok jong ka balang ban pynshitom bad thang ia ki nongleh bymman ka la long , ha ka jingshisha , ka jingmih kaba shyrkhei na ki jinghikai bym iadei bad ka jingthoh shaphang ka dujok bad ka jingpynkhuid .
Ka jingduhnong ia ka ioh ka kot jong ka ri , lada ka don , ka long shisien tam ban ia kane .
Ban ioh ia u khynnah ban bam kaba koit ba khiah kam long kaba suk .
MUMBAI : U myntri rangbah barim ka Maharashtra u Chhagan Bhujbal u la mudui da ka jingkyrpad kaba thymmai hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay , ban tuklar ia ka jingshah kem jong u halor ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ki don ruh shibun ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam B ryngkat bad kiwei kiwei ki jingbam kiba tei met .
Mynta ka sngi haduh 300 ngut ki koidi jong ka phatok pdeng Amritsar la pynkynriah sha katei ka jaka thymmai kaba la aiti sha ka tnad phatok dang shen .
Ha ka 26 tarik u Risaw , katei ka kynthei kaba la shah leh beijot ha ka kynhun ka dang iaid ryngkat bad u lok jong ka ha ka thuk thuk haba u nongshah kynnoh u la pynsangeh ia ki bad ialam ia ki sha ka jaka kaba kyrpang na surok .
U la pynmih ia kane ka tweet :
' Uwei u khynnah u la wanrah ia ka pensil .
Hynrei ki arngut ki la ialong paralok .
U myntri ka pule puthi jong ka jylla Bihar u Mewalal Choudhary u la iehnoh ia ka kam hadien lai sngi ba u la bam smai hapdeng ki jingkynnoh bamsap .
Kiba bun ki nong Sinhal ki dei ki Buddhist . kiba bun ki Tamil ki dei ki Hindu . bad ki Moor bad ki Malay ki kham bun ki dei ki Musulman .
Hynrei kaei kaba la ai ia ka jingsma jong u sohjew kum kata ka burom ha ki palates kiba pher bapher ?
Ha phi ka jingiaroh jong nga ka long beit . Salm 71 : 5, 6 .
Ia kane ka pisa yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongrep kiba ioh jingmyntoi ha ki lai tylli ki bynta kiba iaryngkat kaba long T.2,000 kawei kawei .
Namar kata to iai ap ia nga , ong U Trai . U SEPHANIA 3 : 8 .
Ha ka NSE , ka la hiar 4 . 97 na ka shispah sha ka 1,952 tyngka. 55 .
La lap ia ki dawai pynbuaid kiba bun bha
Ia kane ka jingtyrwa la buh ha ka komiti ba neh .
U nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman bad ki jingkhot jong u Mullah Omar ia ka thma lehnoh , kum kane ka jingmutdur ka lah ban long kaba dang kloi palat .
U President ka Maharashtra Congress u Balasaheb Thorat u la ong ba ki jingkren jong u Hegdes ki pyni ia ka jingduhnong jong ka BJP ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ka kaiphod hadien ka jingtohkit ka iathuh ba u Ankit u don 51 tylli ki jingmynsaw na ka jingshah shoh .
Ka jingiasyriem kam kut tang hangne ​​.
La ong ba u Scindia u dang ïakren bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka BJP , ki nongïalam ka Congress ki la ïathuh kham mynshwa ha ka kotkhubor ThePrint .
Ha kane ka bynta wat ki kynthei ruh ki la shim tiar ban ialeh pyrshah ia ki nong Pakistan .
U Salman Khan ruh un dang sah ”, u la bynrap biang .
Ka BJP ka la jop 18 tylli na ki 42 tylli ki seat jong ka jylla kaba dei ka show kaba bha tam jong ka katba ka TMC ka la jop 22 tylli .
Kumba u Houston u kynmaw, ka la kiew ha ka kali GTO 74 jong u.
Ka sorkar ka la shah ia ki katto katne ki jait briew ban thep ia ki pisa rim ha ka RBI haduh ka 31 tarik u Risaw 2019.
Ngam ju sngew ba ka dei ka kynhun kaba thymmai .
Khlad u nongialehkai sain pyrthei , mynsaw arngut ki PSO ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ia ka Pakistan la buh ha ka grey list da ka FATF ha u Iaiong 2018 bad la ai ia ka plan treikam ban pyndep ia ka hapoh u bnai Lber 2019 .
La kem myntri rangbah duh jong ka Norway ba u dang ialehkai Pokemon Go ha iing dorbar thawain.
Ka Shiv Sena ka la dawa 144 na ki 288 tylli ki seat ha ka iing dorbar Jylla .
Na ka bynta ka pla tyngka jong ka khun jong phi .
Haduh mynta , u slap ha India u la long 29 percent duna ia kaba ju long .
Ka ACC kan ym lah ban khot ia ki lada ka sorkar ka tuklar ia ka kam jong ka .
Nangta la pynjot ia ki Thamud da ka jingkylla kaba shyrkhei .
Pyni ia kaei kaba treikam na ka bynta jong phi .
Ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei ki lah ban shah hikai da kaba suk ban shna bad pyniaid iew ia kum kine ki pla jain .
Ka jingpynlut jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka leit ka wan sha ka liengsuiñ ka long T. 642 klur .
U khun ksiew jong utei u rangbah ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
" " " Bad kane ka la ai jingmyntoi ."
" " " Ha ka jinglong kyllum , ki jingthoh ha kawei pa kawei na ki hynriew tylli ki ktien ki long kiba donbor mar katjuh " " " .
Ki Sikh jong ka Rajasthan ruh ki pan panel ba kyrpang
Ka Kashari kan bishar ia ka mukotduma pynkhein ia ka FERA pyrshah ia ka Mallya ha ka 4tarik Jan 2020.
Ki jaka pule : kolej 9 , skul pdeng 53 , skul rit 158 ​​, madrasa 56 .
Ia kane ka khyllipmat la ai kyrteng kum ka Jingkit ha ki tyrpeng jong ka jaitbynriew .
Ki nongpop kiba kylla bamut ki lah kumta ban ioh jingpyntngen .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
ISL : Ka Hyderabad FC ka la shimti ia u nongialehkai na Australia u Joel Chianese
U DSP napdeng ki 3 ngut ki pulit kiba la mynsaw ha ka jingshah bom bom
Ka library ba la pynheh ka lah ban pdiang 500 ngut ki briew .
U Tom u long uba heh kum ma nga .
Wat klet ban pyndonkam da ka um pynsngem mardor hadien ba la dep sait .
Hato phi knia ia uwei u briew ban pynim ia san ngut ?
Ngim shah ban leh kumta , Jack .
Nalor u Superintendent jong ka Jail No 2 bad kiwei kiwei ki bor ba halor , ki bor syntiat jong ka pdeng ki buddien ia ki kam jong u Rajan hapoh phatok .
Kiba bun ki heh jong ka seng ryngkat u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi pynskhem .
Shisien ka nongbah jong ka ri India phareng ha ka por lyiur , la tip ia ka Shimla kum ka Mahadei jong ki Lum .
Ki nongialam niam ha ka por U Jisu ki la thaw ki lad ki lynti ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang jong ki bad ban pynpaw ia ka bor jong ki .
Ngim dei ban shah pynduh mynsiem na kane .
U Chitrangda Singh u la iadon lang bad u Abhishek Bachchan ha ki set jong u ' Bob Biswas' .
Da pynrap u leh wa ka Nytra Mobile Application da wanrah ko ya ka digital Revolution ha ka liang ka puræ puthi .
Kumba ki Dkhot ba donburom ki tip , la shim katto katne ki lad ki lynti da ka Sorkar jong ngi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ki tnum jong ki ki long arphew tylli bad ki tnum nar jong ki arphew tylli . ki jingteh jong ki tnum bad ki jingteh jong ki ki long da ka rupa .
Ia u khaw VGF la sam sha ki 57 hajar tylli ki longiing ha ka upazila .
Ka sorkar jylla ka la mang pisa T.1,400klur shisnem na ka bynta kane ka skhim .
Nalor ba ka don ïa ki jinglong ba pynjem mynsiem , ka GABA ka long ka nongpynïaid ïa ka bor pyrkhat kaba kongsan bha kaba pynïaid ïa ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingkhluit jong ka snam , bad ka jingkhluit jong ka jingpang jynjar napdeng kiwei pat ki bynta ba kongsan jong ka bor pyrkhat .
Ha kata ka por ki don shibun ki met iap , kiba thiah pyut khlem tep , kiba la bthei sawdong ki lum Dngrk .
Ki daw kiba ju jia ki kynthup ia ka jingmih snam , ki jingpang , ki jingpang ba jur bha ka snam ha ka por ba pun khun , ka jingkhanglad ban kha khun , bad ki jingeh kiba iadei bad ka jingmih khun , ka jingkha khun shabar kpoh , lane ka jingpynmih khun da kaba jied .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka long kaba pher bha .
Ka ring kaba la shongdor T.10 klur tyngka .
Ka Honda Navi ka dei ka mar kaba kyrpang bad kaba don ia ki jinglong ba kyrpang jong ka .
Ki shipai ri Afghanistan kim don ha ka kyrdan ban jop ban ïakhun pyrshah ïa kano kano ka jingshah thombor jong ki Taliban .
Ka Mayawati dang shen ka la thung ia u hynmen jong ka u Kumar kum u nongmihkhmat jong ka BSP .
34 klur la buh kyrpang na ka bynta ka jingpynroi ia ki thain Mewat bad Sivalik .
Katkum ki khubor la iathuh ba kan ialehkai romance bad u khlur jong u Arjun Reddy u Vijay Deverakonda ha ka phlim kaba la pynmih da ka Puri Jagannadh .
Hynrei ka dor tiket ka la shu kiew palat .
Ka Oppos ka long ka jingpynkylla kaba kongsan jong ka OS, ka rongOS 6. 0 yn sa pynmih paidbah ha u snem ban wan .
Namar ba ka DoHFW ka ai pisa ia ki hospital , ia ki grant lah ban ai na ka Tnad sha ka hospital beit beit .
Hynrei mynta yn buh noh ia ki hospital shimet ha ki jaka nongkyndong .
Ki la kyntu ruh ia u ban ai jingbit ia ki ban shong ban sah hangta .
Man ka sngi ha nongbah Delhi hi la jan 200 ngut ki pilot bad ki nongtrei jong ka Air India ki dang shah test .
U la ai khublei ruh ia baroh ki tnad , ki riew shimet bad ki riew shemphang kiba iadei bad ka jingsumar ia ki masi , kiba la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki shaphang ka jingiada ia ki masi bad kaba la khring ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar .
Nalor kane , ka la ai ruh ia ki ram khaii kiba shongdor USD 6 . 5 klur tyngka .
U President ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban beh kam noh ia u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri namar ba u la pynhiar kyrdan ia ki ophisar shipai .
Ka histori ka la ju pynsngewtynnad ia nga .
Nga la pyndep 40 percent na ka phlim .
La ioh ban kurup ia ki mar Rly kiba shongdor 3 lak tyngka
Ha ki snem kiba la leit noh , ki stad saian ki la wad bniah ia ki jingtreikam ba shapoh jong ka cell bad ki la plie ia kiba bun ki jingmaham jong ka jinglong jingman jong ki molecule bad ka jinglong jingman jong ki .
Katto katne na ki ki la khang dukan .
Hynrei kam shym la long ka ‘ jingleit Colombo ’ kaba rieh , .
ka kynhun ba kongsan jong ka Society .
Bad ki million ngut ki nongrep kiba iaid kai kim don jaka ban leit hynrei ki nang jylliew nang jylliew shapoh khlaw slap .
La ïakynduh ïa ka Team Van Dhan India ha ka 27 tarik lyngba ka web platform ban ïaid shakhmat ïa ki kam jong ki .
Bun na ki riewstad ha ka niam Khristan ki la pynshitom bein ia kiba duk .
U Dr . U Jitendra Singh u long u nongsynshar kum u Kongsan ha ka jingïalang Curtain Raiser na ka bynta ka North East Expo 2019
Ka jinghikai na u Virat , u Rohit bad u Bumrah ruh .
to ngan bishar bniah shwa ia ka .
Chandigarh : U Anil Vij, myntri ka tnad ka koit ka khiah, u la pynlait paidbah ia ka skhim Atal Abhiyan ban pynduna ia ka jingduna snam .
Ujor mukotduma ka vigilance pyrshah ia u director barim ka tnad pahara u Jacob Thomas
Kane kam dei kaei kaei kaba na jrong ka khlieh jong nga .
Mano ban tip lada un wan phai bad kylla bamut bad un iehnoh ia ka jingkyrkhu hadien jong u . wat ka jingainguh bam bad ka jingainguh dih ha U Trai U Blei jong phi ?
Lai tylli ki ri ba marjan jong ka India Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan ki pynpaw ha ka Riti Synshar jong ki ba ka niam Islam ka dei ka ain jong ki .
Ka jingiakop kan long kaba eh bha , u la batai .
Hynrei ka shong , mano ba nga don bad u .
Ka Ileana ka long kaba kyrpang bha ha ka kam pisa hynrei ki paralok jong ka ki la ai jingmut ia ka shaphang ka jingdonkam jong u ‘ Sultan u Nongialeh thma ’ bad ki la pynlong ia ka ban pynbeit ia ka dor bai lutksan jong ka .
Dei ban register case pyrshah ia u mardor , u la bynrap .
La kem ia u nongap phatok uba la buaid namar ba u la thombor ia ka kynthei pulit
Kiwei pat ki jaka jngohkai jong ka Chatra ki kynthup ïa u lum Kolhua bad ka Temple Kauleshwari .
Peit katto katne ki nuksa kiba kyrpang ban pyni kumno kane ka thup kan iarap ia ngi ban sngewthuh kham bha ia ka Ktien U Blei .
Ka browser ba kongsan jong ka Safari Public Beat la pynmih ha ka 7 tarik u Nailar 2003 , kane ka dei ka jingpynheh ia ka Max OS X v . 10 . 03
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kerala ka la sdang ïa ki lad jingïada ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Nipah kaba lah ban mih .
Ha katei ka video u ong ba u la ju khot bunsien ia ki heh pulit jong ka thain hynrei kim pat wan ban iarap ia u .
Nalor kata , ka jingieit ka long kaba iaishah bad kaba sbun . . . . Ka jingbuh jingkhein ia ka jingmynsaw . Dei ban pynduh noh kloi katba lah ia ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka dud kmie ka long kum ka kambah : nalor ba ka don ia ki jingbam na ka bynta u khunlung , ka i kumba ka don jingbam na ka bynta ki khniang jingpang kiba bha ruh kumjuh .
Hato phi iohi ba ka rukom treikam bank tynrai ka wanphai biang ?
Ka Baibl ka don shibun ki nuksa jong ka jingphla khlem da pynbna bad ka jingmih kaba bha .
Kiei kine ki nongrah suloi ki bym lah ban ithuh ?
Hynrei tang hadien katto katne bnai ba la pynbna la pynsangeh noh ia katei ka projek .
Ka jingshah thombor hajan Baghdad ka la 22 ngut ki briew ki la iap.
U dang don ha ka jingshah set phatok ha Wandsworth kaba don shathie jong ka London .
NEW DELHI : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mo .
Hadien la phah ia katei ka khynnah ban leit eksamin .
Ka dak ba la ot da ka wait kaba jrong ha ka khlieh .
Kumjuh ruh u la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka Philosophy bad ka Theology na ka skulbah Rome .
U Modi un rakhe ia ka sngi kha jongu bad ka kmie jongu ka Hira Ba ha Gandhinagar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rohit Shetty Picturez , Dharma Productions , Reliance Entertainment bad ka Cape Of Good Films .
Nga kitbok kitrwiang ia ki shibun ka jingieid bad jingkmen .
Ki khlem shah khang jingbam .
U Govett u la buh kumne : Kane ka long kumba nga long kaba kut jingmut bha .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia ka jingujor jong u nongdie kyiad u Vijay Mallya pyrshah ia ki jingbishar ba la sdang da ka Enforcement Directorate ha ka mukotduma halor ka jingpynkhein ia ka pisa bar ri .
Ka jingsngewthuh ia ka jingbha ka dei ban don ha ka tduh jong man la ka jingthmu ha ki jaka pule ba kham halor jong ngi .
Da ka jingmih , ka jingkut jingmut na ka bynta ka Atmanirbhar Bharat bad ka Make in India ka la nang khlain bad bun na ki mar ba la shna da ka GOI ki dei kiba la shna hapoh ka ri .
" Da kaba noh synniang sha ka jingthmu jong ka sorkar " Make in India " , ka kompeni ka shna ia ki tiar jong ka ha ka jaka treikam jong ka ha Noida . "
Kumno phi pynlong pisa ia ka kam jong ki ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sunder Singh Verma uba dei u Secretary ka Vidhan Sabha bad u Dharmesh Kumar Sharma uba dei u Director ka tnad IT .
Ka India ka duna tam ki nongpang thymmai man ka sngi hadien 3 bnai
" " " U long kum u hynmen jong nga hi ."
Hynrei ym don ka mon sain pyrthei ban pyntreikam ia ki ha ka jaka .
U khun bad ka tnga jong nga ki don ha ka kam sumar .
Ia u dewiong ba donkam ka TANGEDCO la shalan na ki load port ha Haldia , Paradip bad Vizag bad pynhap ha Kamarajar Port , Ennore bad V . O . C Port , Tutikorin .
Ka jingpynrung ia ka skhim kyrshan dor ha ki soh ka la iarap ruh ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba bha .
Katkum ka jingpynbna ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , mynta ki don baroh 17 265 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha ka ri baroh kawei , katba kiba iap baroh ki long 543 ngut .
Peit ia ka jingkren jong u PM Modi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U rangïalehkai khlur ka Australia u Brett Lee .
Ia u nongpeit pulit la dei ban iarap da uwei u nongpeit ba kongsan .
Ki nongiashim bynta kin hap ban wanrah la ki jong ki tiar chess bad ki kynja kynja .
Ka Joint Action Committee pyrshah ia ka CAA u Mushtaq Malik u la ong : Ym pat lah ban sngewthuh halor kaei ka nongrim ba ki pulit ki ai jingbit .
