Ryngkat bad ka jingpynmih bording , ka jingbuh bording ruh ka long kaba kongsan haduh katta katta , bad ia ka kam na ka bynta ban thaw ia ki jingtei kiba donkam na ka bynta kane ka kam la leh hapoh ka national energy storage mission .
Ha kawei ka step , kawei ka masi kynthei kaba dang kha khun thymmai , haba ka iohi ia u khun tahr ba u ialehkai bad u khun masi jong u , ka la hiar thma ia u tahr .
La pyrkbat ba ia ka iing syiem u Ashoka ha Patna la thaw kum ka dur syiem jong ki Achaemenid ha Persepolis .
Ia kane ka museum la plie ha kawei ka iing kaba la pyndonkam shisien da ka Eva Pern Foundation .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei kaba la pynlong ia ki samla da ka jingpynshlur jong ka Sorkar Modi : Sonia Gandhi
Baroh ki jingdonkam jong ka Labs ki dei kiba la leh da ka jingpyrshang bad ki lah ban pynkut noh ha kano kano ka por .
Ka wanrah ia ki jingtip ba thymmai , ki jingpynkylla ba kloi bad ka iarap ia u nongpyndonkam ban noh synniang sha ki kam bapher bapher .
Nangta ka wan ia kaei ka protein ba la shna .
Ki briew na ki seng sainpyrthei bapher bapher ruh ki don lang hangne ​​.
Ka jingieit ka kyrmen ia kiei kiei baroh , kynthup ba kito kiba la iehnoh ia U Jehobah kin wan phai biang sha u .
Ki FEE ha u bnai Rymphang 2013 ki long Rs . 10 , 186 klur haba ianujor bad Rs . 8 , 502 klur ha u bnai February 2012 bad Rs . 7 , 653 klur ha u bnai February 2011 .
13 Ka wah ba la ïohi ka tuid sha ka Duriaw Baïap bym don jingim bad ka pynkoit ïa kiei kiei baroh kiba ka poi .
Hangta , ha ka por miet , katba nga dang peit ia ka jingitynnad jong ka bneng lyngba ka bneng kaba shai jong ka ri khlaw , ngam lah khlem da pynkut nia ba U Blei u la dei ban thaw ia ka pyrthei .
Ha ki jaka sah jong u ha Rom , u Paul u la pynbna shlur ia ka Hima U Jehobah .
U Narendra Modi u dei u nongïalam ba lai ba bun ki nongbud jong ka pyrthei ha ka twitter .
La tip ia u kum u nongialap niam Islam , hynrei u Naik um pat ju pawnam ha ki lyngdoh Sunni bad Shia ha Mumbai .
Mynta , lada phi ioh ia ka kaba dei , bha .
" " " Ka um ka nang hiar ha ki katto katne ki jaka ."
Ka jingkhaii pateng ha ka jaka ka thew ia ki nongdie marbam kynthup ia ka jingsam ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki jingtreikam ha ka imlang sahlang ha ka website jong ki .
Ngan sa ioh ia ka hukum ha kane ka mukotduma haduh lashai .
Kaba kongsan ka long ba u Ketan Mehta u la ioh ruh ia ka khusnam jong ka Jury National Award na ka bynta ka Maya Memsab .
2 Mynta ngi im ha ka imlang sahlang kaba sngewbha ha kaba ki briew ki sngewkhia tang ban wad ia ki jingsngewbha bad ki por kiba bha .
West Bengal : La kem 16 ngut na ka bynta ka jingiathombor ha Bhatpara , ka jinglong jingman ka dang long kaba shyrkhei .
Hadien ka jingpyrta ba jem jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki briew ki la mih shakhmat ban tei ia ka ri India bathymmai .
" " " U myntri rangbahduh u la pynbor ia nga ban batai ia u Narendra Damodardas Modi kum u ' Mr Negative Dalit Man' " " .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka jingialeh ngi la pynduh pyndam ia kane ka shnong .
" " " Ka Bor Baroh " " La Ai ha U Jisu Khrist " .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka tnad ka la pynrung ruh ia 58 ngut ki nongtrei lab .
Kin hap ban leh aiu ban pynbha ia kata ?
Kaei kaba la pynlong ia U Jehobah ban thaw ia ka pyrthei bad ia ki jingthaw ba kynja mynsiem bad ki briew ?
Ki kynthup ïa ka jingkhang ïa ka tv Al Jazeera , ka jingkhang ïa ka ktem shipai jong ka Turkey ha Qatar bad ka jingpynhiar ïa ka jingïadei bad ka Iran .
U Ashok Tanwar u heh barim jong ka seng Congress mynta ka sngi u la pynkhih paidbah shabar ka iing sah jong ka Sonia Gandhi heh ka seng Congress hangne ​​, da kaba kynnoh ba la die ia ki tiket jong ka seng .
Kat kum kawei ka jingiathuhkhana pateng la ong ba ka um jong ka kund ka long kaba riewblei kum ka jong ka wah Ganges .
Katba 90 percent na ki nongshong shnong jong ka jylla ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Ka la ong : Ka jingkhang bym lah ban iohi ka la nang heh hapdeng ki kmie ki kpa jong nga bad nga , bad nga la kylla long ka khynnah kaba kwah tip , kaba bieit bad kaba sngewthuh bakla shibun .
Ki nongialam Pandit ki la kam ba da ki hajar ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew Pandit ki im khlem jingtieng ne jingeh ka jingim kaba suk .
Hynrei ka shong ha u ban pynkylla na ka 20 sha ka 50 over .
Hynrei phi mutdur ba ka keyboard kaba heh kata ka long kumne em ?
Bunsien , la pyndonkam da ki dryer ba la pynkhluit khlem da pynkhluit haba ka jingpynjaboh ia ki mar ka long ka jingeh .
Ka la shim por 12 snem ban pyndep bad ka la long kum ka nuksa na ka bynta baroh ki iingshai kiba hadien ha ka pyrthei .
U tnga jong ka kynthei u la phet krad .
La ai jingmut ruh ïa u nongïalehkai duriaw barim u Harvinder Singh na ka bynta ka komiti jied ïa ki shynrang kiba la kham rangbah .
Kiwei pat ki don katta ruh .
Kaei ka jingthmu ba kongsan jong phi katba kum ka kam ?
" Haba pdiang sngewbha ia ka aktor sha ka seng , u Ramdas Athawale u la ong " " Nga ai khublei ia ka ba ka la rung sha ka seng bad nga pdiang sngewbha ia ka ."
Ka ain jong ka jingpynsah ia ki jingtip ka pyllait ia ka jingpyntreikam ia ki jingtip khlem ka jingmynjur ha ki jingeh kiba iadei bad ka jingsynshar , ka jingshngain jong ka ri , bad ka hukum jong ka iingbishar .
Hangno ka kam ka sdang bad ka kut ?
Kiwei pat ki apps kin shah plie tang ynda ym don ki jingma ia ka jingshngain .
Shi snem mynshwa ka ïingbishar jong ka pyrthei ka la pynmih ïa ka hukum ban kem ïa u Bashir halor ka jingkynnoh ba u la leh ïa ki kam pynïap pathar , ki kam runar ha ka thma bad ki kam runar pyrshah ïa ka jinglong briew .
Kumno ngi lah ban pynbna ia ka kyrteng U Blei ?
Kumta donkam ban rai mano ba dei ka kam runar kaba kham heh , la ong ka Shiv Sena .
" Ka la thoh : " " Khublei ia ka Sngi U Kpa Papa Kevin Jonas Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban don ia phi bad ka Denise Jonas ha ka jingim jong nga ! "
Halor ki katto katne ki mat kiba dang sahteng kiba iadei bad ka khaii pateng , nga la pynbor ia ka jingpyrkhat kaba tei bad kaba shisha .
Ka jingiakop ka long kaba eh bha .
Nga kwah ban shna ia ki phlim ba shlur .
Hapoh ka skhim Pynkhlain ia ki seng dud kumba Rs . 11 klur tyngka yn pynbiang .
Na ka bynta kiba bun na ngi , ka por bad ka jinglong kyrpang ki long ki mar kiba duna .
La pynkup burom ruh sa ar tylli ki phlim ba la pynmih da ka tnad phlim jong ka ri India .
Na ka bynta ban maramot ia ka , u ai pisa T. 50 hajar man la u bnai .
Ha katei ka video la iohi ia u PM ba u leh ia ki jinglehkai bad ka yoga , da kaba phong ia ka jain iaid kjat kaba lieh .
U Trump u la ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba shyrkhei bha .
Mumbai : Khlad noh u nongñiah kali na ka daw ba ka kali kaba iaid stet ka la hap na surok bah
Kane ka dei ka vector kaba heh jong kawei pat ka vector kaba heh .
Ka Rajasthan Royals ka la ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïakhun kaba 33 jong ka IPL 2020 .
Ia u sohjew la shim ba u dei u jhur uba don starch .
Lada jia kumta , ka nongbah baroh kawei kan long kaba khuid .
U nongthoh kot ba pawnam u Mohammad Najibar Rahman u la long u nonghikai ha ïing jong ka .
Ki heh ophisar na baroh ki tnad ba don bynta kum ki tnad ba iadei bad ki jingjia ba sngewsih ha ka ri bad ka jylla , ka koit ka khiah , ki pulit , ka khlaw , ka jingpynlip ding , ka jingiada paidbah , ka jingiadei bad ki paidbah bad kiwei kiwei . la leit sha kine ki jingialang pynkhreh .
U la long u nongthoh khubor jong ki nongialeh laitluid ha ka komiti treikam pdeng jong ka seng riewlum jong ka Ri Bangladesh .
Mynta u nongtrei u la pynher ia ka tiar pynhiar mynsiem bad kiwei kiwei ki tiar sha shiliang , u la iehnoh ia u tymmen ha ka capsule uba la iehnoh marwei pura ha pdeng ka kamra .
Ka jingpynbiang jong ki ruh ka la nang kiew .
La lap ia ki jingdeng ksiar bad mawkordor ba la tuh , la ong u ophisar .
Ki bynta jong ka show kin sa long hangne ​​.
Kyrmen ia kaba bha bad pynkhreh ia kaba sniew .
Ha ka 1 tarik u February 2017 la pynthikna ba u Villeneuve un pyniaid ia kane ka projek da u Brian Herbert u khun jong u Frank .
Peit ia ka list hangne ​​.
Hato ngi dei ban pynim ia kane ka dustur ne em ?
Nga kren shaphang ki bynta jong ka teknoloji kiba la synshar da ki kyndon , ki kompeni bad ki kyndon kiba pher bak-ly-bak .
Ki samla pule ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongwan rung tuh .
Ngi ia jngi lang shisien shi taiew .
Ki la leh aiu naduh kata ka por ? . . .
Ka jingkhih ka long kumta ka dak kaba lah ban shaniah jong ka jingroi .
Ki la byrngem pyniap briew bad dei na kata ka daw ba u Karnad u la don hapoh ka jingiada jong ki pulit ha kine ki 2 sngi ba la dep .
Ka liengsuin shimet ka la kiew biang da kaba jop na ka bynta ka jingleit kaba la buh por hadien ba ka la pynhap ia uwei na ki nongleit nongwan bad katto katne ki tiar , la iathuh ki pulit .
Ha ka elekshon ri ba la dep , bun ki nongmihkhmat jong ki sorkar pdeng ki la ioh lad ban iakhun bad ym duna ia ka saw ngut na ki ki la jop wat ha ka elekshon .
Kiba bun na kita ki jaka ki don ha ka bynta ba shathie jong ka lum , mynta hapoh ka Cantonment .
Kane ka dei ka channel jong ka Pakistan .
Kham mynshwa , ka tarik ba khatduh ban pynlong ain ia ki jaka bad ki koloni ka long ha ka 7 tarik u Lber . La pynjlan haduh ka 25 tarik u Lber bad nangta haduh ka 5 tarik u Nailur .
Yn buh ia ka ha jrong jong ka Hexa SUV ha ka thup jong ki mar jong ka kompeni .
Ka nongak phlim bad ka nongshad Bollywood ka Minoo Mumtaz ka dei ka tnga jong u na ka liang u kpa jong u .
Ki don 13 290 tylli ki jaka thep vote ha West Bengal ha kane ka bynta jong ka elekshon .
U Kanaan u la pynkha ia u Sidon u khun nyngkong jong u bad ia u Heth .
La lap ki pulit ka Mohali ia ki 11 ngut ki khynnah kiba jah rngai
Kumta ka la jia ka case .
Ki nonghikai ki sangeh trei ban pyrshah ia ka jingshah kem jong ki paralok
Ngi pyrshah jur ia kane .
Ka jingjop Twin na ka bynta ka Chhattisgarh ha ka sngi kaba nyngkong
Ki la lah ban lum tang kawei ka jingjop ha kane ka samoi baroh kawei .
Ka Chairman jong ka kynhun synshar jong ka ILO ka dei ka kyrdan kaba don nam ha ka pyrthei .
Balei ngim pynbor iano iano ruh ban shah pynbaptis ? Hooid , ym don mano mano ba dei ban sngew ba la pynbor ia u da u kmie u kpa , u nonghikai Baibl ne uno uno ha ka balang ban shah pynbaptis .
Shisien ki nongialam ka Congress ki la pynpaw ia ka jingbitar halor ka rukom ba u Chandrababu u la leh ia ki jingthombor shimet pyrshah ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Ka prokram thied biang kaba long Rs .
Ia ka kynhun la pynduna sha ka 24 ngut ha ka 21 tarik u Naitung . Ia ka kynhun ba khatduh la pynbna ha ka 4 tarik u Iaiong .
Ka Tyllong jong ka jingstad kaba kham halor Hato ka sngewphylla ia phi ba ka kot kaba rim kum ka Baibl ka don ki jingai jingmut kiba iadei bad kine ki sngi ?
Ynda nga la iohsngew ia ka , nga sngew ba ka long kaba khraw .
Hato ka New York ka don ha iing ?
Kum ka nongïalehkai barim jong ka NFL , ka la ïarap ban pynkhreh ïa ki nongïakop ban ïalehkai paidbah ha ki jaka lehkai .
Ka bor bad ka pisa kam long kaba kongsan ia ngi .
Ha kata ka sngi ka petrol ka shongdor T.65 . 48 shi litar ha Delhi , katba ia ka diesel pat la die ha ka dor 54 tyngka . 49 shi litar
Hynrei don kiba la shah khwai haduh ban da duh jait .
Shuwa ka jingshlei um , bun ki briew ki la im da ki spah snem .
Saw ngut ki nongbishar jong kane ka ben ki long u Justice Surendra Kumar Sinha , u Justice Md Abdul Wahhab Mia , u Justice Hassan Foyez Siddique bad u Justice AHM Shamsuddin Chowdhury .
" " " Mynta , lyngba ka jingpynroi ia ka khyndew , ka jingthang ia ki marpoh khyndew , bad ka jingjaboh , la pyrkhat ba ki briew ki long ki nongnoh synniang ba kongsan ha ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei " " ".
Ia ki jingtip ba kham bniah ha kane ka bynta la ap katba dang ap ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ki nongialehkai ki kynthup ia ka Samuthirakani , ka Sunainaa , ka Manikandan K , ka Nivedhithaa Sathish , ka Kravmaga Sreeram , ka Leela Samson , ka Sara Arjun bad u Rahul ha ki bynta ba kongsan .
Kawei pa kawei ka jinglong ha ka iew ka hat ka long kaba pher .
U nongrwai salm u ong : Phi ki tymmen ryngkat bad ki khynnah shynrang . . . iaroh ia ka kyrteng U Jehobah .
Kumta , kaei kaba jia lada ka plane khyndew ka long ha kane ka rukom kyrpang ?
Ki pulit ki la iohi ia ka kali bad ki la khanglad ia ka .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri Arab ka la ïalehkai bad ka kynhun kaba long dkhot ba pura ha ka jingïalehkai ba arliang mamla .
Na ka bynta kane yn thaw ia ki tyllong um kiba thikna lyngba ki pipe kiba la pynshong nongrim ha ka wah Narmada bad ki dam heh .
Ka jingkren phareng jong ki PM ha ka taiew seng jong ka ASSOCHAM 2020
Baroh hynriew ngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Peit ia ki kam jong ki komiti pynneh pynsah ha ki surok bad ka komiti pynneh pynsah ia ki surok ha Chennai .
U dkhot jong ka All India Personal Law Board u Zafaryab Jilani u la batai ïa ka sienjam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban kyntait ïa ki jingujor ban bishar bniah kum ka jingleh kaba sngewsih .
Kane ka sorkar ka la leh ia kaei kaba ym don mano mano ruh ba la leh .
Hynrei ki pulit ki dang pynneh ia ka jingsngap jar kaba shyrkhei .
Ar tylli ki kynhun ki secretary jong ka sorkar India , mynta ka sngi ki la ai ia ki jingmut halor ka pule puthi bad ka jingpyniaid ia ki jingeh , ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Katkum ka khubor Telugu , ka Shyamala Devi ka aunty jong u Prabhas ka la pyntuid ia ki soh halor ki jingthmu shongkurim jong u Prabhas .
Ka ktien Telugu ka dei kawei na ki ktien ba sngewtynnad tam .
Kawei na ki kot ba kongsan tam jong ka ri India hyndai , ka Ramayana ka la ktah jur ia ka art bad ka kolshor ha ka dewbah India bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Nga la don ka jingiadei kaba jrong bad u .
Ha kata ka por ka Madhya Pradesh bad ka Chhattisgarh ki long kawei .
Ki shipai jong ngi ki la don ka bynta kaba khraw ha ka thma .
Ha ka jingiap , ki jingpyrkhat jong ngi hi ki jah noh . Kumta baroh ki jingtreikam jong ka jabieng kynthup ia ka jingtreikam jong ki dkhot met jong ngi ki sangeh noh ynda ngi la iap .
“ U long uba hok bad uba shisha ,” “ u la ong .”
Ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingshong shngain ha kata ka thain .
Ym don u president uba la ju map ia lade , kumta ym don ka ain hato kan long kaba dei katkum ka ain .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ki jait mrad .
Nga la leit noh hadien shi kynta .
Ha ka snem 1945 ki para kynthei Clooney ki la ioh ia ka jaka ha ka steshon radio WLW jong ka Cincinnati , Ohio kum ki nongrwai .
Ka jingjrong jong u Ring Line ka long 31 km .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki sengbhalang bapher bapher .
Kumta u la thew ia ka iing , kaba jrong shispah phut . bad ka jaka ba kyrpang bad ka jingtei ryngkat bad ki kynroh jong ka kiba jrong shispah pruh .
Ka jingpyndonkam ia ki rukom treikam , ki buit bad ki rukom pyniaid jong ki nong Japan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki pateng kiba riewspah jong ka Varanasi .
U David Warner u la ïoh ban thep biang ïa ka kol kaba nyngkong naduh ba u la wanphai biang sha ka Australia da ki rong ban kamai 307 kol ha ki 49 ober .
Tangba ap ba kin ai ei ei ban bam hadien ki jingduwai , ngin sa leit noh hadien kata .
Ka lynti sha ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah kaba shisha kam shong lyngba ka jingpyniakhlad hynrei ka shong ha ka jingpyniasoh lang ia ki nongtrei bad ki paidbah ba shah pynshitom bein ha ka jingialeh na ka bynta ka jinglong paidbah ha ka pyrthei .
Na kitei ki don 390 ngut kiba ioh pang hapoh ka jylla bad 83 ngut ki dei na kiwei pat ki jylla bad 18 ngut na bar jylla .
Kane ka phone ka don ruh ia ka camera ba shadien kaba 48MP bad ka 3D TOF sensor .
Ka jingpyniadei ia ka invoice bad ka khajna jingpynrung la leh ha kaba ia ki jingpynphai kiba don ka jingbym iadei kaba palat ia ka 10 ne palat ia ka jingthew la ithuh bad bud .
La seng ia ka shnong Paikgachha ha ka 1 tarik u Naiwieng 1998 .
Ka jingleit jngoh jong ki PM sha China bad Myanmar
Lehse don napdeng jong ki kiba leh kumta .
Bigg boss 13 : Uei u Tehseen Poonawalla ?
Ym don jingpyniapher katkum ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam ne ka shynrang ne kynthei .
La khot ia nga shapoh kamra jong ki nongpyniaid .
U briew u long lai ngut ka met , ka jingmut bad ka mynsiem .
Ka jingshisha kan sa paw hadien ka jingtohkit .
Ka wah ka la long ruh kum ka lynti kit mar kaba kongsan na ka bynta ki kam pom dieng kloi ha ka wah .
Ka ktien Nubia ha ka thain shatei lam mihngi , kaba la kren kham bunsien da ki nong Nubia jong ka Mahas , Dongola bad Halfa .
Haba jubab ia ki jingkren jong u Salves , ka nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka Aisha Farooqui ka la ong ba ka Islamabad ka la shim khia ia ki jingkren ba la kren da ki nongiasaid ain jong ka India ha ka mukotduma Jadhav .
U nongthoh khubor barim jong u PM u Nripendra Mishra u la pynlong ïa u nongïalam jong ka ïing dorbar jong ka Nehru Museum .
Ia kane ka mukotduma la dep ban pynkynriah sha ka tnad wad bniah jong ki pulit .
Ka Fern ka ju sngewsih ia la iing man ka por ba ka iohi ia ka duriaw .
Nalor ka jingjied ia ka kot , ki tiar bad ka buit dro ki ktah ia ka jinglong .
Ka SBI kan iarap bad ai jingmut ia ki nongai ram halor ka rukom thep dor .
Pynmeh ne pynlip ia ka Bluetooth
Hadien lai snem la thung ia u kum u shgun ha Kyoto .
c u dei u jait jingthung uba don ha ka kynhun rit jong ka jait Fabaceae .
Ngin ym don kano kano ka jinglehkmen pynskhem ia ka IPL bad ka pisa ba la mang na ka bynta kata ka leit sha ki longiing jong ki martyr , la ong u chairman jong ka Komiti jong ki nongpyniaid u Vinod Rai .
Ka nongaiktien ka Robina Qureshi , na ka bynta ka seng iada hok jong ka Positive Action for Housing , ka la khot ia ka jingtohkit paidbah ia ki jingjia ha kylleng ki jingiap ha surok Red Road .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynkhlain ia ki tnad synshar paidbah bad ha kaba thaw ia ki jinglong ki ban pynlong ia ka synshar paidbah kaba kham jylliew bad kaba shisha .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la kam ia ka kam runar jong ki , la ong ka GRP .
Ka jingjop ia ki dulir jong ka Duriaw bah .
Ka tnat ka la kyntu jur ia ki briew ba kin kiar na kaba leit sha China , Republic of Korea , Italy , Iran , Japan , France , Spain bad Germany .
U la ong ba ia ki jingeh jong ka Article 370 bad 35A la pynbeit da ka mon ba skhem bad ka jinglong nongialam ba skhem jong u Shri Narendra Modi .
Ha ka kyrdan jong ki Jylla kiba kham heh kiba don palat 50 lak ngut ki nongshong shnong la ai khusnam ïa ka Gujarat , Andhra Pradesh bad Himachal Pradesh kum ki Jylla kiba leh bha tam .
Click ban tip ia ka jingmih jong ka kompeni man la ka lai bnai .
Ia ka jingthew ban sei pisa na ki ATM la pynkiew na ka jingthew kaba mynta kaba long T.4, 500 sha ka T.10,000 shisngi na ka bynta kawei ka card .
Ka Jacqueline Fernandez ka la paw khatduh ha ka phlim Netflix kaba la tip kum ka Drive ryngkat bad u nongak phlim jong ka Kedarnath u Sushant Singh Rajput .
Kane ka dei ka por jong ka jingshaniah bad ka jingpynbeit .
Ka nuksa kaba dang shen jong kata ka long ka Urmila Matondkar .
Ynda ka Donna ka la wan phai , ka la bitar ban lap ia la u hynmen bad ka para hangta .
Ka jingshisha , ban leit sha u nongai ram ïing ba thymmai ka mut ban ïashim bynta ha baroh ki kam sa shisien naduh ka jingbishar bniah ïa ka ram , ka jingpynshisha katkum ka aiñ ïa ki kot ki sla jong ka jaka bad ka jingbishar bniah ïa ka jingstad .
Kumta 0, 8, pyndap 3, 11, 12, 13, 22, 29, 36, 40, 42. Kumta ka long kaba bha ba nga la peit bniah arsien ia kata .
U la ong ba dei ban shah ia u ban pynneh ia ka jingiadei ha ka iing ka sem bad ha ka imlang sahlang .
Kozhikode : Ka lyer kaba jur ha ki jaka lum jong ka district Kozhikode ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur .
Ki apps mobile ki pynsuk ia ka jingim baroh kawei .
Hadien katto katne snem ha ka snem 1920 nga la shongkurim ia u Dimitris uba long u nonghikai samla ha shnong jong ngi . Ka jingleit jngoh kaba kongsan
Mynta u shakri kum u Professor bad u Khlieh jong ka Tnad Sumar Khynnah bad u Khlieh jong ka Tnad Sumar ia ki Khynnah ba dang kha bad ki Khynnah ha ka AJ Institute of Medical Science .
Sngewbha ainguh ia u kpa jong phi na ka bynta jong nga .
U don ka jingim jong u ha khmat jong u .
Ka nongak phlim TV kaba pawnam ka Juhi Parmar ka sngew ba ka jingrung jong ki riew pawkhmat ha ka jaka jong ki screen kiba rit ka long kaba ai mynsiem bad ka pynshisha ba ka telebishon kam dei shuh ka lad kaba rit .
Hooid ym dei ! Balei ban don ka dak ban pyni ia kaei kaba phi lah ban ithuh da kaba suk da ki khmat jong phi ?
Ki pisa ha ka 500 , 200 bad 100 ki long kiba suk na ka bynta ki jingpyniaid .
Ka long kaba phylla haba ngi pyrkhat ia ka .
Hynrei hadien katto katne por , phin sa klet noh . . . bad phin shim ia ki thri jong ka jingim jong phi . . . ha kaba u la iehnoh ym slem shuh .
Ki sorkar ha ki jylla ka thain shatei lammihngi ki la sdang ruh ia ka skhim kaba kyrpang kaba la ai kyrteng ka Mission Organic Value Development for Northeast Region . Ka jingpynbiang kaba Rs . 400 klur la pynlut na ka bynta kane .
U OC jong ki pulit ka Nandigram Police Station u Shawkat Kabir u la iathuh ba la phah ia ka met sha Sadar Hospital ban leh ia ka autopsy .
Ngi la jop ia ka jingialehkai phutbol .
Shisien ba la pynrung ia u nombar Aadhar , la phah sa kawei pat ka OTP sha u nombar ba thymmai ban pynrung .
5 lak uwei na ka bynta kiba mynsaw .
Haba ki nongleit jngi ki iohi ia ka thliew kaba don ka dewbilat ne ki sboh kiba la lum hapoh , ki tip ba ka long kaba thylli .
" U la ong , " " Ngi la ia pyrta halor kane ."
Lada shim ba ka log2 3 ka long kaba thikna .
Kaba kham bniah ka long ba u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka Beirut ha ka iing dorbar jong ka Ottoman bad u la long ruh u khlieh jong ka nongbah Beirut .
Nga shong ha ka jaka shong 462 , u Farooq Abdullah u shong ha ka jaka shong 461 .
Ki khynnah ki hap ban shah pynsan bad sumar .
Ka long kaba bha ia phi .
Kynthoh ka Sonam Kapoor halor ka jingkynthoh censor
U myntri u la pyntip ha ka iing dorbar ba ka DGFT hapoh ka tnad pynroi jingtbit ka pyntreikam ruh ia ki jinghikai treikam kiba jrong por lyngba ki jaka ai jinghikai ha ki kam karkhana .
kam don jingkwah ban long u Myntri Rangbahduh .
Haba uwei u la pynlong ia ka jingiakren kaba khia , nangta ka la mih ka dur kaba pher bha .
Phi kwah shisha ban ialeh pyrshah ia ki da kaba kut jingmut , da kaba kut jingmut ban kiar na ka jingshah pynpra lieng ba kynja mynsiem . Ka jinglah ban pyrkhat ka long ka bynta kaba kongsan eh ha ka jingïada jong phi .
U nongtied ka India u Cheteshwar Pujara u la rakhe ia ka century jong u ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia .
Ka jingsyier ha ka them ka la khie naduh ba ka sorkar Jammu and Kashmir ka la pynmih ia ka jingbthah pahara ia ki nongwan jngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit jong ka Amarnath Yatra ban pynduna ia ka jingleit jingwan jong ki .
Ka dor jong ka ka long kumba 94, 998 tyngka.
Ka pynwandur ruh ia ki jinghikai kiba donkam na ka bynta ki nongiashim bynta ha ki prokram ai jinghikai bapher bapher .
Ki nongialehkai jong ka India bad WI ki la poi ha Odisha ha ka final ODI .
Kyntait ka BCCI ia ka jingdawa jong ka NADA ban test ia ki nongialehkai kriket ka India
Tharai Kaei U Daniel Weber U La Kren Shaphang Ka Tnga Jong U Ka Sunny Leone
Nga kwah ban pynleit jingmut ia phi sha kine ki jingshisha harum .
" " " La wanrah ha nga da kiba bun ki kmie ki kpa na kylleng ka ri ba wat ha kane ka por jong ka jingeh bun ki skul ki pynkiew ia ka bai skul jong ki man la u snem . "
Ki la iarap ia nga ban kiew kum u nongialehkai .
Ka long kaba kongsan namar man la ka ri ka don la ki jong ki jingdonkam kiba kyrpang .
Los Angeles : Ka nongrwai Pop ka Madonna ka la hap ban pynsangeh noh ia ki ar tylli ki jingshad jong ka ha France hapdeng ka jingpur ka khlam coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
Ha kajuh ka por kane ka dei ka jingjia kaba lieh ha ka histori jong ka Maharashtra .
Bad nga lah ban trei bad ka nar .
Ka jinglut ban wanrah um ka long kaba heh bad ka jingduhnong ha ka jingsam um ka long kaba khraw .
Ki sa wan phai biang , u la ong .
Ka BJP kan iakhun ia kane ka elekshon hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Kaei kaba jia hadien ba la aiti ia ki kot ki sla ?
Sdang ka DMRC ka jingpynkhreh ban pyniaid ia ka Airport Express line .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr .
La seng ia ka skul ai jinghikai pdeng ha Madras kat kum ka skim jong u Munro .
Ka tnad telecom ka la ong ba kan pyrkhat ban pynduna ia ka bai laisen , ka bai pyndonkam spectrum bad kiwei kiwei ki khajna ha ka polisi telecom ba thymmai ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha katei ka kam .
Ki jingbthei bom ba jur ha Turkey
Kine ki warbler ki ju long kiba rong saw , ki bynta ba shalor ki long kiba saw ne rong saw bad ki bynta ba shapoh ki long kiba lieh ne rong saw .
Hynrei ki hap ban jngi lyngba ka wah kaba heh bad kaba tuid stet , ha kaba ki la jan ngam jyllop shuwa ban poi ha ka jaka ba shngain .
Ha kane ka konstitwensi ki don 10 ngut ki nongiakhun .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynlong ri ia ka wah Suez .
La thoh ia ka kyrteng jong u ha ka kot khot sngewbha .
Ki jingkhein ba palat ia ka jingjrong jong ki hati la buh jingthoh na ka por sha ka por .
Ujor PIL ha Calcutta HC pyrshah ia ka Rath Yatra jong ka BJP .
Dang shen nga la hap na ka jingthiah .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingwad bniah ia ka jingpynthymmai ia ki shyieng .
Ha kaba sdang jong une u snem ka Gill Flack ka kmie jong u Kyle ka la khot ia ki bos jong ka hospital ba kin kitkhlieh hi dalade ia kane ka jingjia .
U Gopal Rai , myntri ka mariang jong ka Delhi u la ong ba lada don kiba pynkhein ia ka jingkhang ha ka por Diwali kumta kin shah pynshitom katkum ka ain Air Act .
U nongpyniap briew u la iap .
U president ka BJP ka Kerala u Sreedharan Pillai u la dawa jingpynshai na u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , da kaba kyrpad ia u ban pynshai nangno u ioh ia ka khubor halor ka jingtyrwa jong ka UAE .
Ha ka taiew pynlip ding , ki jingpynbna khubor , ki jingkren bad ki jingiakop thoh jingthoh la pynlong da ki jaka pynlip ding bad pynlait im ha kylleng ka Jylla .
" Uwei pat u la thoh , " " ki long kiba itynnad haduh katta katta ." " "
Hooid briew , hato ka jingkwah jong nga ban iohi ia u ba u la iap ?
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la sdang ha ri Bilat .
Hynrei kumba 50 percent na ka jingbei tyngka kaba donkam ha ki jingtei ka hap ban wan na ki riew shimet .
" " " Lehse , ngam tip ," " u la ong ."
Ki bor synshar paidbah , ki pulit bad ki nongtrei mon sngewbha ki dang trei ban pynlait im ha katei ka jaka .
Ia kane ka phone kaba don ia ka ryndang Kevlar kaba kyrpang yn lah ban thied lyngba ka Flipkart bad ka Mi . com .
8 KI JINGTREI HA KA JINGPYNBNA KA CHENNAI
Hynrei , ym shym la lap ia u drok ba la khang .
Shisien ba la pynmih , ka Renault Kiger kan iakhun pyrshah ia ka Hyundai Venue , ka Tata Nexon , ka Ford EcoSport , ka Maruti Suzuki Vitara Brezza bad bad ka Kia Sonet ha ka iew India .
U nongïalehkai kriket ba la rim bha jong ka ri South Africa u Jonty Rhodes uba la kheiñ kum uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha baroh ki por , u la pynpaw ïa ki phra ngut ki nongïalehkai ba pawnam jong u ha ka kriket jong ka juk mynta .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ka seng , bad bun ki nongialam bad ki nongtrei jong ka ki la shah kem .
Ngi iai pynduh ia ka mariang man ka por .
Kane ka pyni tang ia ka jingsngewkhia kaba jur jong u Shri Chidambaram na ka bynta ki paidbah jong ka thain jong u .
Hajir hajir ka CBI ia u MP ka TMC u Derek O ' Brien ha ka jingtohkit ia ka Saradha scam
Ki hynriew tylli kiwei pat ki kynhun ki don ha Dubai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh namar ka jingpyniap briew bad ka jingthmu pyniap briew .
" " " Arngut ki kham bha ban ia uwei . namar ki don ka bainong kaba bha na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ."
“ Ym shym la don kano kano ka jingkiew kaba paw ha kane ka taiew ”, la ong u nongïakren ba ha khlieh duh jong ka EU , u Michel Barnier ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Kham mynshuwa ruh mynta namar kine ki electron ki kohnguh ia kawei pat ka kynhun jong ki jingkhein jingdiah ba ki khot ki jingkhein jingdiah jong u Fermi Dirac .
Lane pyrshang ban ker kynroh ia ka jaka kaba don hajan iing jong phi khnang ba ki khun jong phi kin ioh ia ka jaka kaba khuid ban ialehkai .
Baroh ar tylli ki jaka pule la pyniaid da ka ashram jong u nongialam ka BJP .
Lada lap ba kano kano ka jingdawa ka long kaba thok ha kano kano ka rukom , kane ka policy kan ym treikam bad baroh ki jingdawa kin shah pynduh noh .
Naduh ba la mih ki jingkynnoh ba ki don ki jingleh bym hok ha kaba sam ia ki sticker CNG , ka sorkar ka la sdang ban buddien bha ia katei ka jaka theh CNG naduh ka sngi palei .
U Myntri Rangbahduh u lah ruh ban pynmih ia ka kaiphod kaba pynpaw ia ki jingjop ha ki 10 snem jong ka jingsynshar jong ka UPA .
Em , ki shipai duriaw jong ka India kin ym pynlong ia ki jinghikai ha ki rud duriaw jong ka Myanmar .
Nga khot sngewbha ia ka Bihar , to ngin wan shakhmat ban pynlong ia ki shnong jong ngi , ki tehsil jong ngi , ki distrik jong ngi kiba lait na ka jingleit jakhlia .
U kyrtong myntri rangbahduh u iakhun na Kerala .
Ka la shim ia ka bynta kaba heh jong ka mala kaba nyngkong jong ka iing Sutton bad ka don ki jaka buh kot na ka bynta 8,000 tylli ki kot .
" Yn rah ia u sha Mumbai mynta ka sngi " " la ong ka CBI ha ka iingbishar jong ka Patiala House
Ki nongthain jain ki la wanrah ia ka jingmih jong ki man ka taiew hangne ​​ban die marbam .
Ngin sa ai por ia ka katto katne por .
Ngim lah ban leh shibun ha kum kine ki jinglong .
La tei nyngkong ia ka da u Laxman Vithu bad u Deubai Patil ha ka 19 tarik u Nailur 1801 .
Ha ka sngi jong ka jingkoit jingkhiah ha ka pyrthei , ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka la sam ia ka video kaba pynpaw ba ka la don ha ka jingpang ba sngewsih la palat saw snem mynta .
Hooid , ka rukom bishar jong ki nong Rome kam shym la long kaba janai . bad kumjuh ruh ki rukom bishar jong ki briew mynta .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Eicher ka la pynbiang ia ki bus jong ka Karnataka Sarige sha ka korporeshon kit kali jong ka jylla .
Ha ka jingkyndit jong ka khmat , ka ri Bilat ka la kylla long ka jaka trei jong ka pyrthei .
Ka jingim jong ngi ka long kaba lyngkot khlem kut ban ia kaba u la mut ban long .
To ngin shu tep ia ka ha ka lyngkha . .
U la ong ba ka jingdon jong ka jingpynbiang kan pynduna ruh ia ka jingdonkam pisa jong ka karkhana na ka bynta ban shalan ia ki mar ksiar shabar ri .
Hooid , ka jingpynkynmaw ha ka Proberb 1 : 8 , 9 ka long kaba biang tam : Sngap ko khun ia ka jingsneng jong u kpa jong me , bad wat iehnoh ia ka hukum jong ka kmie jong me .
Arngut ki samla ki la khlad noh hadien ba ka kali kaba ki shong ka la iatyngkhuh khlieh bad kawei ka bos shimet ha surok Abohar ha rud jong ka sor Fazilka mynta ka janmiet .
Balei kine ki rangbah ki long kiba kyrpang ?
U la ong ba ki nong Delhi ki tieng mynta ka sngi namar ka jingwan biang jong kum kane ka jinglong ka suinbneng ha ka snem kaba ar ba bud .
Ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka la mih ha ka sngi Nyngkong jong ka Anantnag district jong ka jylla Jammu bad Kashmir , la iathuh uwei u heh pulit .
Da ka jingsbun bymjukut u Manik u la pynpaw ia kane ka jingshisha kaba thymmai ha ki jingthoh jong u .
Score : Ka jingkhein lang ia kita ki saw tylli ki dice .
Ia ki jingpynbeit naduh ka jingthep ia ki jingpyntip haduh ka jingpynphai pisa la leh pura lyngba ka online .
Ki nongshet jingshet ruh kin hap ban pynrung kyrteng ialade ha ka portal .
Ka jingkylli kaba khraw ka long : nangno kane ka pisa kan wan ?
U Rahul Gandhi u dang long u nonglehkai ha ka liang ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka jingleit ontep ka la long ha ka por janmiet .
Ia kano kano ka jingpynkhein ia kine ki jingbthah yn sa leh katkum ka ain kaba biang .
Yn shna ia ka app jong ki nongshong shnong ban iarap ia ki briew ban khot ia ki kali kit nongpang .
Ki jingpynkhreh ki la dep pyndep .
Im pyrkhat ia kaei kaei .
Ngi la sngewthuh ba ngi la long kum kiba la thaw na ka bynta iwei ia iwei pat ha kata ka show mad .
Ka Romilda, ka Sofia bad ka Maria ki shong bad ka kmie tymmen jong u Loren ha Pozzuoli hajan ka Naples.
" " " Kane ka dei ka jingdawa kaba nyngkong eh kaba teh ain ia ka Iran ban pynsangeh noh ia ka kam pynriewspah , bad kaba nyngkong eh ban ai jingmut ia ki jingpynshitom kiba lah ban long ." " "
Kapoor ka dei ruh ka kyrteng jong u kpa jong nga , ka kyrteng jong u briew .
" Nga la wan shane ban shim ia ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka jingleit sain hima sima jong nga " " .
U SSP u Vikram Jeet Duggal u la pynthikna ïa kane ka khubor sha ka Tribune India .
Namar ka jingpynngam ia u Ganesh ka sorkar jylla ka la pynbna shuti ha ki distrik jong ka Hyderabad bad Ranga Reddy .
Ia kine ki nongmuna la wanrah sha kawei ka Laboratory ha Chandigarh ban test khnang ban lah ban lap ia ka jingdon jong ka jingkynnoh ba ka don ka jingma ha u Maggi , la ong u nongaiktien .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka jingiap jong ki 46 ngut ki pulit ka Central Reserve bad u nongthombor .
Pisces : Phi lah ban shem ia ka lad ban weng ia ka jingeh kaba khraw .
" Phi dei ban peit ba ka la jia hadien ba u Nitish Kumar u la iakhlad noh bad ka RJD " " u la ong .
Kumno u Khristan u dei ban peit shaphang ka jinglong tymmen ne jingpang ?
U Sasmal u la long ruh u nongjop jong ka Pule Puthi jong ka Ri .
Joaquin Llorens Fernandez de Cordoba , u shipai Carlist bad u riew sain pyrthei .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ravi Kumar uba shong ba sah ha Chandni Chowk .
Ia kane ka jingeh yn sa weng noh shen , la ong une u heh sorkar .
Bad ngan ym leit sha ka jingkhein jong ka , hynrei ka bor ba lah ban long ka long .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Board kaba la long ha Mumbai .
Hato nga la bakla baroh shilynter ?
Ngam tip lada don kano kano ka jinghikai .
Ngam iohi ia ka kum ka jingpynphaidien ia ka ioh ka kot . . .
Ka bus ar mala kaba lieh bad kaba saw kaba iaid lyngba ia kawei ka iing .
Ka Infosys , ka kompeni kaba ar ha ka ri kaba ai jingshakri ia ki software , ka la pynpaw ia ka jingmih jong ka ha ka Q3 mynta ka sngi bad ka jingmih kaba pura ka long Rs .
Ka kmie jong ka ka dei ka Momena Jahan .
Ka Sunriser Hyderabad kan iakhun pyrshah ia ka Kings XI Punjab ha Hyderabad .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar uba shong ba sah ha ka shnong Sohana ha Mohali .
U Gorakhnath u la pynlong ia u Sant Kabir , u Dadu Dayal , u Mulla Daud bad u Malik Mohammed Jaisi .
" " " Ka kynthei ka la mynsaw bunsien ha ka ryndang , ka kpoh bad ka shyntur jong ka ."
PARALOK JONG NGA . Kumta u Jehobah U Nongthaw jong ka bneng bad ka pyrthei u la kdew ia u kpa tymmen u Abraham .
Halor ki lum kan don ka jingtuid um . Salm 72 : 16 .
Ki jingbam bunsien kin sniew namar ka jingtuid ka um , bad ki nongleit nongwan ki hap ban shongthait tang ha ki jingbam ba khriat bad ki jingthiah kiba sngem .
Ha ka tweet jong u , u Hrithik u la thoh kum u kmie u kpa bad u nongshong shnong jong ka ri india nga sngewsih jur ia ka jingbymsuk ha kylleng ki jaka pule bapher bapher jong ka ri jong ngi . "
Bun ngut kiwei pat ki kynthei ki la kynnoh ba u la leh be-ijot kumjuh , kynthup ïa ki aktor Sandhya Mridul , ka Navneet Nishan bad ka Amyra Dastur bad ka nongrwai ka Sona Mohapatra .
Ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ka Garikapadu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Hadien kata , ka la iadie iathied bad ka 108 . 95 tylli ki point lane 0 . 86 percent ka jingkiew ha ka 12, 740 ngut. 05 .
Ka jingkit shapoh la pynrung ha ka account .
Lehse baroh ar ki jia ha kajuh ka por .
Pynbna ka Delhi HC ia u Rohit Shekhar kum u khun tynrai jong u N D Tiwari
Ki pulit ki dang khynra ia ki jaka bapher bapher ban kem ia saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Phi dei u kynrad jong nga , u rangbah rangbah jong nga ong u PM Modi ha Varanasi .
Ka jingtuid jong ka lyer kaba biang ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba biang jong ka jingsumar bad ban iada na ki jingsma .
" " Nga shun ban tip balei ba ki briew kim sngewtynnad ia nga ne balei ba ka jingsngewthuh jong ki lad pathai khubor ka long ba kim sngewtynnad ia nga ," la ong u Clarke . "
" " " Ka long ka jingngeit niam jong nga ba u Nongiathuhlypa Adam haba u la hiar sha ka Pyrthei na ka Paradais , u la wan sha India ."
U dkhot ba rangbah tam jong ka Samosa Caucus u Dr . Ka Amy Berra , 55 snem ka rta ka la jop da kaba suk ia ka konstitwensi kaba phra ha California ha ka sien kaba phra .
Hynrei nyngkong , nga don ka jingpynmih thymmai hangne ​​.
Ha kane ka komishon ba pura ki kynthup ia u Sunil Arora u heh duh jong ka elekshon bad u Lavasa bad u Sushil Chandra .
Kitei ki jingrisain ki long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka BJP ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha bad ka iing dorbar thawain .
U blang , ban pynmih ia ka jainkup , un shim por da ki hajar pateng , lehse 100 000 snem .
Na kine , haduh 82 percent ki don ha ki shiphew tylli ki Jylla bad ki UT .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw bad baroh la pynkit sha hospital .
Ynda u symbai cumin u la kylla rong saw , thep ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew rong saw bad shet haduh ba ka umphniang kan sdang ban iakhlad na u .
Ka kot thymmai , khlem da pynleit jingmut bha ia kine , ka pyniadei ia ki ha ka jingpyni jong ka .
Ludhiana : U General Secretary jong ka Congress ka Punjab u Pawan Dewan u la pynieng ia ka jingdawa jong u ia ka tiket jong ka Congress na Ludhiana Lok Sabha konstitwensi ha ka elekshon elekshon kaban sa wan .
60 lak , ym donkam ban thep ia ka jingpyntip khajna .
" Kat kum kane ka jingkren " " la bthah ia ki swayamsevak ban thaw ne iarap ban thaw ia ki Mohalla Suraksha Samitis " " na ka bynta ban pynphai biang ia ka jingsuk bad ban pynbha ia ki nongshah shitom . "
Nalor kata u dei u director jong ka Premier Bank .
U MP ka YSRC u V Vijayasai Reddy u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong ki myntri barim .
