Ki rukom aiurveda , Siddha bad Unani ki don hapoh ka bor jong ka Dorbar Pdeng jong ki Dawai India , bad ka Homoeopathy ka don hapoh ka Dorbar Pdeng na ka bynta ka Homoeopathy .
Ka steshon rel kaba jan eh ka dei ka Hathras Junction Rail Station kaba don ha ka jingjngai kaba 10 Km na pdeng jong ka Hathras .
Ka koit ka khiah ka dei ka tnat jong ka science kaba pynleit jingmut ha ka koit ka khiah .
U Patron ka Sangh Mrigendra Singh u la ai ka jingkren ai khublei .
Lah ban kdew hangne ​​ba kane ka phlim ki dei kiba la ak ha kane ka phlim u Abhishek Bachchan , ka Taapsee Pannu bad ka Vicky Kaushal .
U myntri ka tnad pule puthi u Om Parkash Soni u la ai ka jingmaham kaba jur ia ki nongialam jong ki katto katne ki seng jong ki nonghikai halor ka jingpynthut ia ka jinglong jingman jong ka pule puthi ha ka jylla ha ka kyrteng jong ka jingpynkhihwin .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingshah rai pynrem jong ki 17 ngut halor kane ka nongrim .
Ki jaitbynriew sawdong ki don ki syiem bad ki Israel ruh ki kwah ia uwei !
La sdang ia u kliant jong ka desktop ba jngai jong ka KDE
Nga sngewkmen ban ong ba ha kine ki snem , ka tnga baieit jong nga ka la long ka jingkyrshan kaba khraw .
Kham mynshwa u President Widodo u la ai ka jingpdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha iing syiem Merdeka .
Ka jingmut jong u ? Kano kano ka jingma ha ka liang ka koit ka khiah ban kyntait ia ka snam ka long kaba kham duna ban ia ki jingma kiba don ha kaba pdiang ia ka jingai snam .
U la ong ba ka Sorkar ka la pynkut noh ïa ka bamsap bad ka jingïapher jaitbynriew .
Ka tnga jong u Sreesanth ka Bhuvneshwari Kumari ka la rung shapoh iing ryngkat bad ki arngut ki khun rit jong ki .
U SSP ka Haridwar u Arun Mohan Joshi u la iathuh ba la thaw ia ka kynhun pulit ban thwet ia ki saw ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka kmie jong katei ka longkmie ka la lap ba ka la pun khun .
Ki nongialam sain pyrthei bad ka Sorkar Jylla ki iehnoh ia ki .
Kane kam shym la long satia ka jingthmu jong nga .
Ka show ka la pynkut da ki jingpynbthei ding kiba itynnad .
Sdang da ka kjat kaba sha kamon nyngkong .
Ia katei ka jingdon jingem la bat ha ka kyrteng jong kawei ka kompeni , ka Bright Star Hotel Private Limited .
Te , kane kam dei ka kali , em ?
" " " Ka Goldman Sachs ka don ha New York bad ka pynneh ia ki ophis ha London , Frankfurt , Tokyo , Hongkong bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan jong ka pisa tyngka . " " "
