U la shim ia ka kyrteng Ocean Neal .
Ka Jingsdang Jong Ki Briew Hato Ka Don Jingmut Ia Kaei Kaba Ngi Ngeit ? Ka Jingpeit Blei shaphang ka jingshongkha bad ka jingshongkha .
Ngi khot ia kine ki element ka khyndew , ka um , ka ding , ka Iyer bad ka suinbneng .
Ki lah ban shim tang ia ki pisa .
Ka jingdon jong ki jingrwai ba la dep ban sah ha ka thup jingrwai .
Ka jingmih jong ka jylla ka la hiar .
Ki nongiakhih ki la ia shong lyngkhot lyngkhai ha surok bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia u Commissioner jong ka korporashon .
Ka longkmie kaba dang shu shong kurim thymmai ka la kyllon iap ha Greater Noida
Kiba iap ki hiar na ka 1005 ngut ha u snem 2009 sha ka 240 ngut ha u snem 2018
Ka dei ka jaka shong jong ka county .
Balei ba la pynieng ia ka trok jong phi hapdeng surok ?
Ka module kaba lai ka dei ka lens kaba 5MP kaba la pyniasoh bad ka jingthew ia ka jingjylliew kaba 5MP .
Ka India ka shim ia ka Iran kum ka lynti kaba lah ban ioh ia ki marpoh khyndew bad ki lad kamai jong ka Asia Pdeng bad ka thain Mihngi .
U Tom u la kylla long kum u kpa jong u .
Ha kine ki saw snem , ka India ka la kiew haduh 82 tylli ki jaka ha ka jingsuk ban ioh ia ka kyrdan bording .
Hynrei ki jingjia bym sngewtynnad ki iai bteng ban jia .
Katno ngut ki kynthei ki don ha ka RSS ?
" Ngan ym panmap satia namar ba nga kren ia ka jingshisha bad lymne uno uno u dkhot Congress un ym leh kumta ", la ong u Rahul .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Utei u nongiakhih u don ia ka dak kaba rah ia ka dur kaba sniew jong u Trump , ryngkat bad ka jingmaham kaba sniew ia ka America .
La kem ia u Assistant Engineer uba shim pisa tuh
Ka jingpluh ding ha kawei ka Pub ha ka thaiñ Kamala Mills ha Mumbai ha ka 28 tarik . 12 . 2017
U la long ruh u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka ri India .
La iathuh ba kitei ki arngut ki la iateh lok shi taiew mynshwa , ha ka sngi kha jong ka Priyanka .
Ka rai jong ka bor synshar ka long kaba kut .
U la ïakhun pyrshah ïa u Abilkhan Amankul ha ka semifinal .
" " " Ethnologue " " bad ka ISO ki list ia ka ktien Iran " " " Khalaj " " kaba don kajuh ka jingbun briew , hynrei " " " Glottolog " " ka ong ba kam don . "
Ka sorkar pdeng ka thmu ban buh ia u pipe LPG ha ki 13 tylli ki distrik jong ka Punjab , ban sdang na ka distrik Mohali .
Hynrei ynda ka jingpang jong u ka la nang sniew la pynkynriah noh ia u sha District Headquarter Hospital ha ka sngi kaba bud .
Ka jingkylli shaphang ka jingdon U Jisu ka long kaba kongsan namar ki jinghikai jong u ki long kiba kongsan .
Ka rukom ai aplikeshon Dei ban aiti ia ka phorm aplikeshon ba la pyndap bha ryngkat bad ka aplikeshon .
La iathuh ba ka sorkar Telangana mynta kam don ia ka jingtip kaba bniah halor ki 54 lak ngut ki nongrep ha ka jylla .
La pynbna bun ki lad jingiarap sha ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ha kaba iadei bad ki khajna , ki lad jingpynbiang bam bad kiwei kiwei ki jingiarap .
Katba ki kynthei kiba la shah jied ha u snem 2009 ki long 59 ngut , ka jingkhein kaba iadei ha u snem 2004 ka long 45 ngut , bad ha u snem 1999 ka long 49 ngut .
Kine kim long kiba phylla palat .
" U Owen D. Young um ju ong , kum ka nuksa " " Leh ia kane ne leh ia katai " " " lane " " Wat leh ia kane ne wat leh ia katai " " " ".
" Ka iingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice S. A. Bobde ka la ong " " Ngin sa pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ki lai tylli ki ain rep haduh ban da mih kiwei pat ki hukum " " " "
Ka Sucharita kaba la kut jingmut ban ym shah ia kano kano ka jingsngew pyrshah mynta ka sngi , ka la tyrwa ia u ka namaskar kaba jem .
Nga la kut jingmut ban ym pynsngewsih shuh ia u kum kata .
BILL , 2018 Ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ ka Kerala kaba khatsaw
' nongsumar ba la thung ' ka mut u briew ba la thung kumta katkum ka kyndon 23 .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka sorkar kan wanrah ia ka jingkit ia ki mar ha ki container sha ka thain shatei lammihngi da kaba pynbha ia ka jingpyniaid ia ki lieng jong ka wah Brahmaputra .
Kine ki komiti kin kynthup ia ki riew shemphang halor ki sobjek kiba iadei .
Ki jingjia ki la jia halor ka jingujor ba la mudui da ka skul bah DAV , Karnal bad kiwei kiwei ki nongshah mudui pyrshah ia ka Haryana bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Ka Evo mynta ka dei ka kynhun kaba don hynriew ngut , kynthup ïa ki arngut ki nongseng bad saw ngut ki stad saian bad ki nongshna jingbam .
Nga dang bteng ia ka jingpule jong nga .
" " " Hadien ba nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad ban leit sha ki jingiaseng Khristan , ka jingkwah dih drok ka la bujli noh da ka jingkwah ban iajan bad U Blei . "
Ngi la pyni ba ngi lah ban iakhun marwei haba ngi iakhun ia ka bypoll ha Palghar .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Gandhi Maidan Marg ha Patna .
Ka jingsahkut halor kane ka mat ka dang iai bteng wat la la don 11 sien ka jingiakren hapdeng ki nongialam nongrep bad ka sorkar pdeng .
U Jaspreet Kaur na Bathinda bad u Yadwinder Singh na Jalandhar ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka jaka trei kaba don jingma ? Katkum ka jingwad bniah jong ka Sweden , ka jingtrei bad ki briew kiba pher jait ka long kaba ma ia ka jingshongkha jong phi , ong ka kot khubor The Wall Street Journal .
Ka tyllong khubor ka ong , Kham mynshwa ki la don ki jingkynnoh ba u Sidharth bad ka Alia ki dang leh ia ka phlim kaba bud jong u Mohit Suris , ka Aashiqui 3 , hynrei ia kane ka phlim la pynsangeh noh .
Bad ha ka jingshisha , kata ka ialam sha ki katto katne ki jingeh .
Nalor kane u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Jairam Thakur Ji , u Myntri Khlaw u Shri Govind Singh Thakur Ji ruh u MP Ram Swaroop Sharma ruh ki ïadon bynta lang ha kane ka prokram lyngba ka teknoloji .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki bor synshar ki la iakren bad ki kompeni ban pynduna ia ka dor jong ki implant .
U la long u nongsynshar pyrthei , uba stad bha , uba teng teng u pyndonkam ia ki dak niam na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain hima sima , kumba ki nongsynshar ki la leh bad ki dang iai leh .
Hato Ngim shym la thaw ia phi na ka um tynrai , .
Kynthei : Ka Degas bad ka Mary Cassatt ki la ialong paralok haduh 40 snem bad ka Degas ha ka jingshisha ka dei ma ka kaba la ai jingmut ba ka Mary Cassatt kan pyni ia ka dur bad ka kynhun ki nongrwai dur , kaba ka la leh .
Bunsien ki briew ki pyrkhat ba ka dei tang ka jakhlia ne kano kano ka jingpang hynrei kam long kumta .
Ngim tip ia kaei kaba jia .
Lada uwei u iai bteng ha ki , kum kine ki kam ki lah ban ialam sha ka jingiap ba kynja mynsiem . Ka la jia ha ki katto katne ki Khristan ba la pynsleh ha ka por jong ki apostol .
Ka jingpynmih RCF La pynrung kyrteng palat ia ka 1 . 3 tylli ki por .
Ngim lah ban ailad ia kata ban jia .
Ka ioh ka kot jong ka Thailand ka shaniah shibun ha ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Mynta u Rehman u dang trei kum u nongthoh khubor ba rangbah ha ka kot khubor phareng ba pawnam jong ka The News International ha Karachi .
Ka jingpynbor jong ka sorkar Bush ban pynbor ia kane ka jingpyrkhat ka long ka jingthew ia ka jingduh jingkyrmen ha ki kynhun synshar jong ka US halor ka jinglong jingman ha Iraq .
2 : 9 3 : 3 Balei ba ka kot lyngkdop jong ki jingrwai sngewsih bad jingud ka la sngewtynnat ia u Esekiel ?
Ha ka spah snem kaba 20 , u khun bynriew u la jop bun ki thma ha ka thma pyrshah ia ki jingpang ba saphriang khamtam ha ki ri kiba la roi bha .
Ki lynti rel kin wanrah ia ka bill kaba bniah na ka bynta ban pynbiang ia ka jingshngain ia ki nongleit nongwan jong ngi .
La iathuh ba u nongniah u la lait phet na katei ka jaka hadien ba u la iehnoh ia ka kali shadien .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong ka Facebook hangne ​​.
Hapoh ka phang jong ka jingsynshar khadar , ka jinglong pyrthei bad ka jingroi jong ki bor pynmih ka la long ka nongrim jong ka jingkiew kaba khraw ha ka jingshah lehbein jong ki nongtrei .
La pynjari ruh ia ki pulit kiba bun ha katei ka sor .
Na ka bynta u Manpreet bad ka India , ka Asia Cup ka dei ka lad ban pynskhem ïa ka jinglong rangbah jong ki ha ka dewbah .
U nongiasaid ain jong u nongpynmih phlim u Vishwas Sundar u la kular ha ka por ba tohkit ba ia ka pisa yn sa pynphai biang sha u nongbei tyngka .
Ka jingpynthikna ia ka jingpyndonkam kaba biang ia ki jingiarap projek
U Jr NTR u la kyntait ia ka jingtyrwa ban ak kum u kpa tymmen jong u ha ka phlim ba thoh kyrteng jong ka Jayalalitha, ka Thalaivi.
Ka kynhun pulit jong ka sor ka la leit sha Kolkata , ka la pynthikna ia ka jingshah set phatok jong u bad ka la wanrah ia u sha Pune ha ka sngi thohdieng .
New Delhi , Aug 16 : Haba ot ia ki lain jong ki party ki nongialam na ki party bapher bapher ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee .
Hadien kata la pule ia ka jingpynbna ia ka liengsuin da u nongpyniaid ia ka liengsuin , u Kapten S. D. Mehendale .
Ka Anushka Sharma ka don mynta ha Australia ban ai mynsiem ïa la u lok katba ma u bad ka kynhun jong u ki ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Aussie .
Ka nongbah ha ka jingmut kaba kyllum ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad ki sngi kiba shit bud sa ki miet bad ki step kiba khriat .
To buh ha ka jingmut ia ka jinglut
Ka jingshah rem jong u president barim ka BCCI u Ranbir Singh Mahendra ka la long sa kawei pat ka jingduhnong ia ka party .
" " " Ka JioMart bad ka WhatsApp kin iatreilang ban thaw ia ki lad ki lynti ban kiew na ka bynta ki million ngut ki nongkhaii rit jong ka Ri India bad ban pynlah ia ki nongthied ban iaid beit iaid ryntih bad ki dukan kirana " " la ong u Mukesh Ambani.
thung ia u nongbishar ban tohkit ia ka jingpyniap ia u Sarabjit
15 Ki kam ba la kdew ha ki ar tylli ki para ba la dep ki la pynmih ia kane ka jingmih harum : .
Na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki Nongdie jaka , ka bai lutksan ba la buh mynta ka long Rs . 10 , 000 na ka bynta ki riew shimet bad Rs . 50 , 000 na ka bynta kiwei pat ki tnat treikam pyrshah ia ka Rs . 25 000 bad Rs . 2 , 50 , 000 ba la tyrwa ha ka jingpynwandur ia ki kyndon .
U la long ruh kum u Lat jong ka Nagaland bad Jharkhand .
" " " Nga shu sngew , kaei kaba ngi la iohi ha ka telebishon ka la ai jingmut ia phi ba ka don katto katne ka jingpynpaw na ka kamra pynkup jain ban leit sha ka DRS ."
Nangta ki kmie ki kpa ki la ujor sha ki pulit bad la kem ia kitei ki 17 ngut .
Nalor kata , kum shi bynta ban pyniar ia ka lynti rel ha ka thain , yn pynlong ia ka jingpyniasoh rel ha Akhaura Agartola .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vishnu Varadhan .
Ngi don ka jingbitar , jingieit bad jingshun . . .
Ki la ai jingmut ruh ba dei ban buh ia ki Hotel kiba don ia ki jingdonkam kiba kham bha ha Kannur , Thalassery , Mattanur bad ha Iritty .
Mynta , kumno kane ka treikam te ?
Hynrei ki riew shemphang kin antad ba palat 100 000 tylli ki tiar ki dang sah ha ka jingshisha ha Japan .
Ka BJP ka donkam 44ngut ki dkhot ban thaw ia ka sorkar ha Jammu and Kashmir .
Ia ka kam pynbeit la shim hadien ba la pynkut ia ki mukotduma bapher bapher ha ki iingbishar .
Ki jingai jingïarap ba la pynbha kiba la shna lypa ban ai jingmyntoi ïa ki nongshah pynïap ha ki katto katne ki jingpynïap briew kum pyrshah ïa kiwei pat kim long ka jaka ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa kito kiba donkti .
Ka dor kan long hapdeng 5 lak bad 6 lak tyngka .
U De Gaulle u la buh ia ka France kum kawei na ki bor bah ha ka sawdong sawkun jong ka sain hima sima pyrthei .
Kiba donkti ha ki jingshah thombor ki dei ban shah pynshitom .
Hynrei ia ka kyrteng jong u ym shym la buh ha ka thup .
Kawei ka samla ka thiah ha ka mala jong ka kamra shet bad ki kjat jong ka ki don ha ka um shet .
Ka jingpyniasoh lang ka long kaba donkam khnang ba ki nongthied mobile kin lah ban phone ha u nombar lane sha u nongthied jong kano kano ka kompeni telecom .
Watla kane ka mat ka la pynmih shibun ka jingshit bad ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka elekshon jong ka sorkar pdeng ha Australia ha u snem 2001 hynrei tang khyndiat eh ki nongthoh khubor kiba la thoh shaphang jong ka ha kine ki khyndiat sngi .
Ka Finland ka la hap ha ka hima Soviet .
Hynrei ka kashari ka la bthah ia ka Bharti Airtel ba kan jubab ia ka show cause notice ba la ai sha ki da ka DoT hapoh 60 sngi .
Ka prokram ai jingkular kam kam treikam
Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat ban thaw ia ka polisi shalan mar rep shabar ri jong ka Tamil Nadu .
Baroh ki khynnah la pynkit sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba la ai jingsumar ia ki .
Ar tylli ki khmat jong u juh u briew ?
Ki pulit ki la kem ia u namar ka jingsuba ba u la tuh hynrei ym shym la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Hynrei ki don ki briew ha Rajya Sabha kiba khot ia ka Jharkhand kum ka jaka jong ka jingshah pyniap briew .
Ha ka por miet nga la ot sa kawei ka cake , kane ka kynti bad ka khun ksiew jong nga ka Sriya , ka khun jong ka Natasha .
U la ong ba u syiem jong ka Saudi un leit jngoh ia ka Pakistan mynta u bnai .
Ha ka 2 tarik u Lber 2014 u la plie paidbah ïa ka Swachh Bharat Abhiyan .
Wat ki nongsynshar ruh kim pher .
Nga tip ia kaei kaba nga kwah ban ong .
La ai pisa 600 klur tyngka na ka bynta kane , la ong u Shah .
Ki jingthoh bad jingpynmih jong u Aurobindo bad u hynmen jong u u Barin ki kynthup ia ka Bande Mataram , ka Jugantar ka la don ka jingktah kaba jur bha hapdeng ki samla jong ka ri Bengal .
Kane kan iarap ia ki jingthmu jong ka kompeni ban pyniar sha ki 10 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India mynta u snem bad ban pyniar shuh shuh ha ki snem ban wan ruh kumjuh .
U Prasad u la kynthoh halor ka tweet jong ka Amruta Fadnaviss ha kaba ka la khot ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u kpa jong ka ri .
" " " Ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa ka la pynlong ia ka jingkiew dor thok jong ki mar ki mata kum ki iing , ki jaka , ki jingpule kiba kham shalor , ki jingsumar pang bad kiwei kiwei . " " "
Ha England u la pynkynriah noh ia u Ravichandran Ashwin kum u main spinner .
Dei ban pynshlur ia ki nongpang kiba don ki dak kiba rit ban shong kyrpang ha iing .
U Trump un sa long President : U Obama .
Hynrei shwa ba ki khubor shongkurim kin sdang , ka Akshara kaba la tip kyrteng kum ka Hina Khan ka la paw ha ki khubor na kiwei pat ki daw .
Phi lah ban tharai mano ba jop ha kane ka jingialehkai ?
Ka jingthmu jong ka kot khubor ka long ban pynkhih ia ka imlang sahlang jong ki gay bad ban pynpaw ia ka hok jong ki gay .
Kan mih shisien shibnai bad kan don saw ne san tylli ki jingthoh pule .
Kam don jingktah than ia ki jingai sngewbha Khristmas .
Kane ka dei kaba ki briew kin donkam ban tip .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ka khmat bad ka ryndang jong phi .
Nga tieng lada ki wan wad ia phi , ki lah ban lap ia nga .
U dkhot ka Congress u Satyavrat Chaturvedi u la ong ba kane ka kam ka long kaba khia bha bad kwah ban tip kaei ka sienjam ba ka Sorkar kan leh .
Ka la long kaba jrong palat .
Ha ka jingïalang elekshon ha Goa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba bun ki party rit ki dei ki party katwa vote lane kiba ot vote .
Nga long u blei na ka bynta ki jingthaw ba im baroh , ngam don jingkha bad jingiap . Nga
Hynrei , ki jingtreikam ki la sangeh hadien ka 8 tarik u Nailur . Ngi la die ia ki mar da kaba ai ram .
U buhrieh bad um mih na iing , u khang ia lade , u pang .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong u , ki paralok jong u ki la mareh ban pyllait im ia u .
Ka la pynlut ia ka pisa jong u baroh .
U Om Prakash u la kynnoh ruh ba utei u khynnah u la shah shoh ha katei ka por bad ba ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR .
Khajna ia ki note jong u , khajna ia ka pisa jong u .
Hynrei , um leh ei ei bad ka .
Lehse dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​.
Ka rung shapoh , kam long kaba shngain .
Hapoh kane ka skhim la jied 100 tylli ki skul ha kawei kawei ka distrik .
Ka jingsiew khajna die jingdie ha ki katto katne ki mukotduma ka la wan hapoh ka jingshah teh ha ki iingbishar paidbah halor ki aplikeshon ba la wanrah da ki liang kiba dei ban siew pisa na kiwei pat ki Tnad Sorkar .
Bad nangta nga la leit phai noh sha la iing , bad u Bilal u la leit sha iing u kpa jong u .
Katba ka kynhun jong ka CFSL ruh ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ban tohkit .
Pynleit jingmut ha ka jingpyllait im bad jingpynlait im
Ha kano kano ka rukom namar ba ka jingiadei jong ngi bad U Blei ka don bynta , hato kan ym long kaba don jingmut ban wad ia ka jingmut jong U Blei halor kane ka kam ?
Ngam tharai ba ka sorkar kam shym la tip ia kata .
Ki nongthoh kiba u Beauvoir u kyntait ia ki jingmut jong ki ki kynthup ia u Sigmund Freud bad u Alfred Adler , bad u Friedrich Engels .
Ka jingmih kaba pura ka la kiew sha ka T.253 klur ha ki lai bnai kiba kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2008 haba ianujor bad ka T.222 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U APOSTOL Khristan Paul um shym la don kum kita ki jingsngew artatien .
Ngin pyrshah ia kata , u la ong .
Phi ju pyrkhat balei ba la don ka jingplie kam ?
Ka long baroh ha ka jinglehkai bad na ka bynta ka jingsngewbha .
Pics : U Narendra Modi um dei u jaitbynriew , ong u Anna Hazare .
U Ghulam Mushtafa Bhat u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Rajiv Dhawan u la ai ia kane ka jingtip da kaba u la pynmih ha Facebook .
Ka long kaba sngewtynnad ba ki samla pule kiba la ioh 80 percent ha ka skulbah jong ki kim shym la lah ban pyndep ia ka test ban leit buhai shnong sha Australia .
Ngi la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha ka por ba ngi dang long kum u nongmihkhmat .
Hadien u bnai Iaiong jong u snem ba la dep , ki ar tylli ki ri ki la pyrshang ha ki katto katne kiwei pat ki tarik na ka bynta kane ka jingiakren kynthup katto katne por ha u bnai Nohprah bad Naiwieng .
Ia kane ka jingialap la iaid beit iaid ryntih bad ki shnong ki la sdang ban ioh um .
Ka la dei ka por ban pyrshang ban hikai ia u ia ka jinghikai ' .
Ka jingmyntoi ban plie ia ka Demat Account .
U la pynkut ia ka taiew , da kaba die 20 tylli ki share jong ka HDFC Bank bad 50 tylli ki share jong ka Axis Bank .
Ka long ruh kaba itynnad bad kaba itynnad kumjuh .
Ka RDIF ka la ong ba ka jinglut jong ka kan kham duna bha ban ia ki dawai Pfizer bad Moderna .
" " " Nga la iakren beit bad ki nongtrei rel ha kata ka jaka ."
Ym don kawei ruh na kine ki kyndon kaba la pyndep .
Map Naduh mynno , bad Balei ? Ka jingshna map , ne ka jingshna map kumba ki khot ia ka , ka don ka histori kaba jrong bad kaba jylliew bha .
Ka Congress ka la ong , Hangne ​​ka jingai jingmut , ha ka jingialang mang tyngka ban wan , pyrkhat ban khot ia u Myntri pla tyngka .
Kaei ka akor ha kane ?
U Bob Dylan bad u George Harrison ki la long ki nongwan paidbah ha katei ka jingrwai .
Hynrei U Jehobah u pynthikna ia ngi ba u mynjur ia ka rukom mane jong ngi .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki dang sahdien , u la ong .
Ka juk jong ka Walkman ka la kut shen da ka jingpynmih ia ki multimedia phone kiba ailad ia ki nongpyndonkam jong ka ban buh ia ki jingrwai ha ki smartphone jong ki .
Ki don ki jingkren , ki jingkren bad ki khubor jong u Jinnah kiba dawa shai ban phiah ia ka India ban thaw ia ka Pakistan .
" Kam long kaba lah bad kam long kaba iahap jingmut ," " ki la ong ."
4 Kumno ngi peit ia ki khun jong ngi ?
Ym don ba tip lano la tei shisha ia kane ka mutt hynrei ki jingwad bniah ki la pyni ba kane ka jaka pule ka la don la palat 2500 snem mynta .
Wat nym ai jinghikai ia nga shaphang ka thma .
U mawkordor u khia kumba 1 . 46 ka karat .
Ki eksamin praktikal ki la sdang ha ka sngi U Blei .
U la ialeh ia ka thma jong u bad ka jingpang la slem bah .
Ka jingjop kam shym la wan da kaba suk .
" " " Teng teng u comet u lah ban mad ia ka jingmih kaba heh bad kaba kynsan jong ka lyer bad ka dewbilat , ha kaba ka jingheh jong ka coma ka nang kiew shibun ha ka por " " " .
Ha ka jingbishar ia ka mukotduma , la kdew katto katne ki jingiapher ha ka script bad ka khana jong ki ar tylli ki phlim .
Phi lah ban iohi katto katne ki jingpynbha , hynrei katto katne ki bynta kiba kongsan kim shym la ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang .
U Vikas Gupta u la long u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss ka aiom kaba 11 .
U Nadda u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka BJP
U Martin Luther , u la hikai ha ka Katekism Bakhraw jong u ba ka Jingpynkhuid ka long tang da U Mynsiem Bakhuid lyngba ka Ktien U Blei kaba donbor .
" Baroh ngi dei ban kyrshan ia ki nongrep hynrei ha ka rukom kaba suk " " u la ong . "
La pynlong ia ka ha ka jylla katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lai ngut ki Maoist la shah siat ha Dantewada
Mynta u snem kan sa ïohi ïa ka jingïakhih kaba kham bun ban ïa mynno mynno ruh namar ki briew ruh kin pynlong jingïalang pyrshah ïa ki jingpynhiar dor jong ka sorkar kiba ktah ïa ka pule puthi bad ka kolshor jong ka Catalan .
Kumta la wan ban iohi ia ka La Verna kum ka jaka kyntang .
