U la lah ban pynliem ïa u Stan Wawrinka jong ka Switzerland da 62 , 63 , 61 da kaba pynlong ïa ka ban long double figures ha ka Roland Garros .
Mumbai : Ki doktor ki dang bteng ia ka jingiakhih , ki paidbah ki ia lum lang ha surok hajan ka hospital Sion .
Lai tylli kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang u Gen Bajwa ki donkam ban buh jingkynmaw .
Ka sniehdoh ruh ka la mih na ka kpoh jong u .
1 galon ka long 4 litar .
Ka don ki jingeh ha ka jingsam .
Hynrei katei ka kynthei ka la kyntait ban leit sha thanat da kaba ong ba ym don ophisar kynthei bad ka kynhun pulit .
Kane kam dei ka bynta kaba ym tip ia ka ri India .
U PM Modi u ai khublei ia ka Mehbooba Mufti ha ka sngi kha jong ka .
La kem ia ki da ki heh jong ka Coastal Guard ryngkat ka jingiarap jong ki shipai duriaw .
" " " Ka kad liengsuin ka don ar tylli ki lynti iaid liengsuin bad ka jaka buh nongleit nongwan , kaba pyniaid ia ki kam hapoh ka ri bad shabar ri " " "
Hynrei ngan leh ia ka ha ka rukom jong nga .
Ka jingbam ba kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei
Saw ngut ki shipai kynthup ia uwei u pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad ki dang shah sumar ha Army hospital ha Srinagar .
Ka myntri sorkar pdeng ka tnad pynroi ia ki briew ka Smt .
Mohali : Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha ki ar tylli ki kam tuh briew hangne ​​.
Ka jingkhein takma ha ki jingialehkai pyrthei mynta u snem : 16 tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
Kumba 500 ngut ki khynnah skul na ki 15 tylli ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ia kane ka jingleit jingwan la ialam da ka kynhun shipai , ka kynhun ki scout , ki kynthei bad ki shynrang ki la iaid ha ka jinglong ryntih , ka jinglong ryntih bad ka jingkut jingmut ban iohi ia u blei ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka la ioh katto katne ki jingkynthoh kiba shai na ki nongkyrshan jong ki arngut .
Nion Jied ia ki bynta ba la buh , jied ia ki bynta , nangta nion OK .
Ngi sngewsih ia kane ka jingpynjem ryntih ia ki jingmut jingpyrkhat , jingmut jingpyrkhat bad ki jingthmu jong u Mahatma Gandhi da ka sorkar .
>> Hooid , une u nonghikai u pyndonkam ia ka jinglehkai laitluid kum ka kam ba la ai ha iing .
Ha ki round kiba hadien la pyndonkam da ki script ba la pynkhreh .
Ka ordinance ka ai ruh ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingthaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar kloi ia kum kine ki kam runar .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki pisa bad ki pisa jong ka ri India jong ki 100 tylli ki ri , ki stamp , bad kiwei kiwei ki tiar histori .
Ka Shiv Sena ka la ong ba ki myntri rangbah barim u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi kim lah ban kitkhlieh ia ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka ri mynta .
Ka dei ka seng pyrthei kaba nyngkong eh kaba la ktah ia ka Asia baroh kawei .
Ka longïing ka paw ba ka long kaba koit ba khiah bad kaba kmen ha kane ka dur .
Ki pulit ki la kem ia katei ka kali ha ka 1 tarik u Naiwieng bad ki la lap ia ki pisa ba la kot sha ka 2 hajar tyngka kaba la kot sha ka 71 lak tyngka ha kawei ka pla .
U myntri kam pohiing jong ka US u la ong ia nga ba ka jingpynduh ia ka Article 370 ka dei ka kam hapoh jong ka ri India ong u Rajnath Singh .
Ki doktor ki la iathuh ba utei u briew u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ha kaba nyngkong ka la rkhie bein namar ka la pyrkhat ba nga la iap . Ynda ka la tip ia kaei kaba la jia shisha ka la ong da ka jingsngewsuk : U dang im !
43 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u president ka China ha ka jingïalang jong ka G20
Da ka jingpule Masters ha ka jingpynwandur hapoh ïing na ka skulbah Chelsea , nga la sngew ïa ka jingkiew kaba tynrai sha ka jingpynitynnad ïa ki jingïalang .
Mano ba la shah jied ha ka jingialehkai ?
Lehse kim shym la ioh lad satia .
Ha ka jingshisha , ki phatok bunsien ki kylla long ki skul pynkut na ka bynta ki nongleh kam sniew , khlem da tip ki iarap ia ki ban pynjanai ia ki sap jong ki pyrshah ia ka imlang sahlang . Peit ia ka synduk Ki Skul na ka bynta ka Jingleh ?
U Chancellor ka LPU u Ashok Mittal u la ong , Ngi sngewkmen ban pynrung kyrteng ia kane ka sngi kum ka sngi kaba donnam ha ki kot khubor jong ki jingialehkai jong ka LPU .
Shiphew tylli ki skul niah kali ki ai jinghikai ia ki nongniah kali ha ki hynriew tylli ki jaka ha ka Jylla .
Ka jingpyrshang kaba dang shen ka pyni ba kine ki astrocyte ki lah ruh ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpule .
Haba phi ot ia u soh jong phi , wat ot lut ia ki tduh jong ka lyngkha jong phi , bad wat lum ia ki soh kiba sahkut jong phi .
Hapdeng ka jingsdang biang ia ki kam , dang shen ka Yamaha India ka la pynkiew dor ia ki mar ba bun jait ha ka iew India .
Ka rai jong ka Tribunal ka la pynkyndit ia ka pyrthei namar ka la lehbein ia ka hok ba la pynskhem ban ioh jaka rieh kumba la kdew ha ka Ain Pyrthei .
Nga kwah ban sah ha Peter , ko sahep lada phim sngewthuh .
U Murari Gupta u la long uwei na ki paralok ba nyngkong eh jong u Chaitanya ha Navadvipa bad uwei na ki nongbud ba kongsan hangta .
Kaei ka kyrdan jong ka jingpynshisha ha khmat ka Judicial Council kumjuh ha khmat ki iing dorbar ?
Ka jingshondur ia ka phlim Telugu kaba la jia ha Rajahmundry ha Andhra .
Ka la long ka jingleit jngoh kaba kylliang .
Bun ki nongsumar ki la khot ban khang kloi ia ki skul na ka bynta ka shuti Eid .
Katkum ka Qur ’ an , U Blei u la thaw ia u briew na ka dewbilat .
Font file na ka bynta ki font ba phi kwah ban pyndonkam .
Hynrei kumno ngan sngewskhem ia kata lada don ki briew ki bym kwah ia nga hangne ​​bad kiba kylla long ki nongpyniap briew tang namar ba ki kmie ki kpa jong nga ki wan na kawei pat ka ri ?
U Mbuso Mandela u dei uwei na ki 17 ngut ki khun ki kti jong u riewstad ba la khlad noh u Nelson Mandela .
Nga pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia baroh ki ri ha ka pyrthei na ka bynta ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba ki la pyni na ka bynta kane ka jinglehkmen .
U Anderson u la khur 444 ha ka Test kaba saw kaba ka England ka la jop ban bat ia ka Ashes .
U Gandhi u la antad ba kan ioh 135 tylli ki seat na ka bynta ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2022 , u Gandhi u la ong lada ka Congress ha Gujarat ka ngeit ba ka lah ban jop ia ka elekshon , ngin jop .
Kumjuh ruh ka niam .
Ki briew kim lah ban pynshlur ia ka jingiatai kaba stad .
Facebook , Instagram khang ia u politishian ka BJP u Raja Singh .
ka long kaba lah ban pynjlan ia ka por jubab ba ka phone kan sa ring shwa ba ka voicemail kan shim .
Lah ban pynbna ia ka result jong ka AP 10th Class 2019 ha ka taiew ban wan
Ka jingiatreilang jong ngi ha kine ki bynta kan iarap ruh ha ka jingiatreilang pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , u la ong .
Ka Renault Kan Pynmih Ka Kali Bathymmai Ha Ka Grand Prix
5 lak ngut ki briew ki iap ha . . .
Ia kata la bud sa ka elekshon ha ki phra tylli ki Jylla .
Ka la long ka taiew kaba khraw , la ong u Simon .
U klet ia kaei kaba la jia shuwa kata .
Haduh 20 ngut ki shipai India ki la iap ha katei ka jingialeh katba palat 40 ngut ki shipai China ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka Shakeela ka poster ba nyngkong : Ka Richa Chadha ka paw ba ka long kaba shyrkhei
Ka la long ka jingkylli .
Ha kane ka rukom , la hikai ia ka jinghikai nongshong shnong ha ki skul , kum ka sobjek pule ha ki katto katne ki ri .
Pynsmai u YS Jaganmohan Reddy kum u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh
Ki Myntri Rangbahduh jong ka Kerala Piravi Khublei
Ka la long kaba shyrkhei ban iohi ia ki ba ki tieng kumne .
La pynngat ia ka mukotduma ha ka ktem pulit jong ka Bhunerheri .
Pule ruh : Ka jingshah thombor ha Delhi : La pynkynriah kam ia u nongbishar Muralidhar hadien ba u la kynthoh ia ka sorkar bad ki pulit halor ki jingkulmar ha ka nongbah jong ka ri .
Ka don katto katne ki kliar lum , ki krem ​​, ki khlaw , ki wah bad ki wahduid .
Hapdeng 36 50 snem ka rta .
Hynrei kaba shisha ka dei ban don ka thain kaba ar phase .
La pyndonkam ruh ia ka kum kawei na ki kyrteng jong u Blei Shiva .
Nangta la bthah ia u ban mih noh na ka jaka bam .
Ka IRFC kam shym la jubab ia ki jingkylli jong ki ETs .
Katba la eksamin ia ki 28 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
U Zakir Naiks u la shah khang ha ka sorkar.
Uta u trai u lah ban ai jingmyntoi shwa ban rung bad shim ia ki marpoh khyndew .
" 3 " " Kam Dei Ka Por Jong Nga Ban Leit " " "
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u PM ka Vietnam u Nguyen Xuan Phuc .
Kiei ki buit ba ki nongwad bniah ki pyndonkam ?
bad ka jingkitkhlieh ia ka jingleh
Ka ai ia ki jingtip kiba donkam na ka bynta ka polisi bad ka jingthmu jong ki khajna ba beit ha India bad ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki ain khajna ba beit lyngba ka tnad Income Tax .
Ka Aam Aadmi Party ka la pynïeng ïa u Gugan Singh na North West Delhi , ka Lok Sabha kaba la buh kyrpang na ka bynta ki Scheduled Castes .
Ka strip kaba pdeng kaba la rong saw ka don la thoh ‘ Vande Mataram ’ da ka dak Devanagri .
Hato ka don ka jingpang ha ka dohnud jong ki ne , ki don ha ka jingartatien ? Hato ki tieng ba U Allah bad u Nonglam khubor jong U kin long ki bym hok ?
Hadien kata u Ramesh u la iathuh ha u HT ha ka rukom kaba kham jem ba ka ain marshal ka la sdang hapoh ka iing dorbar .
Katkum ka jingwad bniah ha ka ri baroh kawei 89 . 38 percent ki tymmen ki la ong ba ka kyrdan jong ki kynthei tymmen hapoh ka longïing jong ki ka kham duna ban ïa ki para shynrang namar ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki .
Mynta u snem yn rakhe ia ka Raksha Bandhan ha ka 3 tarik Naiwieng 2020 .
Kiba bun ki kynthei ha ka pyrthei ki trei shitom bun kynta na ka bynta ka bainong kaba rit eh .
Hynrei ki pud ba thikna jong ka ki la kylla ha ki por bapher bapher ha ka histori .
Ngi la iakren shaphang ki phang bapher bapher .
Ki Israel ki la kular ha U Trai , bad ki la ong , “Lada me aiti shisha ïa kine ki briew ha ka kti jong ngi ngin pynjot thiaw ïa ki shnong jong ki .”
Hynrei , ki briew sawdong jong nga ki la kylla .
Kumjuh ruh ka kynhun tem lyer ka long kaba la niewkor bha .
Kawei na ki skul shimet kaba heh tam ha ka them ka JK Public School ka don ki khynnah skul naduh ki klas Nursery haduh 10 .
Ki don ki hukum kiba dang sahteng .
Ki bor pahara jong ka Afghanistan ki la lap haduh 40 tylli ki met iap ha ka jingtep paidbah ha ka thain Sari Pul ba shatei lam mihngi ha ka por ba ki shipai sorkar ki dang pynkhuid ia katei ka thain kaba don jingeh .
Ki kyrteng ki iapher , hynrei ka rukom ka sah kumjuh .
Kata kam shym la long satia ka mat jong ka jingiakren .
Nga la khot ia kata ka jingpynthymmai briew kaba khlain . TO .
Ka la don shibun ka nar bad ka nar haduh ba ym don lad shuh ban thew ia kita ki nar .
U la kitbok kitrwiang ia u Satyarthi ha ki kam kiba u la leh ha ka lawei .
11 Mynta , ki Khristan ki kwah ban shah ialam da U Jehobah 's ki nongrim haba iadei bad ki kam shimet , kum ka jingjied ia ki paralok , ka jingrwai , bad ki kot pule .
Shwa ia kata , la shim katto katne ki jingmut .
Ki nongthoh khana bad ki jingiakren jong ka ' Kanaa Kandein ' ki la thoh ia ka khana bad ki jingiakren na ka bynta kane ka phlim thymmai ruh .
La ong : ‘ To leit jingleit ha ka ri bad peit kumno U la sdang ia ka Jingthaw . Nangta U Allah un sdang ia ka Jingim Bymjukut .
Ha kane ka Conference yn iakren halor ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Russia , ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka jingbei tyngka ha India ha ka kam iada ri hapoh ka prokram Make in India .
" Ka Himalayan Times ka la thoh " " Ka Chhakka Panja ka dei ka drama ba pura bad ka drama imlang sahlang , ka khana shaphang ka jingiadei paralok , ka jingieit bad ka jingpynshitom bein ."
Ka jingrwai marwei " " Uncover " ka la long ha khlieh duh ha ki thup jingrwai ha Scandinavia : Sweden , Denmark bad Norway . "
Kaei kaba phi don ban ong halor ka jingpynrung kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei ?
Hynrei nga la sdang ban leh ia ki jingkylla ha ka jingim jong nga .
Ki pulit ki la lap ia ka kali Gauravs ha Ghaziabad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don 8 ngut ki briew ha katei ka Quanto .
Kane ka dei kaba ngi dei ban tip .
Ki doktor ki la pynpaw ba u Ahmad u don ha ka jingma.
Ka Google LLC ka dei ka kompeni kaba don ka jingkitkhlieh kaba rit ha Delaware bad kaba la long trai pura da ka Alphabet Inc.
U Modi u thmu ban shim ia ka India sha ki 50 tylli ki ri kiba pawnam ha ka liang ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia utei u briew ba u la iap na ka jingshah siat hapoh ka kali jong u .
Ka jingialang jong ki MLA ka BJP kaba dang iaid ha ophis ka party ha Mumbai
Kam dei ka jingleit kaba suk haduh mynta .
Mynta ka Reliance Capital ka bat ia ka bhah kaba 100 percent ha ka Reliance Life .
Stipend : Rs 35 000 shi bnai .
Ka subway kaba shong ha ki lynti nar hajan ki kynroh
Pynkhlain ia ka jingsynshar sor ong u President .
Ka jingsdang jong ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ
KAEI kaba khraw eh ban don ha ka kynhun ? la kylli kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Seventeen .
Yn pynbha ia ka jaka peit bniah ia ka jinglong ka um jong ka jylla ha Aluva bad yn seng ia ka jaka buh jingthoh ia ka um ha Wellington .
U President ka Brazil u Jair Messias Bolsonaro u dei u Kongsan jong ka Ri India ha kane ka sngi Republic Day Parade .
Mynta , balei kane ka long kaba donkam ban tip ?
Ki pyndep ia kawei ka jingpynkylla lada ki don ka jingshlur , bad ym don jingpynkylla lada kim don . . . .
Uwei u jrong bad uwei pat u lyngkot .
Kane ka jingrwai ka pyni thik ia kata .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Jute , u sohjew .
Ki don ki jingpynkylla , da ki wahduid ba la khot ki wah , ka wah Pearse , kum ka nuksa .
Ka Council ka la iakren ruh ia ki jingtyrwa mang tyngka ba la aiti da ka RBI bad kiwei kiwei ki nongpyniaid .
Pyndam noh ia ka list jong ki kam ba la jied .
Ka jingim kumba ngi im ha ki por kiba eh ban ialeh pyrshah , ngi donkam jingiarap ban leh ia ka mon U Blei .
Ha ka jingkhein kyllum , ki MP ba pawnam ki kylli 101 tylli ki jingkylli , katba baroh ki MP ryngkat ki kylli 293 tylli .
114 Tang ha ka por ba la bun briew ha kawei ka miet , ka jingkhang ka la plie bad uwei u briew u la rung ryngkat bad ka jain rong blue kaba jem bad ka sopti ba la buh khlieh jong ki pulit par mawshun .
Ka jingai khublei sngi kha ia u VP ka Congress u Shri Rahul Gandhi .
Kata , nga la pyrkhat , ka dei ka pud .
Ka audio ha ki jingkhot ba mih .
Ka jylla jong ngi ka don ia ka dustur ban pyni ia ka jingshah shitom bad ka jingburom ia ki nongthoh bad ki nongialam kolshor wat lada ki don ka jingiapher jingmut .
Peit ruh ia ki paragraf 6 . 66 bad 6 . 69 .
U Nathaniel bad ka Maud ki la poi sha Brazil ha ka snem 1936 ryngkat bad u para nongsdang bad u nongpynkylla ktien u Antonio P . U Andrade .
Kane ka dei ka jingkut jingmut kaba nyngkong eh kaba baroh arngut u tnga bad ka tnga ki la shim hadien ba ki la shongkurim .
Nga don ruh ka jingiadei kaba khlain bha bad ki nongsngap jong nga .
Nga la kylli . Nga shu lah ban ngeit shuh ia ka Baibl , u la jubab .
Ka lyer jakhlia bad ka jingkhluit jong ka pyrthei
Kane kam dei ei ei hynrei ka dei ka politik kaba rem dor .
Lait na ka kot jingkynmaw , u Hasan Shaheed Suhrawardy uba dei u hynmen jong u Huseyn Shaheed Suhrawardy u la thoh ruh ia ki poitri ha ka ktien Phareng .
Ka jingpynkylla kaba bakla . sngewbha pyrshang biang
Ka pisa kaba long Rs . 28 klur la mang na ka bynta ki skhim na ka bynta ki kam pynbhabriew .
Mum , nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba sniew .
Ki dkhot jong ka Lok Sabha ki don ka bor ban kylli ia ki myntri ia ki jingkylli kiba donkam ia ki paidbah ban pynngat ia ka sorkar ha ka jingkitkhlieh .
Hadien ba u la ïajan bad ki nongïalam bapher bapher jong ka Congress kynthup ïa u Veer Bahadur Singh , u Amar Singh u la ïakynduh ïa ki nongïalam socialist ha ka por jong ka saiñ hima sima ‘ Mandal ’ .
Ka jingtbit bad ka jingnang jingstad ka long kaba kongsan .
Em , ka nongrim jong ka party kam nang hiar .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Alia Bhatt ha ka bynta ba kongsan .
Kine ki long ka bynta kaba kordor jong ka jinglong tynrai jong ka khyndew baroh kawei .
Ka jingkyrpad jong nga sha baroh ki nongthep vote ka long ba kin iashim bynta ha kane ka tamasa jong ka synshar paidbah ha ka jingbun paid bad ban thaw ia ka rekod thep vote kaba thymmai , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki dur party jong ka Deepika Padukone naduh u snem 2017 ki la paw bha ha ka por ba ka NCB ka thmu ban khot hajir ia ka actress ha ka jingtohkit halor u drok
" Ki la iakynduh ia ka " " jingpyrshah kaba jur " " ha South da ki nongkyrshan jong ka jingpyniapher jaitbynriew bad ka jingpynrem ia ki nongthep vote . "
Ngin sa jop ia ki baroh , u la ong .
U Kohli uba la ïakhun ha ki ar tylli ki World Cup mynshwa , u la ong ba kim don por than ban ring mynsiem namar ba ki don saw tylli ki jingïalehkai kiba eh ha khmat jong ki .
Ka jingshit jingkhriat ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh ka la hiar .
Pyndonkam ia ki jain ba la shna na ki jain tynrai , kum ka jain shniuh , ka snieh langbrot , ka denim , bad ka sniehdoh .
8 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ka van bad ka trok .
Pyndonkam ia ka jingngeit , da kaba pyni ba phi kyrmen ban long napdeng kiba lait im ynda u la pyndep ia ki kyntien : Ki jaitbynriew kin hap ban tip ba nga long U Jehobah . U Esekiel 36:23.
U la ong ba yn sa phah ia ki jingpynbna sha ki hadien ar sngi .
U nongaiktien ka Taliban u Muhammad Khorasani u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor na ka bynta katei ka kynhun lehnoh .
Ka jingwan thep vote ha ki ar tylli ki bynta ba nyngkong ka long palat ia ka 72 percent kaba ym pat ju iohsngew ha ka histori jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jammu and Kashmir .
Ka Shashi Tharoor halor ka mukotduma jong ka Sunanda Pushkar : Kan ïatreilang pura bad ka jingtohkit da kaba sngewkhia ban ap ïa ka jingpynkut .
Ha ka jaka ban shim ia ki sienjam kiba khanglad ban tehlakam ia ka jingdih drok , u Sukhbir u pyni ia ki jingtip ba la thok da kaba kam ba ka jylla ka don tang 0 . 6 percent ki nongdih drok .
Ka test thoh kan long katkum ka jingnang jingstad kaba rit tam .
Navi Mumbai : Ka jingpluh ding kaba jur ha ka karkhana ONGC ha Uran . 4 ngut la pyniap
Ka sorkar Delhi ka la ong ba kam pat plie biang ia ki skul haduh mynta .
Katkum ka longiing ne ka kolshor jong phi , phi lah ban don ka jingmlien ban pynpaw ia la ka jingmut da kaba skhem , wat da kaba jem .
Ka jingdih duma ka dei ka daw kaba pynlong ia kiba bun ki jingpang .
Napdeng kine ki riewshemphang ka Shaurya Doval ka MD jong ka Torch Financial Services ka dei kawei na ki .
U la ong shuh shuh ba ka 7 ATA ka dei ka kyndon bym lah ban siew jamin katkum ka ain pyrshah ia ki kam lehnoh .
U la ong ruh ba dei ban don ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ki briew shimet , ki seng bad ki jaitbynriew kiba ai jingkyrshan ia ki lehnoh .
Ka jingthymmai ka pynshlur ia nga : U Ayushmann Khurrana .
Ki kmie ki kpa ki la ujor sha ki pulit da kaba suba ba ka dei ka jingshah rahbor .
Ka jingkren paidbah kaba nyngkong eh jong u la ai ha ka snem 1921 ha Panaji bad ka la long ka jingsdang jong ki jingkren paidbah kiba la pdiang sngewbha .
Wat hapdeng ka jingdawa , ym don kawei ruh na ki kompeni dawai ba heh tam jong ka India kaba kwah ban shna ia ka ha kata ka por .
Kiei ki jingduna kiba ki ksuid ki don bad kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh ? Wat la ki tiar bad ka bor jong u Soitan bad ki ksuid jong u ki lah ban long kiba khraw hynrei ki don la ki jingduna .
ha ka iing jong ki paralok bad u la shim ram hynniew tylli ki issue .
Nga bad u tnga jong nga ngi la sangeh ban dih sikret la jan lai bnai , hynrei nga dang don ka jingkwah dih sikret .
Ha Gomia ka Babita Devi jong ka JMM ka la jop ia u kyrtong ka AJSU u Lambodar Mahto katba ka BJP ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
U Rohit Sharma u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam haba iadei bad ka jingialehkai kriket kaba rit ha ka juk mynta ryngkat bad u Virat Kohli .
Yn pyndap ia ka da kine ki jingdonkam harum :
Ka jinglong jingman jong ki briew ka la nang kiew .
Ka Australia ruh ka la shit bha ha kane ka aiom lyiur .
Kumno ka sorkar jong phi kan long kaba pher na kiba mynshuwa ?
Hadien ba u la pyndep ia ka kyrdan bachelor na Indiana University Bloomington , u Singh u la wanphai biang sha India ban bteng ia ka kam ha ka kam ak phlim .
Ha Bangalore 18 , 000 ngut ki pulit la buh ban pynbiang ia ka jingtap , la iathuh u Bidari .
Khyndiat tylli ki jylla jaitbynriew ki don bun tylli ki nongbah , bad ki don ruh katto katne ki jylla ki bym don nongbah .
Ki kynthei ki kham sngewtynnad ban iohthiah hadien ba ki la iapoikha ban ia ki shynrang : Ka jingpule .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 98 . 3 percent bad 376 ngut ki briew kiba la koit hynnin ka sngi .
Ka site jong ka Facebook ka ong ba ka ioh jingtip shaphang ki nongpyndonkam jong ka na ki katto katne ki tyllong bapher bapher .
La pyllait im ia u blang na iing
Ka Helen bad ka thma Trojan .
Ka long kawei na ki jingpyndonkam ia ka khyndew kaba bun ha kaba pynroi ia ki pud ha ka Amazon .
Ka um ruh ka la tuid na trai .
Ka National Museum ka don ia ka jinglum jingtip kaba heh bha , u nongpeit pisa na Austria u Robert Gbl u la iathuh ba ka don haduh 30 hajar tylli ki tiar ha ka por ba la kyrshan da ka UNESCO ia ka jingpeit bniah ia katei ka jinglum jingtip .
U la don ruh ka jingiakynad bad ki pulit .
U myntri kam pohiing u la ong ba ki ri ki dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ba ki jaka jong ki kim dei ban pyndonkam ban buh ia ki jaka pynroi ne ki jaka ai jinghikai ia ki lehnoh .
Ka Kerala Blasters ka la register ia ka jingjop ba nyngkong jong ka pyrshah ia ka Bengaluru FC ha ka Indian Super League 2020.
U la ong ba u Sukhbir Singh Badal , u Captain Amrinder Singh bad u Arvind Kejriwal kim shym la long kiba shisha ne kiba shimkhia ban iada ia ki marpoh khyndew jong ka Punjab .
Hadien ka jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah ka don ka jingbym iahap kaba nangroi hapdeng ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang jong ki paidbah ba rit paid bad ka kynhun kaba donbor bad kaba donbor ha khlieh duh .
Ia ki jinghikai lah ban shem ha ka Facebook ' s Ka Jingphuh pynphieng bad kumjuh ruh ha ka jaka ba la buh kyrpang.
Ia kane ka prokram ai jinghikai la pynlong ha ka taiew ba khatduh jong u bnai August , 2016 .
Nangta u la beh ia ka bad byrngem ban leh beijot ia ka .
U nongmihkhmat jong u nongmihkhmat jong ka France .
Mobile Number ban phah SMS .
Ka jingpynlong ia ka elekshon paidbah hapoh ka por kaba shiphew bnai naduh ba la pyllaitluid hapoh ka Riti Synshar kaba thymmai ka long kawei pat ka jingjop jong ka sorkar Awami League .
Ki khyndew Terrace Ha ki katto katne ki jaka ba jrong , ka jingpynmih ia ki mar da ka jingtwa khyndew ka kham slem ban ia ka jingpynrung ia ki mar thymmai na trai da ka jingpynkylla lyer ia ki mar kmie .
Ka wah Dikhu ka dei kawei na ki tnat wah jong ka Brahmaputra kawei na ki wah ba khlain tam jong ka Ri India .
" Katba ka Kareena ka dang trei ia ka kot ba nyngkong jong ka kaba la ai kyrteng " " Ka Baibl jong ka jingkha khun jong ka Kareena " " , kaba la buh kum ka jingpyniaid kaba bniah na ka bynta ki kmie kiba dang pun khun . "
Ka ri ka dang shalan ia ki kali metro mynta ka sngi .
Ka civic body ka la pynkhreh ia ka plan ban iada bad tehlakam ia kine ki jingpang ha ka por tlang .
Ka bor pyniaid liengsuin jong ka Germany ka la pynbna ba ka jaka liengsuin jong ka ri kan dang khang haduh ka por 2 a . m . ka por jong ka shnong ha ka sngi Balang .
Khot ia ka US ban ai jaka rieh ia ki nongthoh blog na Bangladesh
" " " Ki jingpynkylla kiba khraw ki dang iaid katkum ka rukom siew khajna beit . "
Mynta , ki dak ki lah ban long kiba bha ia u Rohit bad ki briew jong u ban rah ia ka pansngiat kaba 2 jong ki , hadien u snem 2013 .
Ha ka sngi Nyngkong 10 tarik u Naitung 2010 la pyllait ia u Roy Bennett .
Ki rel kin poi sha kane ka jylla na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka ai ka lynti na ka bynta ka jingaiei jong ki kompeni bad kata ka jingaiei ka long kaba kongsan ia kiba bun ki nongtrei bad ki nongthied jong ki kompeni .
U Suvendu Adhikari u nud ban iakhun ia ka Mamata Banerjee na Nandigram marwei
Haba kynthoh halor kane ka jingjia , u Chief Medical Superintendent ka Jhansi u Dr BK Gupta u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit ban pynthikna shuh shuh ia ki jingshisha halor kane ka jingjia .
Ki la dawa ban weng noh ia u Myntri Rangbah ka Gujarat u Mr Narendra Modi .
Ka kynhun ki nong Italy ki la iarap ban pynbha ia u Buddha .
Kum ka jingsngewnguh u Saha u la seng ia ka skul khynnah kynthei ha Seoratali da kaba ai kyrteng ia ka da ka Bhubaneswari ha ka kyrteng jong ka kmie jong u .
Kan ym long kaba sngewtynnad than !
Balei phi sngap jar Basakha Singh ? u la ong da kaba peit ia u khlem da thikna .
Na kine , kumba 99 lak ngut ki dei ki shynrang katba 85 lak ngut ki dei ki kynthei .
" Ki snem jong ngi ki dap da ki " " jingeh bad kiei kiei kiba pynmong . " " "
Nga sngew ba ngam biang na ka bynta kum kane ka kam , hynrei nga la ioh ia ka jingpyllait jong nga bad nga la laitluid ban leit .
Ka Tandav ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u nongshna phlim u Ali Abbas Zafar bad ka aktres ka Dimple Kapadia .
Ngim lah , namarkata , ban bat haduh kaba kut lada ngi pynkit ia lade da kiei kiei kiba ym shakri ia ka daw jong ka hok .
La kem ia u briew uba la byrngem ia ka khun jong ka nongaiktien ka seng Congress ka Priyanka Chaturvedi .
Ngin sa ia pyrkhat ia kaei hadien bad balei ?
Ia ka dak la buh , ha kaba sdang , da ka iing klob jong ka madan ialehkai golf ha Memorial Park .
U Inspector Jasbir Singh , u SHO jong ki pulit ka Mani Majra u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka sorkar ka dang trei ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , la ong u Sadananda .
Ki phlim kiba khraw halor ka ri India ba la shna tang da ki bar jylla : Anupam Kher .
Ka dur jong ka kamra shet kaba pyni ia ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain .
Wat ha kaba ia dei bad ki lai ngut ki samla ruh ka sorkar kan shim ia kajuh ka rukom .
Ym don jingleit phai biang sha ka .
Ka jingdih buaid bad ka jingpang bam ka long ruh ka jingeh na ka bynta palat 15 million ngut ki briew ha ki 30 tylli ki ri ba la bishar bniah .
Phi lah ban pule ia ka jingbishar jong ki hangne ​​.
ka long hato ka dor prop jong nga ka iadei bad ka bynta jong ki nongthied jong nga , bad hato nga don ka mar kaba iadei bad ka iew ?
Ha kane ka sngi jong ki Martyr la pynlong katto katne tylli ki prokram ha kane ka nongbah ban ai burom ia u Kpa ka Jaitbynriew u Mahatma Gandhi .
Ka Koit ka Khiah Digital da ka jingpynlut kaba Rs .
U Farhan Akhtar bad ka kynhun jong u
Ka la wad bunsien ia ki jingpynjlan por , kiba la ailad bad katba ka dang wad ia ka pyrthei baroh kawei ban wad ia ka pisa kaba donkam .
U MLA u Simarjit Singh Bains da pynman ya ka yalap election ha ki thaw waphær waphær ka nongbah .
Ka jingstad jong ka ri India kaba la dep ban poi sha ki kyrdan kiba khraw ka la pynsngewtynnad ia baroh kiba la iakynduh ia ka .
Ka la lap ia ka jingthoh ha ka website jong ka jingshongkurim jong u nongshah kynnoh .
Hato phi lah ban nang ban kham duna ka jingsngewrit , kham duna ka jingsngewrit ?
Khot surpanakha ia u MLA ka UP BJP
Ka projek pynroi ia ki jingtei jong ka Toubro Ltd .
U sngewtieng haba la byrngem ia u da ki paralok jong u .
Kane ka iapher na ka jingshem ha ki hynriew tylli ki jinghiar dor ba la dep ha kaba ka jingkiew dor jong ki jingshakri ka la kiew ha ka average da 0 . 2 jong ka shispah ha ki hynriew bnai hadien ka jingkiew jong ka jingkylla jong ka kam .
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da 13 tylli ki saw .
Ka rel ba kyrpang ka Shramik ka mih bad ki nongwan buhai shnong na Bhiwandi jong ka Maharashtra sha Gorakhpur .
Kine ki jingiadei kiba thymmai kiba lah ban iarap ban jop ia kane ka jingeh .
U Tom u ju don ha iing ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng hapdeng ki Muslim .
Kiba la shah kem ki long u Enamul Haque 35 snem ka rta, u Razzak Ali 32 snem ka rta, u Jamal 30 snem ka rta, u Sattar 32 snem bad u Sabuj 30 snem ka rta.
Ia ki jingkhang ba shapoh jong ka mosque la pynitynnad bha da ki panel ba sawdong bad ki jaka ba la pynitynnad .
Don kiwei pat ki bym sngewthuh lada ka kot ba ki ieit eh ka jah namar ki la buh jingkynmaw ia ka jingthoh baroh kawei .
Ka long kaba donkam eh ia ki khynnah skul ban pynjanai ia ka jingnang jingstad jong ki ban ia kren .
Kan sa don shibun u kew ha ka pyrthei . ha jrong jong ki lum kan don ka jingtuid um . Salm 67 : 6 . 72: 16.
Namar , ha khmih , ki syiem ki la ialum lang , ki la iaid lyngba ryngkat .
Ki pulit ki la pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka ain .
Haba la iathuh ba ka Congress ka pyrshah ia ka jingpynmih ia ka phlim , u Badal u la ong : Ngam pat iohi ia ka phlim .
Uwei um lah ban treikam khlem uwei pat .
Hato ki kham bha ne ki briew jong ka Tubba ’ bad kito kiba ha shuwa jong ki kiba Ngi la pynjot ? Ki la long shisha ki nongpop .
Palat 200 million ngut ki nong India kim ioh ia ka um dih kaba khuid .
" " " Ha kane ka khep ia u drok heroin hadien ba u la poi ha Mozambique la khaii sha India " " la ong u Malhotra .
Hapoh ka Europe : Hato ka jingjied stet jong ka UK kan pynlong ia ka Brexit ban pyndep ?
Hynrei phi dei ban leh ia ka .
Peit : U Aamir Khan kum u Tharki Chokro ha ka jingrwai ba nyngkong jong u PK 2019.
Kiei ki jingjop jong ka Sorkar jong phi ?
U Mukul Wasnik u kyrtong ba hakhmat eh na ka bynta u heh ka Cong , ka rai lashai ka sngi : ki tyllong khubor
Ka jingpyniaid ia ka jingpher : Ka jinghikai kaba lai tylli ki loop .
Ka Vic ken kaba heh ka jingiap ha ka jingithuh Jingai jingmut ia ka rukom thymmai ha ki katto katne ki kot ki briew ka JavaScript iatreilang ha kaba pyndonkam .
La lap sa katto katne ki jingkynnoh kiba kum kine .
Ka jingsangeh noh ia ka kamram jong ki District Collector ka la pynthikna ia ka jingpyntreikam sted ia ki projek .
Nga dei na ka ri India bad nga sah ha France .
La jan 3 hajar ngut ki briew ki la shah pyniap , kiba bun na ki ha Delhi , ha ki jingkulmar kiba la mih hadien ka jingshah pyniap jong ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi ha ka 31 tarik u Lber 1984 .
New York : Ka Google Maps na ka bynta ki Apple iOS ka la ïoh ïa ka jingdonkam kaba thymmai kaba ailad ïa ki nongpyndonkam ban pyndap bun tylli ki jaka sangeh ha kawei ka jingleit .
La khmih lynti ba kane ka tiar kan wanrah ia ka battery kaba 4, 510 mAh ryngkat bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 30W .
Nga lah ban im katkum kata .
Ka Rupa Kapoor ka la ong ba ka jingmut jong ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long ban pynneh ia ki khynnah ha ki shnong .
Ha kane ka jingialehkai Olympic ka kynhun ialehkai hockey jong ka ri India ka la ioh ia ka takma ksiar kaba lai sien lynter .
Peit , kane ka pynlong ia phi , phi tip ?
Kumjuh ruh ki don bun jait ki jingthung , ki mrad ba bam dohkha , ki dohkha bad ki mrad ba her .
Ka kali ka la shah pynpra jur .
Hynrei kam don ka jingiapher kaba khraw ha ka percentage .
Kumno te ngin shem ia ka jingstad ba shisha ? U Jisu Khrist uba don ka jingshemphang kaba khraw shaphang ki kam briew u la ong shisien : Ia ka jingstad la pynshisha ba ka long kaba hok da ki kam jong ka .
Kumba long ha kiba bun ki kolshor ha kylleng ka pyrthei , ka jingleh niam pynkhuid ka long ka lad ban pyniasoh biang bad ka bor kaba kham halor bad ban pynthymmai ia ka mynsiem .
Ka la pynmih ia ka jingma jong ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei ha kawei ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur kaba la pynshisha hadien da ka jingpeit bniah jong ki .
Nangta nga sngewthuh ba u Kpa bad ka Kmie kim tip ruh ba ngam shym la leit sha ïing bad nga dang shu wan phai .
U kpa jong u ruh u dei u sahucar bad u la bud tang ia ki dienjat jong u .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka jinglong jong u Gandhi ka long kumta ba ka dang iai bteng ban pynshlur ia ka jaitbynriew baroh kawei wat haduh kine ki sngi .
Kane ka la jia wat shwa ba ki paidbah kin rung shapoh ka imlang sahlang ha kaba ki la pyniap ia 69 ngut ki briew kynthup ia u MP barim ka seng Congress u Ehsan Jafri .
U Kapil Dev u dei u kapten ba nyngkong eh jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India ban jop ïa ka khusnam jong ka pyrthei .
Ka Bangladesh , Bhutan bad Afghanistan ruh ki la kyntait ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ha Islamabad .
Bad ka jingpyndonkam ia ka jingleit lynti kaba plie .
Ia kane ka jingpyniasoh la mynjur bad ka kynhun myntri ka la mynjur ban die noh ia ka 51 percent jong ka HPCL sha ka ONGC .
Hynrei baroh arliang mamla ki la kyntait ia ka .
Kynmaw . . . haba la ieit ia u syiem kum ma nga . . . lah ban pyndep shibun .
GQ, wan rung. Ngi don ha ka kyrdan .
Hynrei lah ban ioh biang da kaba pynkiew ia ka dor die jong ki .
" " " Nga sngew lyngngoh , bitar bad sngewsih jur ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ka kynhun shipai CRPF ha Jammu bad Kashmir ."
Ka mat kaba kongsan ha kane ka por ka long ka rukom hikai skul rit jong ka nongbah .
Ka Jinglaitluid Ka dei ka hok ba la kha ia u briew , hynrei teng teng ia kane ka hok la kyntait ia ka jaitbynriew da ki nongsynshar bar ri .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai , ka ANI ka la shim ia ka jingong jong u Chavan : " " Ka jingshisha ka la jop ha kaba kut , ngi la ju don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar jong ka ri ." " "
U la sngewsih ia ki skul ba la phah ia u ha ka por ba u dang khynnah . u la pyrkhat ba ki skul phareng ki la shah ot noh na ka jingim , ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ki nong India .
To ialum lang hooid to ialum lang phi ka jaitbynriew bym don jinglehrain , .
U la rung shapoh kane ka kamra namar ba ka dei kaba nyngkong eh kaba u la wan , bad u la buhrieh ia lade shadien ka jingtap .
" Ka Myanmar kam ithuh ia ki Rohingya kum ki nongshong shnong lane kum ki dkhot jong ka jaitbynriew ba kyrpang kaba don la ka jong ka jinglong , bad ka kyntait wat ia ka kyntien Rohingya " " bad ka jingpyndonkam ia ka . "
Ka White House ka dei ka jaka sah bad jaka trei jong u President ka ri America .
U nongsynshar jong kane ka Iyer u tip bha ia kaei kaba donkam ban pynsngewbha ia ki jingsngew bad ban buh ia ka jingkwah brai kaba ju ialam sha ka pop .
" Ki riewstad jingmut jingpyrkhat ka Dana Finnegan bad ka Emily Mcnally ki thoh ba ka kyntien " " ka ju don ki jingmut kiba pynjah burom."
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Juha Sipila u la thoh ha ka twitter jong u ba ka sorkar jong u ka " "buddien bha ia ka jinglong jingman ha Turku bad ka jingkhynra jong ki pulit kaba dang iaid shakhmat " " .
Kane ka projek kan don ka jingbei tyngka kaba T.10 hajar klur tyngka .
Ha ka jingshisha katto katne na ki nongbylla sngi ki la leit phai biang sha ki jylla trai jong ki .
Ngi wad ban pynlong ia ka India kaba khlain ha ka ioh ka kot da ki jinglah kiba la pynbha ki ban iarap ia ngi kum u paralok ba lah ban shaniah bad ban noh synniang kham bha sha ka pyrthei .
Ka dur kaba jan jong arngut ki briew kiba shong hajan iwei ia iwei pat
U la sngewtynnad bha ia ka jingdro dur da ka um , u da rah ia u brush bad ki rong jong u shano shano ruh ba u leit .
Ka mad ia ki por lyiur kiba khriat bad ki por lyiur kiba pdeng .
Palat 300 tylli ki FIR la rejistar ha katei ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha Delhi .
Ka Brazil bad ka South Africa ruh ki la pynsangeh ne pynduh noh ïa ki prokram pynher namding ne ki kali ban pynher sha suiñbneng .
Nga tip ba phi la ieit ia ka kynthei .
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka pynleit jingmut ha kaba pynkiew ia ka bor met jong ki ha kane ka por , bad kine ki jingbam kiba pynkhlain ia ka bor met ki iadei bad ka ri jong ngi . " " "
Ka VRO ka la aiti ia u sha ki pulit .
Ka hood ka don ka lynti ha ka ryndang .
Ka bynta kaba kongsan ha kano kano ka jingmih sniehdoh ka long kaba la shna da ka mucin .
Ka jingkit jong ki nongrep kan nang duna lada la ai jingiarap shuh shuh ia ka bai rep .
U la pynïaid ïa ki drama ba la thoh da u Lavender Kumar , u Ismat Chughtai bad u Saadat Hasan Manto .
" " " U Myntri Rangbahduh , u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia baroh ki nongshong shnong bad ki nongthep vote , ha ka sngi rakhe ia ki nongthep vote . " " "
" " " Kum ka jingmih ki trai jong ki trai jong ki certificate thok ki shah ailad ban trei ha ki kam bapher bapher kynthup ia ka jingpynrung kam khlem jingtbit . " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Kortala Siva .
Ka Sonakshi Sinha ka la long ka jingshah thombor ha ki pulit fashion namar ka dur kaba heh jong ka naduh ba ka la mih ha Bollywood .
Kaba sah ka wan na kiwei pat ki bynta ba kongsan kum ki phlim , ki tiar thoh kot , ki tiar tech bad ki jingialehkai kompiwtor bad ki console .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Ki don ar tylli ki kyntien bapher bapher ban batai ia ki jaka shong jaka sah : ka mariang bad ka biome .
U Meda Mallikarjuna Reddy u MLA na Rajampet ha ka Elaka Kapada u la iakynduh ia u heh ka YSRCP u YS Jagan bad u la pynbna ia ka jingrung jong u sha ka seng Congress .
Ki phareng ki la pynsangeh ruh ia ka jingdie tiar ialeh na India sha Afghanistan .
Hynrei la pyndep ia ki kam hadien ba la pyllait ia ka pisa kaba Rs .
Ka dor jong u bnai Lber mynta u snem ka long 10 . 2 na ka shispah .
Hynrei ka BJP kam shym la pynbor .
La iathuh ruh ba ka Royals kan ioh arngut ki nongialehkai ka Delhi Capitals kum ka jingsiew kylliang .
Ka China ka dei ka ri marjan jong ka Korea shatei lam mihngi bad ka dei ka paralok khaii pateng kaba marwei jong ka .
Ka FIFA ka pynlong ia ka World Cup kum ka jingialehkai na ka bynta ki kynhun ialehkai jong ka ri ban wad ia u nongjop jong ka pyrthei .
Ka skul ka kynthup ia ki tnad ha ka liang ka koit ka khiah bad ka kam sumar dawai , bad ka ktien hikai ka long ka ktien Turkey .
Ka la jop ia ka Saina Nehwal kaba la jop ia ka nam lahduh ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingjahthait bha . . . Ka jingkiew .
Kine ki jingpher dor ki don na ka bynta baroh ki rukom treikam bad baroh ki nongbah kiba ngi la jurip .
Ym don ba lah ban ong la u Jose un leit sha ka NDA ne LDF .
San ngut ki briew ki la iap ha Mumbai namar ba ki iing bad ki iing rit kiba la rim ki la twa ha ka jingther u slap bad ka lyer kaba jur .
U K Natarajan u la shimti ia ka kam kum u Director General jong ki shipai pahara rud duriaw jong ka ri India ha ka sngi U Blei .
" U Roberto u bteng : " " Hynrei nga la kut jingmut ban pynkylla ia ka jingim jong nga khnang ba ngan lah ban shakri ia U Blei ha ka rukom kaba U pdiang ."
Ngi sngew sarong ia ki jingjop jong ki kynthei .
Ka jingthew ka la sdang naduh T.10klur .
U la nang san ha U Jehobah bad u la nang kham sngewtynnad na ka jingïohi jong U Jehobah bad na ka jingïohi jong ki briew .
U briew u la shah pyniap , ka tnga kaba la bat .
" U Singh u la ong ba ka India ka ju kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok sha ki ri ba marjan jong ka kynthup ia ka Pakistan , hynrei ka Pakistan ka ju pyndonkam da ka " " jingpynshitom bein " " ".
Ka kot khubor ka la pynmih ruh ïa ki jingkren beiñ shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga leh tang kawei ka show , hynrei ban kren beit , ki briew jong nga ki pyniaid bha ia kiei kiei ha kine ki sngi .
Ia ki khmat jong ki la tap da ka jain lieh .
Ki skhim kiba iadei bad ka connectivity kiba ka sorkar ka dang trei kan ai jingmyntoi ruh ia ka Jammu and Kashmir .
Kiei ki jingkylla kiba phi kwah ban iohi ha ka liang ka koit ka khiah ?
Hadien ka jinghap jong u Chaulukya ki Vaghela ki la synshar ia kane ka jylla .
Haduh mynta la bthah ba u nongdie u dei ban don ia ka kot test na ka bynta kawei pa kawei ka jait bad ka kyrdan jong ki solar pump ba la ai ha ka kyrteng jong u nongdie .
Bad nga dei tang u lyngkhot , ym u nongleit kjat .
U la bynrap ruh ba ka ri India ka dei ka ri kaba heh bha bad ka teknoloji ka lah ban don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah ban poi sha ki briew kiba duk .
Kumta kumno ka la long ban trei bad ki ha ka kam ?
Nangta ki lah ban leh katba ki kwah .
Hynrei khnang ban pynduh ia ka jingsngew , ka seng kan sa iakren hato lah ne em ban pynkylla ia ka polisi pynkylla bad thung ophisar , u la ong .
U la long u riewstad ha ka kam shna dur bad ka jingtei ïing , bad ka jingstad kaba u la ïoh ha ki jingleit jingwan jong u shabar ri ka paw bha ha ki mawkyrteng kiba bun kiba u la tei ha ka kut Junagarh .
Ka jingsngewsih hapdeng ki nongsynshar barim jong ka DGHC ka la nang kiew stet .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali jong utei u briew bad ki la kurup ruh ia ka pistol na katei ka kali .
Ka seng ka don 2, 355 ngut ki dkhot na US bad 298 ngut ki dkhot nabar ri , la ong ka kyrwoh ba pawnam na katei ka seng .
Ki nuksa jong ki syiem kiba la khein kum ki khun jong u blei la shem ha kylleng ka ri Mihngi Hyndai .
Ka pisa ba la pyndonkam na ka bynta kane ka projek kan long kaba la pynlut bha .
" Lada ngi ioh ia ka kynhun kaba tbit kum ka Indonesia ne Korea , ngi don ka lad kaba bha ha ki jingialehkai marwei " " u la bynrap biang .
Ki nongpule kiba sngewtynnad ki lah ban peit ia kane ka jingthoh jong ka Kritika Bhardwaj .
Ki lehnoh ki la pynsangeh ia lai tylli ki trok kiba don ia ki number jong ka Haryana , Rajasthan bad Punjab bad ki la sdang ban siat khlem da khein snep ia ki nongniah kali .
Nga tieng ba ki turbine jong ngi kin ym long kiba la pynkhreh bha ban pyniasoh lang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ron Howard .
Ki pyntreikam ia ki polisi bapher bapher jong ka taluka bad ki hap hapoh u nongsynshar jong ka District .
Hynrei la iathuh kumba kane ka jingwad bniah ka pynshisha ba ka jingshai jong ki mobile phone ka pynmih ia ka jingpang cancer .
Ka jinglong jingman ha Kashmir mynta ka dei ka jingmih na ka jingbakla jong ki sorkar Congress kiba bud ryntih ha ka jylla kaba sdang na ka jingbakla jong u Nehru , u la ong .
Da kaba ong ba ka kam shna dawai ka dei ka bynta kaba kongsan tam na ka bynta ka Sorkar , u Shri Naidu u la ban jur ïa ka jingdonkam ban pyndonkam shuh shuh ïa ka jinglah jong kane ka tnat da kaba pyndonkam ïa ka teknoloji , ka jingpynwandur bad ka jingwad bniah .
La ju don ka jingpyrkhat kum kane ?
U Shri Mukherjee u la ong ba kane kan ktah jur ia ka jingkiew jong ka GDP bad ka jinglong jingman jong ka pisa ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U la pyntip ba ka tnad kam bar ri ka pynlong ïa ki jingïalang ha kylleng ka pyrthei ban rakhe ïa ka jingdap 70 snem jong ka jingpdiang ïa ka riti synshar ka ri .
U General India Trade Union Congress u Gurudas Dasgupta u la ong ba ia kane ka mat yn sa rah da ki seng left ha Parliament katba dang iatai halor ka mang tyngka .
" " " Hynrei na ka bynta ka sorkar jong nga , tang ki briew kiba kongsan " " u la ong ."
Ka Fund ka la pynshisha ruh ba ka long ka atiar kaba myntoi ban pynsuk ia ka jingpynphriang ia ki karkhana ha ki thain , namar ka la pynlah ban pynbeit ia ka dor die ia ka nar ha baroh ki kad liengsuin kiba heh .
Te kaei kaba u pan na U Blei ban leh ?
Balei ngim lah ban iohi ia kine ki nongwan rung tuh ?
Ka jingpeit bniah, da ka jingshakri shaadi. com , la pynlong ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bym pat shongkurim ha India ha kaba iadei bad ka jingshongkha .
Ka package ka dei ban long kaba bniah .
Ym shym la don kano kano ka jingjia aksiden , nga koit nga khiah ong u Amitabh Bachchan .
U Simon Taufel u la pynbha ia kata ka rekod hadien katto katne sngi .
Une u briew na Africa u dei uwei na palat 15 million na palat 230 tylli ki ri kiba la wan sha ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha u snem ba la dep .
Ka sngi kha jong u APJ Abdul Kalam : Ki 10 tylli ki kyntien ai mynsiem jong u Kalam na ka bynta ki samla pule
To , pyrkhat ia kane ka jingjia : U doktor jong phi u iathuh ia phi ba u don ka khubor kaba bha .
Ka dor jong kawei pa kawei ka jingpyllait , u la kynnoh ba ka long T.20,000 .
Ka jingpynbna ba la pynmih da ka CAA ka long kaba pyrshah beit ia ki jingkynnoh jong ki Myntri kiba la ong ba ym duna ia ka 40 percent ki nongniah liengsuin na Pakistan ki don ia ki laisen thok .
Ngam kwah ban jubab ia kano kano ka jingkylli shaphang ka tnga jong nga ka Shazia , u la ong .
Ki ai jingkular ia ki dkhot bapher bapher jong ka nongshong shnong ia ka jinglong bad jingshakri kaba mar katjuh .
Mario baieit jong nga balei phi leh kumne ?
Ha ka snem 1967 la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki Dada kaba heh ha Paris .
" Kine ki long ki jingkylli kiba donkam ban kylli ." " "
Bad ka long kaba ki donkam .
Kine ki dei tang phra ne hynriew ngut bad ki dei ki Dalit bad ki Muslim .
Ka jingkhlain jong ka Lok Sabha mynta ka long 539 ngut bad ka BJP kaba synshar ka don 274 ngut ki dkhot kaba palat ia ka majority mark kaba long 270 ngut bad ka ioh ia ka jingkyrshan jong ki katto katne ngut ki paralok .
ka pyni ia ki nongioh khusnam ha ka kyrdan hadien ka jingiap .
Ïap arngut ki lehnoh ha district kupwara
U dewiong u ai 70 percent na ka jingdonkam bor ding jong ka China .
Ia kine ki briew kiba la mynsaw la pynthiah ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Te balei phi dang iohi ia ka ?
Ka la mih shen ha ka telebishon , ka la paw man ka por ha ki lai snem kiba hadien bad ka la ioh ia ka khusnam Emmy kaba nyngkong eh ha ka snem 1962 .
" U Paul namarkata u la iathuh ha ki para Khristan : " Mynta kine kiei kiei ki la kylla long ki nuksa jong ngi , namar ngi ym long ki briew kiba kwah eh , katba ki kwah ia ki . " "
Ia kane ka jingpynpaw ia ka jingtreikam la khot ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad la pynrung ia ka ha ka jingmut jong ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ka jinglong ba shabar kaba jrong kaba pyni ia ka jaka ba tuid um jong ka Tista hyndai ka iaid haduh ka shnong Sherpur jong ka ilaka Bogra shaphang shathie .
21 Ka Jingiathuhkhana halor u Lum ka la long shisha ka jingkren kaba khraw tam kaba la ju ai ha ka pyrthei .
La sdang ia ka jingtrei halor ka package kaba pura kaba T. 1500 klur .
Ki skul bad ki kolej ha katei ka thain ki la shah ktah jur namar ki nongleit nongwan bad ki nongniah kali ki shem jingeh ban iaid lyngba ia ki thliew um kiba la dap um .
Utei u heh ka Congress u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka BJP ba u don ka jingiadei shimet bad u Nirav Modi bad u la leit sha ka jingpynbna jong u da kaba ong ba ki pyrshang ban pynkylla ia katei ka mat .
Ym don ba pyrkhat ia ka jingeh jong ki paidbah .
Kumta , ki kam runar ki la nang jur bha ha ka ri .
U President u Asif Ali Zardari u la pynlong ia kane ka jingsmai .
U Gurjant Singh bad ka iing ka sem jong u kiba shong ha ka shnong Behman Jassa Singh ki la thang ialade hadien ba ki la shah beh ha ki pulit .
U President ka Telangana Rashtra Samithi Party uba dei ruh u Myntri Rangbah ka jylla u Kalvakuntla Chandrashekhar Rao u la thung ïa u MLA ka Siricilla u Kalvakuntla Taraka Rama Rao kum u Working President ka TRS .
Ka Urmila ka la rung sha ka Congress ha u bnai Risaw .
Bad kumta ki kwah ba kan long .
" " " Nga dang bunkam bad ka phlim ."
" Hynrei ki ong , " " Ngi la lap ia ki kmie ki kpa jong ngi ha kawei ka lynti , bad la ialam ia ngi ha ki dienjat jong ki ." " "
ka don ka bynta kaba kongsan ha ka koit ka khiah bad ka long kaba donkam eh ban pynurlong ia ka thong jong ka koit ka khiah na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u nonghikai ba kynja mynsiem u Swami Dayanand Giri uba la khlad noh ha ka Ashram jong u hangne ​​hynnin ka miet yn tep da ka jingleh burom hapoh ka jaka jong katei ka Ashram lashai ka sngi .
Ka long kaba tynrai ban kylli kum kine ki jingkylli :
Lait noh tang ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ha kaba ka jingdie ka la kiew 1 . 55 percent , ka jingkiew jong ki kali kit nongleit nongwan ka la don ha ka jaka ba sniew ha ki 10 na ki 11 bnai ba la dep .
Ka donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew shaphang ka wah .
Ia katei kajuh ka dur kaba don ki jingthoh kiba kham bun ne kham duna kiba iadei dur la sam da kiba bun kiwei pat ki nongpyndonkam Facebook bad Twitter .
Ka tnga jong nga ka dei ka nongmane ia ka Blei Durga .
Ha Pakistan , ar tylli ki jingbthei kiba khlain bor ki la pynkhih ia ka Jylla Balochistan kaba la shong shngain mynta ka sngi ha kaba uwei u briew u la iap bad 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia arngut ki pulit ophisar .
Ka la jur bha u slap ha Mumbai ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Lada ki iada ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew jong ki ha ka ioh ka kot , ka mariang ka shah ktah .
Kum u Descartes bad u Kant ha shuwa jong u , u Fichte u la shah pynshlur ha ka jingeh jong ka jinglong shimet bad ka jingsngewthuh .
Ka jingjngai na ki lai tylli ki iing sha ki wah ba shadien ka long tang katto katne meter .
Ka jingpynrung , jingpynbeit bad jingpynkut noh ia ki korporashon , lait noh tang kito kiba la kdew ha ka List I , bad ki skulbah . ki seng khaii pateng , thoh kot , saian , niam bad kiwei kiwei ki imlang sahlang bad ki seng . ka imlang sahlang kaba treikam .
Hato ym don ka jingieit ha ka jingim jong phi Alexander ?
Baroh ki kali kiba paw kum ki kali ba la wanrah nabar ri ki long shisha .
Ka dei ka jinglehniam kaba kyrpang bad la iadon lang ki bahaiing jong ki bad katto katne ngut ki paralok ba jan .
Ka Brazil ka la rakhe ia ka jingshah rem jong ka ri Argentina.
Kumba kawei ka jingwad bniah jong ka OECD kaba dang shen kaba la pynlong ha u snem 2012 ka la pyni , ha ka jingkhein kyllum , kumba shiteng na ka jingroi ka ioh ka kot ka iadei bad ka jingroi ka ioh ka kot ha ka kyrdan pule ba ha khlieh duh .
Hato ka ktah ia ka jingialehkai jong u ?
" " " Ka Hyundai Motor ka la rai ban pynsangeh noh ia ki laiñ pynmih kali jong ka ban treikam ha baroh ki karkhana jong ka ha Korea " " la ong ka kompeni shna kali ha ka kyrwoh jong ka .
La khot ia ka ka nongbah jong ka kam jngohkai pyrthei jong ka Tripura .
Da ka jingdon jong u president ka US Donald Trump ruh ha kane ka nongbah , ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynjur ïa ka jingpahara .
Ha ki nong Ijipt kiba mynshuwa , ka kyntien na ka bynta ka jingtep ka long kumjuh bad ka kyntien na ka bynta ka iing per .
Kane ka dei ka jingpynkynriah ia ka jingdum .
Une u nongkhaii rit uba don harud surok u la dap da ka jingiaroh ia u Modi Sahebs.
Ka kmie ka rah ia ki khun na kawei ka jaka sha kawei pat da ka jingsniew jong ki ryndang jong ki .
U nongthaw jingrwai Kannada u Arjun Janya u la ngat ha ka jingpang dohnud kaba rit
" " " Ka Spain bad ka Germany ha ka lynti jong ka jingiatyngkhuh " " . "
Ka jingsumar ia ki rangbah ka long kaba eh .
Hangne ​​phi lah ban shongthait .
Ki samla pule kiba pynkhihwin ki dang pyrshah ruh ia ka jingrung jong ki pulit hapoh ka jaka pule .
Ym don mano mano ba lah ban mudui pyrshah ia u nongbishar khlem ka jingbit jong u Nongbishar Rangbah .
Ha ka por ba ka hiar sha khyndew , la khmih lynti ba ka jingbeh jong ka lyer kan long hapdeng 100 haduh 110 km shi kynta , bad kan beh haduh 120 km shi kynta .
Ki khynnah skul jong ka City International School , Wanowrie ki la ioh 100 percent ia ka result .
Ka BJP ka la pynlong ia u Modi .
U Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal u la pynbna ban siew bai lutksan kaba 5 lak tyngka sha kiba haïing hasem kiba ïap ha ka jingshah pynhap rel bad 1 lak tyngka ïa kito kiba la mynsaw jur .
Hynrei ki briew kim sngewtynnad satia .
Ki la dep ban mynjur ia ka rai kaba bthah ia nga ban leit jingleit da kaba pyrkhing katkum ka jingkhot .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynshai na kano kano ka liang shaphang katei ka jingialang .
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh ha Mumbai .
Hynrei ka jingstet jong ka ka la long kaba slem bha .
La khmih lynti ba ki geisha kin pynim ia ka janmiet bad ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongwan un leit phai noh sha la iing da kaba sngewhun , da kaba sngew ba u la ioh ia ka por kaba bha .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat ia kane .
La seng ia ka ha ka snem 1987 ha kawei ka karkhana barim hajan ka wah Uman .
Ka lah ban dei ka jingkyrduh um , ka lah ban dei ka jingshlei um , ka lah ban dei kaei kaei ne ka thma ne ka jingialeh jaitbynriew , kaei kaei ruh .
Kawei pat ka mahadei , ka khun syiem Chera ka la im na u haduh ka snem 1001 H.K.
Ki nongwad kam kin shem ia kaei kaba ki kwah .
Peit ia kaei kaba nga la trei .
ka jingkyntiew ia ka jingbei tyngka na ki tyllong kiba napoh ri bad nabar ri .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba ar ïa ka Delhi Capitals ha la ïing ha madan Feroz Shah Kotla .
Ka jingiakren kan long tang ha ki jaka ba dang sah .
Ka la long kum ka nongaiktien jong ka BJP la slem bha bad ka la long ruh ka Vice President jong ka Delhi unit jong ka seng .
U la ong ba ki la ioh ia kajuh bad ka jingheh jong ka lama mynta kan long 40 x 72 phut .
Watla ka la apply hapoh shibnai naduh ba la shongkurim ryngkat bad ki kot ki sla baroh kiba donkam hynrei ia ka jingiarap ba la kular ym shym la pyllait .
1 . Ka Asha Nivas Sanadhana ka jaka ri khunswet jong ki khynnah kynthei No . 14 Railway Colony ha ka surok IV ha Mehta Nagar ha Chennai 600 .
Pule bha ia ki kot ki sla shwa ban buh ia ka jingsoi jong phi .
U DSP u Kulbhushan bad u City SHO u Raj Kumar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Tang hapoh katto katne sngi naduh ba ki la iakynduh nyngkong , u Julian u la sngewthuh khatduh ia ki kyntien jong u kpa jong u .
Hangta nga la ai burom ia kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kata ka jingjia ba shyrkhei jong ka mariang .
Ngin sa buh ia ka ha ki lad pathai khubor .
Hato kane ka mut ba ki nongleh kam sniew ki la lait na kano kano ka jingma na ki kam jong ki ?
Mynta ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dei ki arngut jong ka Bollywood .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , u kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew .
Hadien kata u la ïashim bynta ha ka jingïalang ha ka jaka pule jong ki nongsumar hangne ​​.
Ka Ajanta Cinetone ka la tyrwa ia u haduh 8 hajar tyngka shisnem na ka bynta ban thoh hynriew tylli ki khana .
Ym don mano mano ba la shah khang ha ka tern .
Ngi la trei bad kawei ka bank .
Kaei kaba phi kham sngewtynnad napdeng jong ki ?
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki jubab RTI ki pyni ba 24 tylli ki PSU ki la ai T.1 klur ne palat sha ka fund na ka tulop jong ki nongtrei , ong ka kaiphod .
Ka seng pyrshah ba kongsan jong ka Tamil Nadus ka DMK ka la wanrah ia ka dorkhas ha ka iingbishar jong ka Madras ha ka sngi palei , da kaba tuklar ia ka bhah kaba 10 percent na ka bynta ki briew kiba duk .
Ka la ju jubab ruh ia ki call na ki pulit bad ki kmie ki kpa jong ka bad ka la iasam ia ka jaka ba ka don .
Kawei ka PCET ka lah ban kit ia ka jingkit kaba iaryngkat bad 52 nos .
U Donald Trump bad ka Mahadei Elizabeth
Ha kane ka jaka buh jingthoh la buh ruh ia ki jingdro jong ki nongdro dur kum u Raja Raja Varma bad u Raja Ravi Varma , ki tiar rim ba la lum na ki bynta bapher bapher jong ka Kerala .
La ai jingbthah mardor ban pynsangeh noh ia baroh ki kam kiba shit , hynrei ka jingbthei ka la dep jia ha ka jaka ba shakhmat jong ka lieng , hajan ka AC plant ha kata ka por .
Ym lah ban shna ia u nongpule CD GStreamer
Ka Kad lieng Pangaon ka dei ka kad lieng kaba don hapoh ka ri bad ka jaka buh mar ha ka wah Buriganga ha ka Elaka Dhaka , Bangladesh .
U la paw ruh kum u Jim ha ka aiom kaba saw jong ka 90210 .
Ngim nym iehnoh ia uno uno u maw khlem da pynkylla ha kane ka bynta .
Ka jingshai lynti kaba don ka dur jong ka khuri kophi hapoh jong ka .
" " " Haba kren ha ka jingialang , u la kyrpad ia ki samla Sikh ban iashim bynta ha kaba thaw ia ka ri Sikh kaba kyrpang . "
Ym shym la don kano kano ka jingshah pynngat ha ka US ha kane ka mukotduma .
Ka jingpang TB ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang na ka jingshah ktah ha u khniang jingpang uba don ha ka lyer .
Namar ka jingduna pisa jong u , u ju leit jingleit hapoh ki rel bad u ju thiah ha ki jaka sah hobo .
Katba u Judah u la iathiah shongkha bad kawei ka kynthei kaba u la pyrkhat ba ka dei ka nongkhaii met , ha ka jingshisha kam dei ka nongkhaii met .
U aktor u la sam ruh ia ka dur jong u ‘ khynnah ba kha ’ bad u aktor Anil Kapoor .
Ki pulit ki la kem ia arngut bad ki la ioh kurup ia ki jingdeng kiba shongdor haduh T.1 . 25 lak na ka jinglong trai jong ki .
Kane ka dei kaba la jia ha u bnai Risaw 1989 ha ka jylla Quebec ha Canada , ha kaba ka bording ka la duh bording .
35 Ka jingiakhun pyrshah ia ka Africa South 1899 .
" " " Ki nongpeitkai ki la iathuh ba uwei u nongpyniap ialade u la ioh rung sha katei ka jaka da kaba riam kum ka kynthei , da kaba phong ia ka abaya kaba pura bad ka jingtap khmat . " " "
Ha ka jaka kata , wad ia ka jingiadei bad ki briew kiba buh dor kham bun ia ki nongrim akor kiba ha khlieh duh ban ia ki jingdon jingem .
Ha u bnai August 2008 , ki heh sorkar jong ka UAE ki la kdew ba 40 percent na ki 1,098 tylli ki jaka trei kam jong ka ri ki la pynkheiñ ïa ki kyndon ba rit tam jong ka koit ka khiah bad ka jingïada na ka ding .
Hynrei mynta u la iohi hi dalade ia kaei kaba ka pop bad ka jingbym janai ka la pynlong ia ki ban long .
Arngut napdeng ki phra ngut ki nongshah kynnoh kata u Farooq Sharfuddin bad u Mohammed Sadiq Israr Shaik ki la pyllait noh .
Ki pulit ki la register case halor kane ka jingjia .
U Dr . U Jaishankar u la ai ia ka khubor ai khublei kaba kyrpang na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha u President ba thymmai kaba la khot ia ka jingiatreilang na ka bynta ka jingsuk lang , ka jingkiew shaphrang , ka roi ka par bad ka jingshngain .
Hynrei kane kam mut ba ym dei ban pule bniah ia ka jingim jong u Gandhi , ne ba ka sain pyrthei jong u ka long halor ka jingbishar bniah .
U khlur jong ka Mollywood u Dulquer Salmaan uba la rung sha kane ka phlim Bollywood u dap da ka jingkmen kaba khraw na ka bynta ka phlim Hindi ba thymmai jong u kaba la tip kyrteng kum ka The Zoya Factor .
U la kyntu ia ka sorkar BJP ban iakren bad ki bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ki lad pathai khubor ki la saphriang bha da ka khubor ba ka Shraddha Kapoor ka la ïateh lok bad u lok jong ka uba la pawnam u Rohan Shrestha.
U nongialam ka BNP u Khandakar Mosharraf u la shah sumar ha hospital
Ia ki nongjop la ai takma ha ki kyrdan bapher bapher .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ban pynkhlaiñ ïa ka jinglah ban ïakhun pyrshah ïa ki jingpang kum ka jingïada kaba treikam bha pyrshah ïa u khniang jingpang .
Ia kane ka iing la pyndonkam kum ka jaka pule kot paidbah jong ka thain haduh u bnai Naitung 1966 .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 12 , 504 Kiba dang don : 67 , 448 Kiba iap : 2147 ngut .
Ka dor jong ka Realme 3 ha India , ka tarik die , ki jingai ban pynmih .
Ha kine ki jingleit u la leit jngoh ia kiba bun ki jaka kiba kongsan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kynthup ia ka Benaras .
Kane ka Centre ka long kaba la pynkhreh bha ban ai jinghikai ha ki shad India .
Kyrpad ka shiv sena ia ka paralok BJP ban wanrah ia ka ordinance halor ka mandir Ram
" " " Ka dei ka jingtreilang jong ki pulit ka Chandigarh bad ki pulit ka Delhi " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh na ka bynta kane .
Nga ju ialam ia ka jingim jong nga kumta .
Ka ophis jong ka seng BJP ka la shah thang ha ka thain Chandai Gram ha Bankura hynnin ka miet .
U Salman Khan u la aiti ia ki kam sha ki paralok ha iing ha ka por ba kut taiew .
Ka Kompani Jayam ka la shlur ban soi ia ka .
Kiwei pat ki dei ki jingtei hyndai kiba la pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu lait na kum ka pub mynshuwa ha ka histori jong ki .
Ka dor bai lutksan kaba rit tam kaba lah ban shim na ki nongshim ram kiba lah ban shaniah tam jong ka bank .
U Ghimire u la ong ba ka kaiphod postmortem jong ki nongkieng lum kiba la iap ka la pyni ba ki la iap namar ka jingpang ba jrong , ka jingtlot ne ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
U Steve Smith u la long u riewshlur na ka bynta ka Australia sa shisien ha ka Ashes Test kaba ar .
U Amitabh Bachchan u la pyni ia ka jingmih nyngkong jong u ha ka Facebook Live .
Hangne ​​, ha kane ka sngi ngi la ai burom ia ki martyr jong kata ka thma .
Ka ain jong u Sprer ka iathuh lypa ia ka jingpher jong ki latitude jong ki slap sngi ha ka por ba iaid ka sngi .
Hynrei namar ba ka Jylla Austria kam don jingmut ei ei shaphang ka hok imlang sahlang ne ki ain imlang sahlang ka jingbymlah jong ka ban pynduh ia kita ki jingleh bymman ka la paw shai .
Kine ki kynthup ia ka jingleh byrtong na ki shyieng , ka jingdeng ia ki jain kiba kyrpang kiba la ngeit ba ki don ia ka bor iada , ka jingduwai ha ki lassos na ka bynta ka bor ban teh lakam ia ki hati bad ka jingduwai ha ki kpa tymmen .
Ka Namagiripettai ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Namakkal ha ka jylla India .
U don u khun shynrang uba dang khynnah bad u ong : Ka jingbuh por ban lehkai bad u khun jong nga ka la long kaba kongsan bha ha ka jingiadei jong ngi .
Ka rukom ba baroh ki la leh ia ka ka long kaba phylla .
U Haji Mohammed Yahya Mujahid , u nongïakren bad ki lad pathai khubor jong ka LeT bad ki nongmihkhmat jong u Hafiz Saeed , u Abdul Salaam bad u Zafar Iqbal , ki don ruh ha ka kyrteng jong ki .
La pyni ruh ia ki samla pule ia ki kopi jong ki shithi ai ram .
Ka jingpynrung thymmai ia ka Yamaha R15 V3 ha India ka pyni ba ka jingpynmih ka la jan .
Ka rush kaba khraw tam jong ka jingim jong phi .
Ban pyndep ia ka jingisynei ba la kular ha ki kpa tymmen jong ngi bad ban kynmaw ia ka jutang bakhuid jong u .
Hadien ka jingïalehkai kaba sniew bad ka jingshah rem na ka kynhun , u Lopetegui u la shah beh noh bad la bujli noh da u coach jong ka Castilla ha katei ka por u Santiago Solari .
Ki jingleh thymmai ki shah pynrung katba ki jingpynkylla version thymmai lane ki tiar ki long kiba lah ban ioh .
Ka Embassy jong ka Indonesia ha Doha ha Qatar .
U Myntri Rangbahduh un kren hadien ha ka jingialang .
U nongniah jong ka bus u la phet krad na katei ka jaka .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka skhim kan thaw bun ki lad kamai na ka bynta ki samla bad kan pynkhlain ia ka roi ka par kaba kynthup lang bad kaba neh jong ka Uttar Pradesh .
U Dean Waite u la leh ia ka bynta jong u Josh ha ka phlim .
Nga im bad ki briew bad nga pyrshang ban wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingeh jong ki .
Teng teng kam lah ban pynbiang ha ka por .
Ka ktien ka dei ka shabi ban pynroi ia ka jinglong briew : Narendra Modi .
Ka Slovakia ka la don ka jingkiew kaba thymmai ha ka jingsam kot khubor ha u bnai Risaw .
To ai ba ka Rajasthan kan dang bteng ban pynhap ia ka jingieid bad jingsngewrit jong ka ha ngi baroh .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami bad u president ka DMK u MK Stalin ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem hapdeng kiwei pat ki MLA bad ki MP na kane ka jylla .
Ha u snem 2016 , u Kohli u la dep ban kamai 1200 ron ha ka average kaba 80 ron , da kaba kamai lai tylli ki double hundred bad shispah ron .
Ka don ka kali kaba ieng ha surok .
La kem ia u Manja bad la phah ia u sha phatok .
Hynrei nga sngew ba ka long kaba kordor ia ka jingpyrshang . Kum kine ki jingiakren ki iarap ia ki khynnah ban tip ym tang ia kaei kaba ki dei ban ong haba ki pynpaw ia ka jingsngewnguh hynrei balei ki dei ban kren ia kata .
Hynrei da ki phew snem ka jingtrei ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ka la pyni ba kane kam long kaba shisha .
Ka Audi A4 kaba kham jem bad kaba kham heh jong ka pateng thymmai yn sa pynmih ha India ryngkat bad ki jingsuk bad ki jingdonkam kiba kham bha kum ki jingthaw .
U Morgan u leit sha Florida hynrei ka lieng jong u ka la shah pynjulor ha ka eriong bad u la hap ban sangeh ha Cuba , ha kaba u iehnoh ia ka lieng jong u ha Havana .
Nalor kane la pynlong ruh ïa ka Cultural Program kaba itynnad bha da ki khynnah Skul bad ki Nongtrei Anganwadi jong ka thaiñ .
Ki don shibun ki jingeh .
Ka Rajasthan ka don hapoh ka jingkhang khyrdep kaba tyngeh naduh ka 22 tarik u Risaw bad ka jingwad bniah bad jingpeit bniah kaba jur ka dang ïaid shakhmat ban lap ïa ka jingpang .
Ka sorkar kaba ailad ia ki nong Iraq ban kren ia kaei kaba ki kwah hynrei kam ailad ia ki ban kren ha ka lawei jong ki , u la ong , kan long kaba kham sniew ban ia ka jong u Saddam Hussein . '
Kumta katto katne na ki ki la kynthoh : Ki shithi jong u ki long kiba khia bad kiba donbor , hynrei ka jingdon jong u ha khmat ka long kaba tlot bad ka jingkren jong u ka long kaba niewbein .
Ki miet bad ki step ki long kiba khriat bha khamtam ha ki them .
U la thombor shuh shuh ia ka sorkar Modi halor ka jingdon jong ka India ha ka kyrdan kaba 102 ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
Ha ka jingkylla ia kaei , ki kpa tymmen ki la shah ban shna iing , ban kheit ia ka khyndew .
Kane kan shakri ia ka jingthmu kaba kham heh ban pynsuk ia ka kam bank bad ban pynurlong ia ka thong jong ka jingpynrung ia ka pisa tyngka kaba ka Sorkar ka shimkhia .
Ka Mithali ka dei ruh ka kynthei India kaba nyngkong eh ban poi sha ka thong kaba 2000 tylli ki T20 run .
Ki longïing ha kawei pat ka liang ki la kynnoh ïa ki bor synshar ba kim shym la leh eiei .
Kine ki long khyndiat ki nuksa na ka ktien phareng na ka bynta jong phi ban iohi bad kane ka treikam ha kylleng ki ktien .
" " " Ka RJD ka la jop ia katei ka shuki ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 wat hapdeng ka jingshah pynkhih jong u Modi " " " " " " " "
U ba sted tam ban poi sha kane ka thong u dei u Mohammed Shami uba la ïoh ban khur ïa ka wiket ba 100 jong ka ODI ha ki 56 tylli ki jingïalehkai .
Ka la pynlong ia ka ioh ka kot kaba ar ha ka pyrthei .
Ka jingdonkam jong ka jinghikai pynkhlain bor .
Ka deep freezer bad ka fridge la pyni lang .
Ka jingialang kan sdang ha ka 14 tarik u Risaw . Kureshi
Kane ka lympung kan sdang ha ka 28 tarik u Iaiong , katba ka phainal kan long ha ka 11 tarik u Jylliew .
Bun ki kyrteng shnong ha ka thain sepngi ki shaniah shibun ha ka jinglong ka jaka jong ka thain .
Ki pulit ki la khynra ia lai tylli ki jaka ha County Armagh jong ka Northern Ireland ha kaba ia dei bad ka jingjia ha Essex ha kaba la lap ia 39 tylli ki met iap hapoh kawei ka kontena jong ka trok .
U iathuh ia phi ia ka jingshisha kaba thikna bad kaba shisha .
U Biden u la kyntu ia ki briew ban thep vote .
Ki jingkhein jong ka jingduhnong ba la mad da ki liengsuin Indias ba la pynbiang da ka Puri ki long kumne harum :
Kam dei ka Utopia ka dei ka jingshisha !
Naduh ba la dep ka Wanderers Test , u nongbishar jong ka ICC um shym la kheiñ ïa ka madan kum ka bym biang kaba lah ban pynlong ïa ka ban ïoh san point .
Ka jingpynbeit ryntih ka dei ka sobjek kaba ktah ia kiba bun .
Ym don jingbakla eiei ban don u paralok ba jan ha ka balang .
U slap uba jur u la lynshop ha Mumbai . 700ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ka jhad Mahalaxmi Express
Katkum ka jingwad bniah jong ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei , 264 million ngut ki briew ki im bad ka jingpang jingkhuslai .
“ Balei ki tieng ban kdew ia ka kyrteng ka China ” la kylli u Surjewala .”
Baroh ki dur la shna da u Stan Lee bad u Jack Kirby .
U Chairman ka SAIL u Anil Kumar Chaudhary u la ong , ka India kan pynkylla ïa man la ki jingeh sha ka kabu ryngkat bad ka IspatiIrada bad ka khana jong ka jingjop jong ka Aatmanirbhar Bharat .
Nangta sa u Kane Williamson .
Ka jingkynmaw , ka Iyer mihngi . bad wan , phi south ! Pynbthei ia ka kper jong nga , ba ki jingiwbih jong ka kin tuid shabar . To ai ba u baieit jong nga un wan sha ka kper jong u bad un mad ia ki soh ba kordor jong u . U nongieit
Ha ka jingkren kaba lyngkot , kane ka bill kaba thymmai ka khang ia baroh ki jait jingkha khun na ka bynta ka kam khaii .
Ha ka mala kaba nyngkong bad kaba ar ha ka jaka jong ki kam don um .
Hangne ​​phi lah ban pynthymmai ia ka Aadhaar jong phi online :
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka president jong ka Parishad ka Debi Prasad Prusti .
Ka jingleit jong u Trump ka wan ruh hapdeng ka jingiakren kaba jur bha ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Putin u dang bteng ban pynshisha ba u dei uwei na ki khyndiat ngut ki briew ha ka pyrthei kiba donbor ban leh ia kaei kaba u kwah , la ong ka kot khubor .
Hynrei haba buh shawei , u Smith u la long uba sngewrit ha ka jingshah rem bad u la ïaroh ïa ka India namar ka jingsynshar jong ki wat hapdeng ka jingïalehkai jong ka Australia .
Ka Bairstow , ka Warner ka la pynhiar kput ïa ka Sunrisers da 118 ron .
U Trump u la sdang ïa ka sngi jong u da kaba ïakynduh ïa ki nongïalam kam khaii jong ka Japan bad America .
U sing u dei u mrad ba bam dohkha uba don ha Africa bad India .
Pyrkhat ia u Syiem Dabid jong ka Israel hyndai .
Kumno nga sngew haba nga don hapdeng ki briew kiba duna bha ha ka pyrthei mynta kiba la tip da U Blei ?
Ka Jane ka la don ka jingjia kaba kum kata .
Kine ki yeast ki ju don ha ka shyntur ha ka jingbun kaba rit .
Ka jingpule ka long kaba kongsan kum ka jingialehkai .
Nangta u shynrang u dei ban kit ia u khunlung haduh saw bnai shiteng bad ki kynthei haduh ka por ba shongthait shiteng bnai .
" " " U Oddvar Hesjedal uba dei u CEO bad u Kazi Monirul Kabir uba dei u CCO ka Grameenphone u la donlang ha kane ka sngi " " "
Hynrei ki la don hapoh ka jingeh kaba khraw naduh kaba sdang haduh kaba kut .
KA SORKAR TAMILNADU 2016 Lynnong 1 .
U Khattar u la ong ba ki poitri jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee kin iai long kum ka jingai mynsiem ia baroh .
Ka iingbishar CBI ka la pyllait noh ia u Pandian kham mynshwa .
U nongialam ka Shiv Sena ba mynta u Uddhav Thackeray bad u khun jong u u Aaditya Thackeray kin leit ban mane burom ia u nongmihkhmat ba la khlad noh ha Shivaji Park ha Mumbai la janmiet ka sngi .
Wat la ka phlim kaba thymmai jong u Salman Khan ka Race 3 ka la shah kynthoh bha hynrei ka dang ïoh ïa ka jingïohnong kaba phylla ha ka jaka die jingdie .
U Sibal u la ong ba u Lat um lah ban pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong u namar ba la buh ia ki jingsoi jong ki MLA ha khmat jong u .
Kiwei pat ki dei ki nongthoh khubor , ki nongpyniaid ne ki nongtrei ha ki tnad sorkar bapher bapher .
Kaei ka kam jong phi bad nangno phi wan ?
Ka jaka iakynduh kaba kongsan ka lah ban pdiang 300 ngut bad 180 ngut ha ka jaka pyni dur .
Pynkhluit ia ki oats ha ka umphniang .
Ha ka por jong ka jingïalap elekshon ha ka ri baroh kawei , u Modi u la ïakynduh ïa u Rajinikanth ha ïing jong u ha Chennai .
Kam paw ba ka don ka jingiapher ha ka jingbun ki briew kiba pyrshang ban pyniap ialade .
Ka jingbymdon jong u Irrfan Khan ka la iehnoh ia ka jingduna kaba jylliew ha ka kam bad hapdeng ki nongkyrshan jong u .
Kumta ka long kaba kongsan ba ka bor iaid kam shong ha ka liang jong ka jingkhih .
U Behra u la phla ia katei ka kam runar , la kynnoh ki pulit .
Oru Adaar Love teaser : Ka Priya Prakash Varrier ka la pynkhreh ban tuh ia ki dohnud biang .
Haba ia kane ka jingsiew kaba khraw tam la siew da uwei na ki riewstad Hindu ba khraw hato kan long kaba bakla ban khot ia ka niam Hindu mynta ha ka jinglong bad ka jinglong kum ka niam Hindu Buddhist ?
Ki nongrep jong ka Punjab kim lah ban thied jaka ha ki jylla ba marjan jong ka Rajasthan , Himachal Pradesh bad Uttar Pradesh .
Ka dei ka lynti bah ban leit sha Nepal .
Nga tip ba ki kyrshan shibun ki jingialehkai .
Ha kano kano ka por ba don ka lad kaba khlain ban iakynduh bad kiwei pat ki nongiashim bynta ne ki jaka kiba eh , ka long kaba bha ban deng ia ki jingda shyntur .
Haba peit ia ki kamra nongwan ba la pynitynnad ka long kumba ki Pandav ki la jan poi , kin sa poi thikna .
Ka wah maw ha Mauna Loa .
Kaei kaba nga bad u lok jong nga ngi donkam eh ban leh mynta ? Ia kren kham bniah shaphang ka jingpang .
To ngin shim kabu pura ia ka prokram jinghikai ba kynja Blei kaba dang iaid shakhmat kaba la pynbiang hapoh ka seng U Jehobah .
" " " Kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi ? " " "
Wanrah ia ki jaka puta hapoh ka GST ong u Manish Sisodia .
Hato kine ki lai ngut ki rangbah ki la ong , .
La shim ba ka long ka jingbym sngewnguh ban leh ia kine ki jingkyrpad khamtam ha ki jinglong ha kaba la pdiang sngewbha ia uwei , kum ha ka jaka bam janmiet jong ki kam .
Ka Akshara Haasan ka la kylla long ka nongiarap director ha ka phlim jong u kpa jong u .
Ka karkhana shna tiar ha Syracuse ka la sdang ban hiar ha ki snem 1970 .
Nga la sdang ban sngew ba ka met ka la tyrkhong khyndiat ha ka sien kaba lai, hynrei ka ialehkai kumba ju long, la batai u Nadal.
Ki doktor ki weng ia ki 116 tylli ki nar , ki nar na ka kpoh jong u briew .
U la iakynduh ia ki nongialam shnong kynthup ia ki MP barim , ki MLA , ki mayor , ki nongmihkhmat ba la jied jong ki bor shnong , ki president jong ki distrik bad ki tehsil .
Ka spah na ka jaka bret jaboh
Ka jingïada jong u Garner ka la pynskhem ba u leh katkum ki hukum ban ‘ pynjem ’ ïa ki nongshah set shwa ban tohkit .
Kane ka jingjia ka la pyni ia ka por ha kaba ka jingiadei paralok kaba jan jong ki ka la kut noh .
Nangta ka Eva Pern ka la thaw ia ka seng sain pyrthei kynthei kaba heh nyngkong eh ha ka jaitbynriew .
U la iakren ruh bad u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval .
Ym don uwei ruh na ki uba mih na ka seng .
Ka jingpyrkhat ban pynkha ia u khun masi ?
U la ong ruh ba katei ka jingshah thombor ka pyni ba ki don ki briew kiba kwah ban pynkhein ia ka ain ha ka jylla .
Indonesia : 26 ngut ki la iap bad 82 ngut ki dang jah rngai na ka jingtwa khyndew .
Pynshlur ban pyndonkam ia ki kali paidbah .
Ka sorkar ka thmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India : Shri Radha Mohan Singh .
Bun ki fast ha kane ka por .
La kurup ia ka jaka buh tiar bad ki kuli na u .
Ka jaitbynriew ka ai burom ia ki riew shemphang kiba la shah pyniap mynta ka sngi
Lehse ka jingbym koit bym khiah ne kiwei kiwei ki jingeh ki khanglad ïa kaei kaba phi lah ban leh ban kyntiew ïa ka jingmane bashisha .
Ka jinglong ka duriaw ka long kaba sniew bha halor ka thain shatei lam mihngi bad ka thain shatei lam mihngi kaba marjan bad ka duriaw Bengal .
Prannoy bad ka kynhun ïalehkai double jong ki kynthei ka Ashwini Ponnappa bad ka N . Ka Sikki Reddy kan sa pynpoi ruh ia ki takma ha ka jingiakop shimet bad ha ka jingiakhun arngut .
Yn thaw ia ka plan pynthymmai kaba bniah na ka bynta ka rukom kit jingkit kaba bha bad kaba neh lyngba ka jingthmu kaba bniah bad ka jingpyntreikam kaba paka .
Ia ka Kinetic Safar Jumbo la shna da kaba pyndonkam ia ka met nar na ka bynta ban kham neh bad kham shngain .
U la ong ba ka jingiakhih kan nang jur shuh shuh .
Leit jngoh u Nongbishar jong ka Sessions ha Central Jail
Ka dei ka briew trai ri kaba nyngkong eh kaba la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy .
Hooid , ki don ki apps na ka bynta kata .
Ka mukotduma leh beijot ha Nirbhaya : Ka iingbishar jong ka Delhi ka la buh ia ka hukum halor ka jingkynthoh jong ki nongshah rai pynrem
Ki eksamin higher secondary kin long naduh ka 4 tarik u Risaw haduh ka 1 tarik u Risaw , hapdeng ka por 10 baje mynstep bad 1 baje mynstep . 15 baje mynstep .
Nga la ong ia phi ba nga don ka plan .
Ha kane ka Bash la don lang ruh u Yuvraj Singh bad ka kurim jong u ka Hazel Keech .
Ki jingbthei liengsuiñ ki la ther ïa ka jingkieng kaba dang sah kaba khatduh kaba pynïasoh ïa ka thaiñ mihngi bad sepngi jong ka Aleppo .
Ka Congress kam don kano kano ka mat ne ka agenda .
Teng teng la shim ba ka dei ka tsunami , ka umsaw ka kham lah ban long ka umsaw kaba heh kaba sniew .
Ka Katrina ka la plie shaphang ka jingiadei jong ka bad u Akshay katba ka dang pynphriang ia ka " Sooryavanshi " ha ka " " The Kapil Sharma Show " .
Ka Mamata Banerjee ka ong ba 72 ngut ki la iap ha ka eriong Amphan , kyntu ia u PM ban leit sha ka jylla .
Ka donkam ban pynlong ia ki kiba lah ban neh .
U Director general jong ka tnad pule puthi ha ki skul u Vijay Kiran Anand u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka spah snem kaba 21 don ki briew kiba pynphriang ia ka jingleh donbor ha ka pyrthei tang ban buh ia la ka jong ka jingngeit kum kaba kham halor ban ia kiwei pat .
Namar ba ka ri jong phi kam long kaba shngain , ki la jubab .
Kumno shaphang ki briew kiba ioh snam ba nga la ai baroh kito ki snem haba ngam tip ba nga don ia kane ka jingpang ? u la kylli ia ka jingkylli .
Ha ka jingshisha nga sngewsih khyndiat ia u .
Ka kompeni ka la kyntait ban kren eiei na ka bynta kane ka jingiathuhkhana .
Ha kylleng ka pyrthei ki kmie ki kpa kiba bha ki sngew shyrkhei ban tip ia kaei kaba jia ia ki khynnah ha ka thain jong ki .
Hato ym don mano mano ruh ?
Nga ai khublei ia ki na ka bynta kane ka jingkyrkhu .
U para jong u Shivendrasinhraje Bhosales u Udayanraje Bhosale u iakhun ia ka elekshon elekshon ha ka Satara Lok Sabha kum u kyrtong ka BJP .
" " " Mynta ka Sngi U Blei kata ha ka 22 tarik Risaw baroh ki nongshong shnong ki dei ban bud ia kane ka pakhang shnong naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 9 baje mynmiet " .
Kawei pat ka rukom ka long kaba risk .
Pynlong ia ka jinglong kaba biang , dih bun ka um bad bam ia ki jingbam kiba tei met .
EM . jong ki nongtrei ha ka roll jong ki mill ba la khang .
Ia kane ka pdeng la sdang ha u snem 1998 , bad ka don ha pdeng jong ka sor .
" Ban sah ha ka jingieit U Blei , phi dei ban duwai " " da u mynsiem bakhuid , " " lane hapoh ka jingpynbor jong u . "
" " " U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u Srila Bhaktivedanta Prabhupadaji , ha kaba pynsngewthuh ia ka pyrthei shaphang kane ka epik . " " "
La buh dor ia ka ha ka dor T. 2, 599 bad mynta ka don ha Flipkart .
Haba ki khubor jong ka jingiatreilang kaba ar jong ki ki la mih ha kaba sdang jong u snem 2014 , ym don uwei ruh na ki uba la pynthikna ia ki khubor .
Ka jinglong jong ngi hi jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingim bad ka met kam dei da kumwei pat hynrei kum kata ka jingpyniasoh bad jinglong jemnud kaba pynlong ia ngi .
Ka Susannah Lazar ka dei ka nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah na America , ka nongwad bniah ia ki bneng bad ka nonglap ia ki planet kiba rit .
Ha ka snem 1990 u nongrwai opera u Hossein Sarshar u la pyni ia kane ka jingrwai ruh kaba ka jingrwai jong ka ka don ha ka .
Nangta ngan ym tieng ia kaei kaei ha ka pyrthei .
Ka Mahindra mynta ka dei ka kompeni shna kali kaba lah ban pynmih ia kino kino ki jait kali .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka district Kulgam jong ka South Kashmir .
" Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka ANI , ka Priyanka ka la ong " " Nga la kren shai bha ba ka Congress ka iakhun ia kane ka elekshon da la ka jong ka bor ."
Ka Islamabad ka la hiar thma ia ka Longewala ha Jaisalmer district jong ka Rajasthan .
Bun ki iing bad ki jingtei ruh ki la shah pynjulor , la ong u ophisar .
Ngi lah ban pynkut noh da kaba pyniap ia ki paidbah .
Ngi lah ban pyni ïa ka jingsbun ïa ki nongwan thymmai kiba wan na ka ri nongwei da kaba ai khublei sngewbha ïa ki ha ka Ïing Hima .
4000 ngut ki nongbat smart ration card ki la ioh jingmyntoi hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojna ha ka 26tarik Naitung 2019.
U nongpyniaid video jong ngi um lah ban kyrshan ia ka rukom shna video ba la pan .
ki pynhap noh ia ki jingmut jingpyrkhat bad ia kiei kiei baroh kiba jrong kiba la pynkiew pyrshah ia ka jingtip ia U Blei , bad ki pynlong mraw ia ka jingmut baroh sha ka jingsngap jar ia U Khrist .
Ka jingtei ia ki prokram kompiwtor
Ka bynta ba shadien ka don ki LED light ba shadien , ka spoiler jong ka tnum bad ar tylli ki pipe pynmih lyer .
Mynta , u la pynkhreh ban wan biang sha madan .
U Monirul Islam u la bynrap ba ki pulit kim shym la lap satia ïa ki sakhi sabut ba u Hifzur u don jingïadei beit bad ka IS hynrei u donkti bad ka JMB .
Ki projek bad ki skhim kiba kum kine kiba shongdor da ki klur tyngka la sdang ha man la ki thain dorbar thawain , la ong u Scindia .
Ka media ruh ka la don ka bynta kaba khraw .
Ka Chambers ka buh ia u Mendez ha ka jingiadei bad u nongpynmih phlim u Lester Siegel .
Ka ioh ka kot jong ka nongbah ka shong ha ki katto katne ki karkhana kiba kynthup ia ki kam shna kti , ki jain bad katto katne ki karkhana kiba pyndonkam da ki nar .
U briew uba phong da ka jain rong saw uba kren ha ka phone .
" " " Ngi kyntu ia ka iingbishar ban weng noh ia kane ka rai bym hok " " la ong u Mohamed Abdel Dayam , u nongpyniaid ia ka prokram jong ka CPJ ha Middle East bad North Africa . "
Hato kata ka long ka lad ia ki nong Europe ruh ?
Katto katne ki briew ki la die tiket .
Ka daw ka long ba u nongshah kynnoh u dei u MLA ka nongbah Delhi .
Ha kaba sdang la pynlong ia u kum u Lat ka jylla Orissa naduh ka 15 tarik u Nailar 1947 haduh ka 20 tarik u Iaiong 1948 .
" Ym don kaei kaei kaba lah ban kham kongsan ban ia ka jingim . " " "
Lada ia kane ka jingshah pynduh la pynbud bunsien , ong u doktor Cahan , ka lah ban pynsniew ia ka jabieng jong u khunlung , ka dkhot met kaba kyrpang kaba sngewthuh ia ka jingduna oxygen .
" " " Wat la ka jylla ka la pyrshang katba lah hynrei kam lah ban pyrshah ia ka jingshah ot khlieh jong u." " "
Ki nongmane ki la rwai ia ki jingrwai jingmane bad ki la shad ha ki sur jong ki bhajan ha ka yatra .
U la bthah ia u heh pulit ka jylla ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingialang jong ki myntri khaii pateng jong ka ri India bad Russia , hangne ​​mynta ka sngi ka long ka jingsdang jong ki jingialang ba kongsan kiba iadei bad ka jingialang jong ka BRICS ka ban sa wan .
Ka la dei ban long ka projek kaba itynnad.
Lada u Rohit Sharma un iaid shakhmat ban thep palat ia ka 8 kol ne palat , un sa ioh biang ia ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ka Komiti Pyniaid ka lah ruh ban khot ia ki nongiashim bynta na ki riew shimet .
Ki myntri sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , u Ravi Shankar Prasad , u Piyush Goyal bad u Mukhtar Abbas Naqvi bad u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ki dei kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti .
bad ki briew jong ka Midian . ha u Moses ruh ki la pyrta thok . Bad nga la pynjahthait ia ki bym ngeit , nangta nga la kem ia ki . bad kumno ka la long ka jingtieng jong Nga !
Ki mar ba shalan shabar ri U sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka OnePlus ka la bat skhem ia ka buit jong ka ban pynmih ia kawei ka kali kaba pawnam ha ka shisnem , watla ha u snem ba la dep ka la don ar tylli ki OnePlus 3 bad ka OnePlus 3T .
Ngi lah ban khot ia ka ka kulmar .
Baroh ki don 36 ngut ki Mayor Ha ka Jylla No 5 .
U Secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong u dkhot ka politburo jong ka CPM u Prakash Karat na ka bynta ka jingiakren halor ka nongrim ba ka seng jong u ka shim halor ki mat bapher bapher ha Kerala .
La kem ia ka bad la set ia ka ha phatok .
Ki file kiba la jah : Ka CBI ka sdang ban tohkit , ka eksamin ia ki heh sorkar .
Napdeng kine kiba la shah kynnoh ki long u Irrfan , u Mohammad Shakeel , u Mohammad Naseem , u Mohammad Aziz , u Asif Iqbal bad u Farookh .
Jama Masjid Ia ka nongrim jong ka Jama Masjid ha Rampur la buh da u Nawab Faizullah Khan .
Nangta kiwei pat ki la sdang ban leh kumjuh ia u , haduh ba baroh ki la ai ia ngi 20 tylli ki sohjew .
Don kiba lah ban mutdur ba ka jingwad kaba donburom ka la jan .
Haba jubab , u myntri ba dei peit ia ki nongwei bad ka kam shabar ri u Imran Ahmed u la ong ba ka sorkar ka sngewkhia shibun ia kane ka kam .
Hato nga la ong ia ka jingkhublei kaba khatduh ia ka para baieit jong nga kaba rit tam napdeng ki para jong nga ?
Ka dei ka sienjam kaba tyngeh jong u Narendra Modi bad u Amit Shah ban pynduh noh ia ka Article 370 .
Ka jingdie ia ki kali lai shaka kaba la shim ba ka dei ka dak jong ka jingdon kam , ka la kiew haduh 80 tylli ha u bnai Nailur .
Hato u kyrtong Myntri Rangbah ka BJP u Narendra Modi u pyrshang ban jop ia ka thain Seemandhra ?
Ka kynhun kynthei India ka pynkhreh ia ka jingiakhun kaba hadien
Ki Pulit ki la lap ba katei ka kali ka dei jong uwei u Srinivas Reddy uba na Rajendranagar uba don shi kynhun ki Lorry .
2 Ynda u Samuel u la poi ha Gilgal , u la sneng ia u Saul .
Ka projek ka la sahteng namar ki daw bapher bapher .
Ka Jylla ka pyrshah ia ka Cauvery Management Board : CM
Ngi sngewkmen ban pdiang sngewbha ia phi mynta ka sngi .
U nongiarap jong ki pulit u Pradip Patil u dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ym don jingtip kaba la wan sha nga haduh mynta .
U Syiem Dabid u la thoh shaphang lade : Ngan pynbna ia ka kyrteng jong me ha ki hynmen jong nga . hapdeng ka jingiaseng ngan iaroh ia me .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba ieng hajan ka thuk thuk kaba la rim bha .
U paralok jong ka BJP u la ong ba katei ka jingkynthoh kan buh ia u myntri kam pohing u Manohar Parrikar ha ka jingeh , uba dang shen u la ong ba ki briew kiba kren pyrshah ia ka jaitbynriew ki donkam ban ioh jinghikai .
Ngi im ha ka juk jong ka jingkylla pyrthei .
U Law u la ïalehkai na ka bynta ka Scotland baroh 55 sien bad u la bat lang ïa ka rekod thep kol jong ka Scotland da kaba thep 30 kol .
Ka daw ka long kaba shai bad kaba suk .
Palat 500 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha India bad 10 ngut ki la iap .
Hynrei ha kane ka phlim thymmai yn bujli da u Aamir da u John Abraham .
Kumta haba baroh arngut ki lok ki ieit ia U Jehobah , ki don ka jingpynshlur kaba khlain tam ban iaisah iwei ia iwei pat . Hato kane ka mut ba ki jingshongkurim hapdeng ki parabangeit ki long kiba la thikna ba kin long kiba jop ?
Ki lad ki lynti ki bun bha na ka bynta jong phi ban kynthup ha ki jingduwai shimet jong phi ïa ki briew kiba phi tip kiba donkam ïa ka jingkyrshan , jingpyntngen , jingstad bad mynsiem bakhuid jong U Jehobah , lane kino kino ki soh kiba mih na ka .
Ka AAP kan iakhun ia ka elekshon ha Gujarat lada ki briew ki pan ia ka : U Kejriwal .
Kaei kaba don ban ialam ia ngi ? Ngi lah ban ioh ia kaei ka jingai jingmut haba ngi iakynduh ia ka rai ?
U la ong ba ia ki mat ba ki nongtrei ka BBMB ki la buh ha khmat jong ki yn sa pynbeit katkum ka jingbuh hakhmat eh .
U Vice President ka Ri India uba long ruh u Chairman ka Rajya Sabha u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka Parliament jong ka ri India ka dei ka rynsan ban iatai , ban iatai , ban thaw ain bad ban ai jingkitkhlieh .
Lada kam dei kumta balei ngan pynlong ia ki ?
U Nix u la don ka jubab kaba beit haba la pynpaw ia ka jingleh thok jong u : Nga don hangne ​​ban kamai pisa .
Lada don kano kano ka jingleh beain kaba wan ha ka jingtip jong ngi , yn sa leh katkum ka ain .
Ka khlem jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut na ka tnad pathai khubor .
Hooid lada phi don tip , ngan pynkynriah ia phi shapoh Metro .
Kane ka phlim ka la long kaba la jop bha bad ka dei ka phlim kaba khatduh eh da u nongpyniaid u Yash Chopra .
Pl scoreboard : Ka Pune Warriors pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders
Ka Housefull kaba nyngkong eh ka dei kawei na ki jingrwai ba la paw bha ha u snem 2011 .
Katba ki don ki nongialehkai kriket kiba kyrshan ia kane ka jingmut , kiba bun na ki ki la kyntait ia kane ka jingmut .
" " " U Jehobah un long ka jaka jrong kaba shngain na ka bynta uno uno uba la shah pynkhyllem , ka jaka jrong kaba shngain ha ki por ba jynjar . " " "
La pynkup burom ïa ki nongthoh kot u Mohan Bhandari , u Siri Ram Arsh , u Shiv Nath , u Taran Gujral , u Sarvan Jafar , u Gurcharan Singh Boparai bad u Swaran Singh na ka bynta ki jingnoh synñiang jong ki ha ka thoh ka tar .
Kane kawei ka paw shai .
Ka dei ka kam kaba mon sngewbha , wat pdiang ia ka .
don uwei u briew uba la kham rangbah uba shong halor ka ben uba pule kot
Kane ka jingiakynduh hapdeng ki myntri rangbahduh jong ka ri India bad ka Australia kan long kaba ar ha ki ar bnai .
Ban ia kynduh bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Rajinikanth , Kangana Ranaut , Karan Johar bad kiwei kiwei ha kane ka jingpynkup burom .
U Nawaz u la ong ba ka la dei ka por ba ka PCB kan kyrpad ia u Afridi ban hiar shuki bad thung da uwei pat na ka bynta ka World T20 .
Katkum ka polisi khlaw jong ka ri ym duna ia ka 66 percent na ka jaka baroh kawei ha ki jylla lum kum ka Himachal Pradesh ka hap ban don hapoh ki khlaw .
Ngi donkam ban sngap ia ki .
Hooid , u Tomas , hynrei u la ong ia nga ba un don bad ki paralok jong u .
Hato phi kwah ban ailad ban buh ia ki software ba khlem sign ?
Ka hotel kaba rim ha kut jong ka surok bad ka dak kaba rim
Ym don ba tip ia ka haduh kata ka por .
Ki dkhot met jong u ki la jrong bad ki la tyrkhong .
Ia ka jinglehniam la pynlong kum ki jingleh niam .
Hadien ba ka la dih ia ka , ka la sdang ban duh jingkynmaw .
Sharma ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
U nongpyniaid ia kane ka jingrwai u dei u Rajesh Roshan .
Bigg boss 13 : Iakhlad noh ka Akanksha puri bad u paras chhabra
Lait na ka ri Bangladesh yn wan ban iashim bynta haduh 12 tylli ki ri bar jylla na Asia , North America bad Europe .
Ka jingkiew kaba antad ha ka jingpynlut kaba long Rs . 75 klur la khmih lynti lyngba kane ka sienjam .
U heh ka BrahMos u Sudhir Mishra u la ai khublei ïa ka kynhun jong u bad ïa ki shipai duriaw jong ka ri India halor kane ka kam kaba jop .
Ka Junglee movie cast : U Vidyut Jammwal, u Atul Kulkarni, u Asha Bhat, u Pooja Sawant, u Akshay Oberoi, u Makrand Deshpande.
Wat ka iingbishar ruh ka la pynpaw ba kam don kum kata ka jingleh be-ijot ia ki Hindu .
Hynrei ka jingpyniasoh kam shym la pyllait .
Kumta ka TDS na ka bynta u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw ka donkam ban thep ha ka 30 tarik u Risaw .
Ka Microsoft ka ot ia ki nongtrei editor , ban bujli ia ki da ka AI : Ka kaiphod .
U la jop haduh mynta .
Ka jingsynshar ia ka Sandwip Thana la pynkylla sha ka Upazila ha u snem 1984 .
" " " Ka jingpynsuk ban buh ia ki tiket bym shym la buh lypa , kynthup ia ki tiket aiom bad kumjuh ruh ki tiket platform la lah ban ioh lyngba ka UTSONMOBILE app kaba lah ban ioh na ka bynta ki Android , IOS bad ki Windows phone . " " "
U la ong ba ka iew umphniang ka dei kaba la pynlong da ki nongpynmih bad ia ka jingbun bad ka dor la pynbeit da ki ri kiba pynmih umphniang .
" " " Ka khyndew ka la dep lyngngoh napoh ki kjat jong phi ."
Pdiang ia ki cookies bad ki jingtip jong ka site
Ka liengsuiñ kaba heh tam ha ka pyrthei AG600 ka la her nyngkong eh ha China
Ha ki jingleit jingwan la don ki nongtem kiba rwai ia ki jingrwai jingjop , ryngkat bad ki kali ba la kit da ki jinglute bad ki float kiba heh kiba pyni ia ki jingjia ha ka thma .
Ngi la dep shim khia halor kane ka shithi bad ngi la iakynduh hi ia ka Sorkar Assam ha ki katto katne ki khep .
Da ka jingsngewthuh , ka la pyrshang ban ialeh pyrshah ia u , hynrei ki kti bad ki kjat ba rit jong ka kim shym la jubab .
U Sidhu u la ong ba haduh kine ki sngi , ka tnad pynlip ding ka la shah iehnoh bein bha kaba la pynlong ia ki jingjia ba bun jait ha ka ding ha Punjab .
U khniang jingpang Coronavirus u saphriang stet bha ha ri India bad ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia kajuh .
Bad ka la shim por shibun ban pynkhreh , ngi la hap ban shna ia ki camera bad ki light bad kiwei kiwei ki jait tiar .
Wat hapdeng ki jingeh ha ka pyrthei , ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki long kiba khlain .
Ka jingim ka la iaid haduh ka sngi ba baroh ki la kylla .
Ka Grace ka la iakynduh ia u William ha skul .
up bad ka term kaba bud .
Ka Sena ka la ioh 63 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki jingpyni kolshor bapher bapher da ka tnat Song bad Drama .
Ia kane ka show kaba yn pyniaid da ka Sonali Bendre yn pyni naduh ka 27 tarik Risaw ha ka por 8 baje mynmiet ha ka Colors channel .
U Hughes Tool u la pynrung ha Texas .
La wan ban iashim bynta da palat 200 ngut ki khynnah skul , ki nonghikai bad u nongpyniaid skul ruh ha kane ka prokram .
Ki pulit ki la siat ia ki bom teargas bad ki la siat sha suin ban pynjem ia ki paidbah .
Phi lah ban tap ia ki katto katne por hynrei kim ju leit noh .
U la long u riewstad uba riewspah bha .
Bad pynlong ia phi ban leh biang ia ka .
Ka long ka kam kaba eh hynrei kaba sngewtynnad .
Hynrei une u rangïalehkai samla um shym la paw bha watla u la ïoh ïa ki kabu kiba biang ha kane ka kyrdan bad u dang ïai bteng ban leak run ha ki bynta ba kongsan jong ka jingïalehkai .
Lait na ka Baibl hangno lah ban shem ia ka kyrteng U Blei ?
Hadien ka jingïalehkai , baroh ar tylli ki kynhun ki la pyrshang hynrei khlem urlong .
Ka jingiakynad ka la mih ruh ha ka thain Eidgah jong ka Srinagar hadien ba la dep ka jingduwai Eid .
U hynmen jong u Murtuza uba la tip kyrteng kum u Hatim Lokhandwala u la ujor da ka ejahar .
U Sanjay Singh bad u Pramod Tiwari ki la ïadonlang bad u Rahul Gandhi ha kane ka roadshow .
Kumno ban khein ia ka khajna lypa bad ban siew ia ka ?
Hynrei u nongniah trok u la duh bor , u la iaid lait ia ka divider bad u la tynrah ia kawei ka trok dumper kaba wan na ka liang pyrshah .
Ka Gender ka dei ka jingïapher jong ki jinglong kiba ïadei bad ka jinglong kynthei bad ka jinglong shynrang .
Ka lum ka don ha khappud jong ka Kerala bad ka Tamil Nadu .
Ka jingdonkam um baroh ka long 14 tylli . 5 lak million litar haduh ka 1 tarik u Lber na ka bynta ka nongbah ban leit khlem ka jingpynlip um haduh kaba kut jong u snem .
Ha ka sngi kaba bud u Kejriwal un leit phai biang sha Delhi .
lada phi pynslem ia ka bad pyndait light ha ki , .
" 4 Kam pher mano mano ruh ban iashim bynta ban ong " " Ka jingsuk bad jingshngain ! " " kata ka jingroi kan pyni ba ka sngi U Jehobah kan sa sdang . "
U Lat ka jylla Punjab u VP Singh Badnore un long u kongsan ha kane ka sngi .
kan sa shah download ha ka jingkhein baroh .
Tang khyndiat por mynshwa ngi la iohsngew ia u CEO jong ka Blackstone hangne ​​.
Ia ka pisa yn iasam hapdeng u nongthoh bad u nongpynkylla ktien .
Hynrei ka jingïakhih kaba u la sdang ka la kut noh ha ka jingïap jong u ha ka snem 1962 .
Kum u doktor SS ngam don kam shuh hangne ​​.
Ka sorkar ka la ong ba ia kiba sah yn nym shim biang satia shapoh ka seng .
Ka long kaba san . Lada phi ap haduh ba ki khynnah kynthei kin leit skul , phin ym donkam ban pynpaw ia ki ha kane .
Ka shnong ka don 1 500 ngut ki nongshong shnong .
Ka CCTV jong ka tnat pynbna khubor jong ka China ka la pyni ia u Xi bad u Kim ba ki iaid kai ha rud duriaw ha ka nongbah Dalian kaba don shatei lam mihngi bad ki dang ia kren .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Harsh Vardhan u la ong ba une u snem u la long u snem uba phylla na ka bynta ka koit ka khiah ha ka Ri India .
Ka long kaba bha, ko khun. U kpa u la koit .
Ka NIA ka la khynra ia ka jaka jong ka seng wadbniah Islamic jong u Zakir Naiks
Kumno ngin kiar na kaba ailad ia ka pisa ban long kum u blei ?
Kumta ym don jingmyntoi ban kren shaphang kine kiei kiei .
Mano ba la iehnoh ia ka jingkhang jong ka cellar kaba plie , ma phi ne ma nga ?
Ha ka spah snem kaba lai bad kaba saw jong ka spah snem kaba mynta , ka jingktah jong ki jingmut jong ka juk mynta bad ki jingmut jong ki ri Sepngi ka la pynmih ia ka jingduh mynsiem hapdeng ki briew kiba niam .
28 Balei Nga Fait ?
Haduh ka 10 tarik u Naiwieng 2011 kane ka jingialehkai ka dei kaba la ialehkai bha ha ka histori jong ka phutbol jong ka Spain , ha kaba la pynrem ia ka da ka El Clsico .
U la pawnam ruh na ka bynta ka jingtrei jong u kum u myllung , nongthoh khana , nongthoh drama , bad nongthoh khubor bad u la ïohi ïa ka jingjop ha ka kam ak phlim bad kumjuh ruh ha kine ki por ba la leit noh .
Prothom Alo : Balei ka ri India ka la rai ia u rangbah shipai iada ri , 72 snem naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ?
Katba ia ki camera pat, ka iVOOMi i2 Lite ka don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien kaba kynthup ia ka 13MP ba kongsan ba la pyniasoh bad ka 2MP ba ar.
Bun ki nongpeitkai ki ngeit ba wat la ka don ka teknoloji , ki nongbah ki ai ïa ki jingshakri bad ki jingmyntoi ki ban dang ïai bteng ban khring ïa ki briew .
Kine ki briew ki peit ia ka umsaw kaba la tap ia ka kad lieng Iioka ha ka thain Chiba na ki jaka kiba kham jrong .
Hynrei ka secretary jong u ka la long ruh ka kmie jong nga .
Khublei shibun ba ki la sngewtynnad ia ka kam jong nga bad ka rukom pyni ia nga ha ka phlim .
" " " To ngin ong ba ka shad ka don tynrai ha ka kolshor Mongolia ne Kalmykia , hynrei ngi dei kiba la pynlong ia ka kum ka kyrteng jong ka ri ."
Kane ka dei ka jingbymlah kaba khraw .
Ki la ai jingmut ba kane ka rai ka la phah ia ka khubor kaba bha ym tang ha ka ri India hynrei hapdeng ki nongialam jong ka kam khaii ha ka pyrthei , kane kan pynlong ia ka ri India kaba kham lah ban ialehkai ha ka pyrthei , ong u Modi .
U Wriddhiman Saha , u Manish Pandey steady ia ka Sunrisers Hyderabad .
U Lord Hardwicke u la pan jingmut na ki nongbishar .
" " " Ngam pat ju mad ia kaba kum kata " " u la ong ."
Katto katne ka bynta jong ka wah ka hap ha ka thain Punjab .
U la khot ia ki nonghikai ban long ka nuksa ia ki khynnah skul jong ki .
Pynthikna ba phi pule bha ia kano kano ka jingiateh shwa ban soi , bad lada don kaei kaei kaba phim sngewthuh , kylli .
Ki video bad ki DVD ki long ki lad hikai kiba kham thymmai , hynrei bun na ki rukom ba la shem ha kane ka rukom la shem kloi ha ki kot ba la pynmih mynshuwa .
Ka SBI ka don ruh kumba 117 tylli ki jaka ai jinghikai ha nongkyndong ha kaba 2 65 000 ngut ki briew ki la shah hikai ha kylleng ki 247 tylli ki kam .
Hooid , ka la long kum u dieng uba heh bha ha kaba haba don ka jingpom ia u , kan don ka tnat , u symbai bakhuid .
Kham mynshwa , ki nongialam pdeng jong ka BJP ki la pyntip ba yn sa pynbna ia u president ba thymmai jong ka jylla .
U Keerthy u la pyni ia ki katto katne ki dur kiba stad tam ha kylleng ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Hynrei ka donkam ia ka jingpynroi ia ki jingtei hangne ​​ruh .
Kumjuh ruh , ka ai ia ka jingsngew ba sngewsih .
Baroh ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don bad kito kiba la shah kem ha kane ka jingjia kaba shyrkhei .
Telangana ki don sa 622 ngut ki nongpang Covid , arngut kiba iap .
Hapoh kane ka jingtyrwa , ki nongthied Vodafone kiba don ïa ka smartphone bathymmai ki ïoh sa 9GB ka jingpyndonkam 4G mobile broadband haba ki ïoh ïa ka plan recharge kaba 1 GB .
Pyrkhat ia ki 4, 921, 702 tylli ki jingpule Baibl ba khlem jingsiew kiba la pynlong ha ka jingkhein kyllum man la u bnai . Katno ka jingtrei babha kaba khraw la pyndep !
Ka long kaba donkam ban rai ia kawei ? s aim jong ka jingim .
Ka jingai bad jingdih kyiad kam dei ka hok ba kongsan .
Hynrei kaei kaei ka long kumba kam da long kaba dei .
Ki um ki la nang wan kawei hadien kawei pat .
Ki pulit ki la kurup ia ka bike bad phah ia u sha ka iingbishar .
Baroh ki opshon ki long kiba plie .
Utei u nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ka jingshah thombor ban pyniap briew , ban tuh , ban thombor bad ban ai tiar ialeh .
Nga la ong ba ym donkam .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam ju jia satia .
Kane ka iarap ia ka met ban pynneh ia ka bor .
La kha ia u ha u snem 1947 bad u la sdang ia ka kam jong u ha u snem 1969 ha ka kompeni pynroi jaka jong u kpa jong u ha Kuala Lumpur .
U myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda u pyni da ki kti ha ka por ba iakynduh .
Hynrei ka jingshisha jong ka jingkynnoh jong ka ka la wan hapoh ka jingpeit bniah hadien ba ki dur , kiba pyni ba ka Sobhita ka shah klik ha ka phyllaw jong ka da uwei u briew , ki la pawnam ha ki social media .
Ka jingkhlad noh jong ka Firoza Begum ka jingduhnong shimet : Ka Mamata .
Ha ka jingkren jong u ha ka por 8 baje mynstep sha ka jaitbynriew , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka song pisa ban pynlong ia ka India kaba lah ban shaniah ha lade .
Hynrei , khamtam eh , wat ban pynrem ia ki . 5: 11.
U don 49 point ha ka kyrdan jong u .
U L Chandrashekar uba dei na ka seng Congress u la pyniasoh ialade sha ka BJP , hadien kane la pynbna ia u kum u kyrtong na Ramanagara .
Ka Audi India Khmih lynti Ban Kiew Double Digit Ha U Snem 2015
Phi nym iohi ia ka jingleh thok , namar ym shym la pyndonkam ia ka jingleh thok .
Ia ka jingpyllait jong ka la pynsangeh noh hadien da ka tnad elekshon .
Hynrei ha kane ka kynti ka la long kaba pher .
U KS Nageswara Rao u dei u nongpyniaid bad u Prasad u la pynmih ia kane ka phlim .
Kiei ki kyndon kiba rit tam ban thep ia ka CTR ?
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka Qualcomm Snapdragon 720G processor bad ka don ka bor ba heh bha kaba 5020 mAh .
Kiwei pat ki khynnah kynthei ki la rkhie bein ia ka .
Mynta , ngi wan sha kawei pat kaba dei ka hok jong ka longiing jong ki jingbam .
Ki bor ba dei peit ki donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam ban peit ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh hadien habud .
Hynrei kam long kaba suk kumba ka pule .
Baroh ki jingujor ha kaba iadei bad ki pulit yn sa pynrung kyrteng ha ki thanat pulit .
U mayor u la pynthikna ia ki ophisar ba un ym tuklar ia ka jingtrei jong ki bad um kwah ba kin tuklar ia ka kam jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah ruh u don lang .
Ka jingiakhih haduh mynta ka long kham bunsien shaphang ka jinglaitluid ne ka jingpyniasoh bad ka Pakistan , khlem da pynksan ia ka niam Islam ne pyniadei ia ka bad ka jihad .
Kiar na baroh ki jingbam ba thiang
Lada ka tnad khajna ka la leh mardor ia ki jingujor , ka la lah ban pynthikna ia ka jingtohkit ia kane ka kam shwa ban pyndep ia ka jingpynrung kam .
Ki paidbah ki pyrshah ban pynrung ia ka shnong jong ki ha ki municipal council .
Palat 100 million ngut ki nong Nigeria ki im hapoh u lain jingduk .
Ka la long 10 . 2 na ka shispah ha u snem 2016 .
Kane ka jingïalang ka pynlah ïa ka jingpynlong paidbah kaba ïarap ban pynphriang ïa ka khubor jong ka Swachh Bharat Mission bad pynmih ïa ka jingïakhih paidbah hapdeng ki nongshong shnong , ong u Shri Ajmera .
Ka Congress kam shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep hynrei ka la siat ia ki .
U la ong : Nga la leh ia kata ha kata ka por , haba nga la long na kita kiba la bakla .
Ka Master Class ka long ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyndonkam ia ka sur ha ka jinglah kaba pura ban iarap ban wanrah ia ka jingthmu jong ki nongshna phlim sha ka screen .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum shi bynta ban pynkhreh ia ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Kumno phin sah haduh 6 bnai ?
Kawei pat ka bynta shaphang ka niam Islam ban pynpaw ha ka kaiphod ka long ba ka jingngeit , naduh kaba sdang jong ka , ka la ai hok ia ki kynthei ban ioh pateng ia ka mar ka mata , ym kum ka niam Hindu .
Ngam kwah ba ki longïing kin duh noh ïa kiba ieid jong ki .
Ia kine ki khusnam yn ai man la u snem .
Ka Soorya Abhilash ka la ai jingmut ba ka Kerala kam pat long kaba la pynkhreh wat ban shim ia ka jingmut jong ka kyntien transgender .
Hynrei ka Lufthansa , ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam ha Germany kam shym la iaid bha haduh katta katta , ka buh ha ka kyrdan kaba 67 .
" " " Kane ka long , lehse , kaba ngi ju duh ha ki tiar ialeh jong ka juk mynta ," " u la ong . "
Ka la ong Ka la treikam bha .
Ka la lap ba ki riew lehnoh ki shem ïa ka rukom long hok da ki lad pathai khubor kum ka Twitter bad YouTube , bunsien ki buhrieh ïalade ha lyndet jong ka jingbym pynpaw kyrteng .
Ka Microsoft ka la tam ia ka Apple kum ka kompeni paidbah kaba kordor tam
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u la kynnoh ba u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntait ban weng ia kane ka jingeh kumba la ai jingmut da u myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah .
Ka jingkhang ka la plie hynrei ka grill ka la khang .
Ym don ei ei hynrei tang kawei ka duriaw um kaba heh ha baroh kawei ka ri .
Kane kan iarap ha kaba pynpoi ia ka dud na ki jaka ba don dud sha ki jaka ba donkam dud kaba ai ia ki nongrep dud ia ki jaka iew kiba kham heh .
Ka Kia Soul EV ka dei kawei na ki kali elektrik ba pawnam ba la ai na ka brand ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Da kaba shim ia ka jingdonkam bor ding kaba khraw , ka India bad ka China ki dei ki nongwanrah umphniang ba kongsan jong ka Iran .
Ka jingtyrwa ban seng ia ka Academic Staff College ' da u Dr. Ka skulbah Ambedkar la aiti ban bishar bniah da ka komishon ai jingiarap ia ki skulbah ha New Delhi .
Bad mynta , kane ka jingpynkhreh digital ka la iarap ban pynmih ia ka skhim sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei mynta u snem .
Ki tyllong khubor kiba haïing hasem jong une u nongïap uba la tip kyrteng kum u Md Rajib 28 snem ka rta ki la ïathuh ba saw haduh san ngut ki nongleh kam sniew ki la byrngem ïa u ha ka por ba u dang wan phai sha ïing ha ka por kumba 10 baje mynstep .
Ia ka jingpynbna kaba pynbna ia ka SIMI kum ka seng beain la pynmih ha ka Gazette of India ha ka 3 tarik . 2 . 2012 .
Ki lah ban pynpaw ia kine ki jingsngew ha ki lad pathai khubor ba pawnam .
Katto katne na ki ki don ki khun ha ki kti jong ki .
Kane kan pynkiew ia ka bor thied bad ai jingkyrshan ia ka iew ka hat .
Ki riew shemphang ki la buh jingkylli shuh shuh ia ka jinglong ain jong ka NRC halor ka nongrim ba ka kyndon hapoh ki Rules kam lah ban ialeh pyrshah ia ki kyndon jong ka ain kmie .
Ka Liang Pyrshah kam don kano kano ka mat kaba khia ban pynpaw pyrshah ia ka sorkar .
Tang U Blei uba don ka bor ban pynduh jait ia ka jingpang na ka tynrai jong ka .
Nepal Bhasa Wikipedia ha ka mobile
Ki kwah ban iakren bad ki kmie ki kpa jong ki mardor .
Ka tnga jong nga ka la kylli , kaei ka jinglehkai .
Ka bor synshar jong ka Bandarban ka la buh kyrteng ia ki 50 tylli ki longiing kiba sah ha ka jingma hajan ki lum tang ha katei ka shnong .
Ka Delhi Police Crime Branch kan tohkit ia u Najeeb u samla pule jong ka JNU uba la jah rngai
U la iakynduh ruh ia ki nongap langbrot bad u la pynskhem ba ka lawei jong ki ha Jammu bad Kashmir ka long kaba phyrnai .
U tan ia ka trigger, nga tan ia ka flush.
U Rohit bad u Agarwal ki la long ki nongïalehkai ba lai jong ka India ban thep arsien pyrshah ïa ka South Africa .
Ka kali kan ym shah ban iaid shakhmat lymda la weng ia ka jingkit kaba palat .
U Rahul Gandhi u la pynrem ia u PM Modi halor ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia ka sorkar Karnataka
Ka jinglong kaba kham shahshkor khyndiat .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Trinidad bad Tobago
Yn donkam ruh ia ka jingpynshisha ia ka jingithuh bad ka jaka sah lada phi dei u nongthied ba thymmai .
Ngin sdang da ka jingpynkylla lyngkot ia kaei kaba ngi la nang ha ka klas kaba la dep .
ha ka pyrthei baroh ha ki 4 bynta 3 bynta ki dei tang ka um kaba lah ban long kaba myntoi shibun .
Katba ki samla pule ki la kynnoh ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ki heh sorkar .
Ka don ka kynhun jong ki lai ngut ki doktor kiba la pynlong ia ka jingtohkit ia u .
Pdiang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ka jingnoh synniang sha ka PMNRF na ka National Police Academy
Ka kali ka la jngi halor ka pdeng pdeng namar ba u nongñiah u la duh ïa ka jingïaid lynti .
Ha kata kajuh ka snem ka jaka buh mawshun ka la sdang ban duh .
Ka jingai jingmut jong ki riew shemphang : Tang ban leit lyngba ka jingthoh jong ki por ha ka jingïalang bad pule ïa ka NCERT na ka bynta ka jingstad ba kynja met .
U la pynthikna ba ka ktien Assamese kan neh beit kum ka ktien jong ka jylla .
Ka jingkhlad noh kynsan jong u Dikshit ka pynmynsaw jur ia ka Delhi Congress kaba khlem pynkhreh satia na ka bynta jong ka , la ong u nongialam .
Ki Nepovirus , ki virus kiba long kum ki nongshong shnong ba kynja mariang , ki saphriang lyngba ki lai jait ki khniang jingpang kiba pher bapher , kita ki long : Xiphinema , Longidorus bad Paralongidorus .
Katto katne ki rel ki la iaid hadien ka por .
Hynrei wat ha kata ruh ka don ka jingkylla .
Ka khubor jong ka jingshai kan phah ia ki sha kylleng ka ri ban peit hi dalade . U Jeremy u la kham sngewhun .
Ka la long kaba sngewtynnad ha ka jingshisha.
Ka long ruh kaba shyrkhei tam .
Ki don katto katne ki jingeh ha kane .
Ka jingpang sniang ruh ka nang kiew .
Hynrei ka jingtest ruh kam shym la long kaba biang namar ka jingbym don ki tiar kiba biang , ki nongtrei kiba la shah hikai bad kiba tbit .
Hangne ​​ka jingkylli ka long ba haduh kano ka kyrdan dei ban buh rieh ia ka jingithuh bad ka jaka sah jong u nongsakhi ?
U Vice President u la kyntu ruh ia ki kompeni ban pyniar ia ki kam CSR jong ki da kaba kynthup ia ki kam jong ki rangbah .
Ka don baroh 14 tylli ki ward .
Ym pat lah ban tip balei ba la pynksan ia ka jinglong ba janai bad ban bud ia ki hukum ban pynthikna ia ka jinglong ba iaid beit iaid ryntih jong ka jingsynshar .
Ia ka jingialang ban rakhe ia ka jingwanphai biang jong u Sri Ram sha Ayodhya bad ka Deepawali la pynlong da ka sorkar jylla Uttar Pradesh .
U Heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la pynpaw ïa ka jingdawa ban ai bhah ïa ki Muslim ha ka jylla Maharashtra kaba la jan ban thep vote.
Ka wah Imphal ka dei ka wah bah ha ka jylla Manipur kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka ri India kaba mih na ka Elaka Kangpokpi shaphang shathie na ka jaka treikam jong ka Elaka Kangpokpi .
Hynrei ka lah ban pynim ia ka jingim jong ki khun jong phi . Ka jingpyntip ia ki khynnah shaphang ka jingshongkha bad ki drok kam donkam ban shim noh ia ka jinglong khlem pop jong ki .
Arngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki long .
Ia kane ka steshon la pyniasoh bad ka kad liengsuin jong ka Chennai da ka lynti iaid kjat .
Kumba ka projek ka shongdor Rs .
Ka tnga jong utei u nongshah pyniap ka dang shah sumar ha PGI .
Ka China ka sngew artatien ban weng noh pura na ka thain Finger
Nga la sngew ba nga la shah pynbor , ka la kynmaw .
Kumta ngi la iaid na kaba pynduh jait ia ki jait jingthaw sha ka jingpyniaid rit ia ka jingim jong shibun ki jait jingthaw khlem kut , bad kino na kine ?
" Mynta , ka pendulum ka la khih ha ka liang ban pynkhlain ia ka jylla , bad ngin sa iohi ia ka jingpynkhlain shuh shuh ia ka ain niam . " " "
U la kyrshan ruh ban kham bun ka jingwad bniah bad ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Hynrei ngam dei , la ong u Kumaraswamy .
Ki briew ki kren shaphang ka jingiadei paralok hapdeng jong nga bad u Shah Rukh hynrei kim ju iakren ia ki mat kiba kongsan.
Ka India bad ka Bangladesh iasoi ia ka MoU halor ka coastal radar system .
U Eminem u la pynpaw ruh ba u don kiwei pat ki sakhi jong ka jingiadei jong ki ha ka jingdon jong u .
" 11 U Paul u la batai ia ki rangbah ba trei shitom jong ka Thessaloni kum " " kiba pyniaid ia " " " ka balang ."
Hyderabad tense , kem ki pulit ia ki samla pule OU .
Katto katne ki rukom thew ki long ha ka kyrdan jong ka kompeni , katto katne ha ka kyrdan jong ki mar bad kiwei pat ki long ha ka kyrdan jong u nongthied .
Bad bun ki tnga bad ki tnga kiba iaineh em , bad kumjuh ruh ki khun jong ki ki sngewbha ban ioh ia ka kumta .
U la nang ia ka ktien Czech khnang ban kham iajan bad ki briew .
Ka teknoloji kam pat kiew haduh katne haduh mynta .
U Secretary jong ka tnad dawai u la pynpaw ia ka jingtrei shitom jong ka sorkar , kaba iatreilang bad ki bor pyniaid kad liengsuin bad kad liengsuin ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki mar ba donkam .
La pynmih katto katne ki jingpynkylla jong ka hadien kata .
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri
Ki AMC kin hap ban pynpaw ia ki vote ba la thep ha ka website jong ki man la ka lai bnai , hapoh 10 sngi trei naduh kaba kut jong ka lai bnai .
U Sushant Singh Rajput bad u Shekhar Kapur
U nongmudui ba kyrpang jong ka EDs u Davinder Pal Singh u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka la ïoh katto katne ki kot ki sla na Mauritius kiba batai bniah ïa ka jingïadei hapdeng u Michel bad u Rajeev Saxena .
U rangïalehkai barim jong ka ri India u Wasim Jaffer u la long u jingshai ba tyngshaiñ ha ka lympung ïalehkai kriket hapoh ka ri .
Ha ka jingshisha , jngai na ka .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ka fund yn bishar bniah ha ka rukom bad da ki bor ba la buh da ka ain .
La donkam haduh hynriew tylli ki kulai .
U PM Narendra Modi ryngkat bad ki heh jong ki ri kiba don ha ka SCO .
Beijing , Jylliew 5 : Ki briew kiba iap na ka jingther u slap ba dang shen ha China ki la poi sha ka 128 ngut ha kaba ki dang don sa 42 ngut kiba dang jah rngai , ong ka sorkar mynta ka sngi .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba la thmu ia kaei kaei kaba heh kum kane .
Ha ka snem 1570 ka map jong u Ortelius ka la pyni ia ka jingiadei ba la mutdur hapdeng ka dewbah Antarctica bad ka America ba shathie . Kynmaw ruh ia ki jaka ba la tyrwa kiba ker sawdong ia u North Pole .
U Tendulkar u la leit phai sha India ban leit sha ka jingleh niam ba khatduh jong u kpa jongu , ha kaba u la duh noh ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Zimbabwe .
Ha kane ka jingialang u Shri Along u la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingbuh ia ki projek pule puthi kiba thymmai ha Nagaland bad kiba iadei bad ki jaka pule ba iadei bad ka jingstad bad jingsumar .
Ki extremal jong ka list ki long ki jingkhein ba palat , ka max bad ka mean , .
Ka iingbishar ka la ong ba kam don nongrim ban hukum ia ka FIR halor katei ka mukotduma .
" Ki nongialam ka BJP ka district ki la kyntait ia kitei ki jingkynnoh " " "
Phi lah ban aiti ia ka phorm hadien ba la pyndap ia ki jingtip ba donkam bad ai ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad yn sa ai ia ka ID elekshon ha ka por kaba hadien .
Ki nongpeitkai ki pyrta bad ki ia risa .
Ki dor jong ki marbam ruh ki la kiew .
Napdeng kiwei pat la ïohi ïa ka jinghiar kaba 1 point ha ki 12 tylli ki centre .
Ka don ka jingpyrkhat kaba thymmai mynta bad ki paidbah ki dei ban pyrkhat jylliew ia ka .
Ka France ka la kyntait ia ki khubor ba ki nongniah liengsuin jong ka Pakistan hapoh ka prokram pynkylla bad ka Qatar ki shah hikai ban niah ia ki liengsuin iapom Rafale .
" Ka Mayawati hadien ba ka la iakynduh ia u Lat ka jylla u Anandiben Patel ka la ong : " " Kam don jingtieng ia ka ain hapdeng ki nongleh kam sniew ha UP ."
Ka don ruh ka camp ha shuwa kata .
Ka jingmih baroh ha ka account ba mynta ka long mynta 63 . 3 percent jong ka GDP bad ka jingmih baroh ha ka jingkhein pisa mynta ka long 55 . 3 na ka shispah jong ka GDP .
Nga la iohsngew ba ka la don ka jingujor pulit pyrshah ia u khun jong nga .
Kumta wat nym sngew lyngngoh palat ia ka jingkiew jong ka jingbymhok bad kiwei kiwei ki jait jingshah lehbein .
Nga ong , ngi ot ia ka shyntur jong ka , bad ngi pyntuid ia ka snam jong ka baroh !
Kaei kan jia ynda ki arngut ki iasoh lang na ka bynta ka phlim ?
Balei kim lah ban long baroh arngut ?
Ka Knot ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Nicobar jong ka Ri India .
La thaw ia ka system ha kaba ym tang ki kali heh bad ki trok hynrei wat ki kali kiba 50 hajar kin ym donkam ban rung sha Delhi .
" U Elijah u la dei ban shah ktah jur ban iohsngew ia kita ki kyntien lyngba u nonglam khubor U Jehobah , ka " " sur kaba jem bad kaba jem " " jong U Blei jong u . "
Shuh shuh ka skulbah ka la ithuh 347 tylli ki jingtbit tynrai na ka bynta ki jingthmu jong ka jingpynskhem ia ki jingtbit tynrai na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim .
Sa 4 ngut ki MLA ka Punjab ki la ioh corona positive
Phim tip ba ka hima ki bneng bad ka khyndew ka dei tang ka jong U Blei hi ? Bad ba ym don nongiada ne nongiarap ia phi nalor U Blei ?
Ka tnga jong u ka la iaid sharum shaneng ha ka jinglong kaba jynjar .
Ngin sa shim ia lade bad leit biang .
Ka elekshon kan long ha ka 4 tarik u Naitung .
Ka TCS bad ka HCL ki la kiew bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , kaba kham shakhmat ban ïa ka Wipro bad ka Infosys .
U la iehnoh ia ka shithi khublei .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Arvind Kejriwal hadien u la ong ba katei ka jingshah thombor pyrshah ia u ka dei shi bynta na ka jingthmu buit jong ka BJP .
Ka jingpynkylla ne pynjot ia ki file jong kiwei pat ki nongpyndonkam ka long kaba bakla .
Paes , Bhupathi ha ka US Open mixed doubles quarters .
Ngi don ka jingkhang dam ha Casablanca .
Ka shah ktah ha ki Iyer kiba jur bha sawdong u maw bad sha shiliang ka Duriaw Algeciras , kaba pynlong ia ka jinghiar ha ka por lyiur khamtam eh kaba eh .
Da kaba pynpaw ba ka kamram ka dei ka tamasa na ka bynta ki shipai , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka bynta jong ka CISF ka la nang kiew , namar ki jingeh kiba la buh da ki kam lehnoh .
Ki la sdang ia ka jingsumar mardor . Hadien shi taiew ka Babette ka lah ban mih na ka hospital , hynrei ka hap ban wan phai man la ka lai taiew ban bteng ia ka jingsumar .
" " " Ban long uba jop ha ka kam jong phi , ha ka jingpule ne ha ka kam khaii , phim donkam ban long uba stad palat ne uba stad . "
Ngi dei ban wad bniah la ki don kino kino ki dak ha ka kjat jong ki ne em .
Katba ki jingthep pisa ha ki bank ki kiew haduh 22 percent .
Ka jingthep vote ha Jayanagar ka la shah pynrem hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka BJP u B N Vijaykumar .
Naduh u bnai Lber 2006 u Fuad Hassan u la ngat ha ka jingpang shini , jingpang dohnud bad sniehdoh .
Ka Nazrul Institute ka dei ka jaka pule jong ka ri Bangladesh kaba la seng ha u bnai February 1985 .
Ki long kawei ka jaitbynriew bad ka don kawei ka ktien na ka bynta jong ki baroh , bad kane ka dei kaba ki sdang ban leh .
U la ong ba ka jingktah jong ka ia ka jylla kan sa paw shai ha kine ki ar ne lai sngi ban wan .
Kumno ka jingshaniah ha U Blei kan iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba pynjynjar ? U Mathaios 6: 33, 34.
Kawei pa kawei ka dieng ka jrong 24 sentimitar bad ka jingjrong 70 sentimitar .
U Shri Pradhan u la ong ba mynta ka sngi ka ri India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ki kynthei America ki long kiba kongsan ha ka jingjop jong ka jingkhanglad ia ki mar jong ka ri Bilat , namar ki mar ba la khanglad ki long kham bunsien ki tiar iing kum ka sha bad ka jain .
La kynthoh ba 114 tylli ki ri kynthup 20 tylli ki ri Asia ki la shim ia ka jingthep vote nabar .
Ha ki sngi hadien ka jingjia ba sngewsih , kumba 900 ,000 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha ri America ki la pyrshang da kaba kut jingmut ha kylleng ka ri ban ai jingpyntngen ïa kito kiba sngewsih .
Ha kane ka rukom ki Bouak skul radio ha Cte d’ Ivoire ki la ailad palat 2 000 ngut ki nonghikai ha ka shisnem ban shah hikai ha ki snem 1970 .
Arngut ki shipai ki la mynsaw na ki kuli , bad saw ngut kiwei pat ki la shah shoh ha ki jingkhang jong ka kali kiba la bthei .
Ki nongrep ki la ioh ia ka pisa claim kaba Rs . 87, 000 klur ha ka shisnem ba la dep ha ka jaka jong ka bai lutksan ba la buh kyrteng .
Ka shithi ka la pynksan ba ym don ka synshar paidbah khlem ka jingpyrshah .
Ka jingsangeh watla katta , ha u bnai Risaw 2017 , ka China ka la ong ba ka khaii pateng jong ka bad ka North Korea ka la nang kiew .
Na ki 5000 jait ki jingthung ba la kdew haneng , 8 tylli ki dei kiba don ha Bangladesh .
Ki District kiba la shah ktah ki long ka Darrang , Barpeta , Chirang , Morigaon , Nagaon , Hojai , Jorhat bad Cachar .
La khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki jingshah kem ha kine ki sngi ban wan , ong ki lad pathai khubor .
U kpa jong ka u trei ha ka BBC .
Ngam shym la sign ia kino kino ki phlim .
Ym don ba la shim ia ka feat .
Ki nongiakhih ki la dawa ba ka ain ka dei ban ai jinglong nongshong shnong India ia ki nongwan buhai shnong Muslim bad ki nongphetwir ruh .
da kaba pule ne iohsngew ia kine lah ban sngew shngain bad dei ban pynroi ia ka jingtip jong u .
Hooid ! ki dohnud jong ki ki long kiba lyngngoh shaphang kata , bad ki don ki kam nalor kata , kiba ki long ki nongtrei .
U Madhav u la ong : Ka la kylla long kaba ym lah ban shah ia ka BJP ban bteng ia ka sorkar synrop ha Jammu and Kashmir .
U Mayank u dei u nongialehkai samla uba tbit bha .
Ka Sharada Dwivedi ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha Queen Mary School ha Mumbai ha Mumbai bad hadien kata ka la pyndep ia ka jingpule na ka Sydenham College of Commerce and Economics na ka University of Mumbai .
U aktor u Harshvardhan Rane u la iasoh bad ka kynhun ak jong ka phlim Haseen Dillruba .
U la ong ba ia ka jingmynjur kaba donkam ha kane ka bynta dei ban phah sha ka Sorkar India .
Te kata ka long shisha kaba ju jia .
U Yediyurappa u la shakri kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka niam Buddha kam dei ka niam .
Ka Kangana Ranaut bad ka para jong ka ka Rangoli Chandel
Ai ia nga ka ryntieh ynda phi la rai ban shongkurim ia nga .
Hynrei ngim lah ban pynbor ia ka ban leh ia kata .
Kumno ki lad pathai khubor ki lah ban long kiba sniew kumne ?
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Pritam katba ia ki kyntien la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Ka Pakistan kam pat shym la pynlong ïa ka kriket Test naduh ba la thombor ïa ki nongïalehkai kriket ka Sri Lanka ha u snem 2009 .
Ka jingpynmih ia ka album ka la iadei bad ka jingsdang jong ka jingleit iakynduh jong u ia ki nongkyrshan jong u kaba la pynlong ia ki nongbah bapher bapher jong ka Asia .
Ym don layer ba la jied ha ka frame ba sdang
Ngam tip lano bad da mano ba la shna ia ka jingrwai .
U la kyrpad ia ka New Delhi ba kan nym shim ia kino kino ki sienjam kiba lah ban pynjynjar shuh shuh ia u pud u sam .
Kane kan long kum ka jingpynshisha ia ka jinglong bad ka jaka sah .
U Arezou sa shisien u la pyni ia ka jingstad jong u da kaba phah ia ka kynhun ialehkai ka ri sha ka AFC Challenge Cup 2014 hadien ba u la jop ia ka kynhun jong ka jingiakhun ialehkai AFC Challenge Cup 2014 .
Ka distrik ka dei ka dak kumno ka mishon Jal Jeevan ka pynsuk ia ka jingim jong ki briew .
Ka Sorkar ka ai jingmut kyrpang ia ki Malayalees ki bym dei ki nongshong shnong hapoh ka ri bad kito kiba la wan phai nabar ri .
Halor ka jingkhein jong ka suinbneng la pynmih ia ka jingpynbna kaba saw sha ki distrik bapher bapher jong ka Kerala .
Ka jingdon jong ki briew kiba la palat ia ka 60 snem ka rta ?
Ka thma ka la pynlong ia ka ri ban poi sha ka jingkyrduh bam .
U Ansari u la ioh 455 vote , bad u la jop ia ka elekshon da ka jingiapher kaba 233 vote pyrshah ia ka nongialehkai ba jan tam jong u ka Najma Heptullah .
Ki kot lyngkdop ki long kiba eh , namar ki hap ban pynkhih bad plie ia ki , bad bunsien ka don ka jingthoh tang ha kawei ka liang jong ka kot lyngkdop .
Kata ka long ka rukom kaba suk tam ban leh ia ka .
Ka Kesha ka kynnoh ba u Dr Luke u la leh beijot ia ka Katy Perry
Ha kane kajuh ka sngi yn pynlong ruh ia ka outcome session kaba la ai kyrteng United For Children ha kaba u Shri Kailash Satyarthi uba la ioh khusnam Nobel ia ka jingsuk un ai ia ki jingmut jong u halor ka lynti ban iaid shakhmat .
Ki la ong ba la dep pynbeit lut .
U jingthung u la san bha ha kata ka por bad u la long uba la khreh ban ot .
Ka jingdon jong ki mar ki mata ba u myntri ka jylla na ka bynta ki kam lum jong ka Chittagong u Bir Bahadur bad ka tnga jong u ki don ka la kiew palat ban ia ka jingkamai jong uno uno u myntri na ka thain Chittagong .
Hynrei kumno baroh ki la sdang ?
Hynrei ym shym la pynlong watla la pynjlan ia ka tarik lai sien .
Hato kane kan ktah ia ki jingthmu pynheh jong phi ?
Ka Oscar ka dei ka jingkyndit jong ka jingiap ha ka Bollywood .
Nga la pyrshang ban pan jingiarap na ki briew kiba marjan , hynrei ym don ba wan shakhmat .
Baroh kijuh ki tiar la thaw ban trei ia ka ruh , kynthup ia ki kor , ki wait , ki kti , bad ki tiar rim .
Paralok , Phi dei ban iohi ba nga kren bad ki briew bapher bapher shaphang ki skhim sorkar da ka jingiarap jong ka video technology bad ka NAMO app .
Ia kane ka prokram bad ia ka jingiakhun president jong u Magsaysay la pynbeit bha da u nongtrei jong ka CIA u Edward Lansdale .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Nga sngewsih jur ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u Jagmohan Dalmiya .
Peit ia baroh ki dur bad ki video jong u Shah Rukh Khan hangne ​​:
Kane ka dei ka jingjia kaba man ka sngi .
U Stokes u la ioh ruh ban khur lai tylli ki wiket .
Lai ngut ki nongialehkai ki lah ban ialehkai nyngkong ha kita ki jingialehkai .
U la ong , Lada don kaei kaei kaba la iehnoh ne donkam ban pynrung mano mano ruh ki long kiba la pdiang sngewbha ban wan shakhmat bad ai jingmut .
U sohjew u long uba bha na ka bynta ki soup bad ki stew .
Da kaba jop ia ki jingeh bapher bapher , ka kmie samla bad ka longkmie ka la jop ia ka kam ialehkai jong ka da kaba pynshisha ba ki kynthei ki lah ban long ki nongjop ha ka jingialehkai ruh kumjuh .
Khatduh hadien kumba shi bnai eiei ha phatok la rah ia nga sha ka jingbishar bad la pyllait noh ia nga .
Ka Richa ka ong , Ka thong jong ka video ka long ban pynpaw ïa ka jingeh ha ka jingsngew ba ki briew ki ïakynduh bad kumno kata ka ju wanrah ïa ki katto katne kiei kiei kynthup ïa ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba u sngew kmen bha haba u myntri ka Telangana u KT Rama Rao dang shen u la kren ha kawei ka jingialang ha Delhi shaphang ka jingiatreilang jong ka Centre bad ka jylla .
Ia kane ka Vespa Club range la pyntreikam da kajuh ka engine kaba pyntreikam ia kiwei pat ki Vespa Scooter 125cc .
La iarap ia u da u Felix Carey ha kane ka kam .
Ki la shoh iap 20 ngut ki nong India .
Ia kane ka phlim la ring da ki camera Red .
Ka Nuggikeri Hanuman Temple ka dei ka temple kaba la rim bha ha Dharwad kaba la pynkyntang sha u Blei Hanuman .
Ka dei ka sngi kaba sngew sarong ia ngi baroh !
Ki nongtei kim ju pynbeit ia ka jaka ieng kali ha ki apartment .
Ka mang tyngka 2016 : Yn ai jingkyrshan da ka ain ia ka projek Aadhaar
Ka kong Chowdhury bad ka ophisar ba heh jong ka iing khynnah ka Sonali Mondal , ka chairperson jong ki homes ka Chandana Chakraborty bad u hynmen jong ka u Manas Bhowmik ki la shah kem kham mynshwa .
“ Kane ka dei ka mat kaba khia bha ”, la ong u Mr Singh .
Kum shi bynta jong ka jingtohkit jong ka , ka CBI ka dang tohkit ia ki nongïoh jingmyntoi beaiñ bad ki nongbat jaka benami kiba shah kynnoh ha ka kam thok ïing .
Ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh tad haduh ban da wan ki khubor ba khatduh .
Ki dur tynrai ruh ki nang ioh ia ka jingshah jied .
La ong ka tyllong khubor na u Dr .
Ka la ong ‘ Ngam pyniapher ia u Bush bad ka Sharon .
Hynrei u heh shipai u General Bipin Rawat u la ong ba ka dei ka jingtreikam kaba man ka por kaba la pynlong ban pynthikna ba ia ka jinglong jingman yn lah ban tehlakam ha ka Kashmir .
Ki nongmihkhmat na ka tnad pynlang um jong ka West Bengal ki la jah rngai ha katei ka jingialang namar ba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la kyrpad kynsan ia ki ban leit ryngkat bad ka sha Siliguri na ka bynta kawei ka jinglehniam kaba kongsan .
Hadien , yn sa dub bad pyllait ia kane ka phlim ha kiwei pat ki ktien kum ka Tamil , Malayalam , Kannada , bad katto katne kiwei pat ki ktien nongwei .
Bad ka long khyndiat kum ka octahedron .
U Sanjay Dutt u iakhun ban iada ia ka jinglong ba janai jong ka khun jong u ka Aditi Rao Hydari .
Pynmeh ding ia ki synagog ne ki skul jong ki . . .
Ki pulit ki suba ba ka jingkhluit palat jong ka engine ka lah ban dei ka daw jong ka jingpluh .
Man la u snem la pynkylla ia ka polisi wanrah mar nabar katkum ka kyrdan jong ka jingpynmih .
La ai kontrak na ka bynta ka jingkieng , ki kam hikai wah bad ar tylli ki surok ban leit shajan ha u bnai Risaw 1994 .
Kane ka dei kaba la jia ha kane ka khep .
Ki icon ki dei ban long square bad ka jingheh kaba duna eh kan long 128x128 pixels .
Da kaba tip , ki la kohnguh ia ki jingbthah jong ngi baroh .
Bad ki jingtieng jong u kim long kiba khlem nongrim .
Hynrei ngin dang bteng ia ka jingiakhih jong ngi pyrshah ia ka jingkhang haduh ba ka sorkar bad ka civic body kin weng noh ia katei ka hukum , u la ong .
U kulai uba lieh uba la pyndait ia ka khlieh jong u na ka jingkhang jong ka kali .
Ka jingtohkit ia u Kelly da ka ISC ka la long ha lyndet ki jingkhang ba la khang .
Halor ka ioh ka kot , ngi don ia ka graph kaba pyrshah kaba janai hapdeng ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Haba ki iohsngew ia ka kyntien kaba la pynkylla hapdeng ka jingsawa , lehse ka Mama ne ka Dada , ka dohnud jong ki ka sngur da ka jingkmen .
U Thomas u kynnoh ia u ba u long uba phylla.
Ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynduna ruh ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Ka khynnah kynthei na Kerala ka Priya Prakash Varrier ka la pawnam ha kylleng ki jaka ha ki social media hadien ba ka la pyllait paidbah ïa ka jingrwai ka Manikya Malaraya Poovi na ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la pynmih da ka Oru Adaar Love .
La shim ba ka thoh ka tar Hindi ka la sdang naduh ka snem 1600 haduh ka snem 1900 kaba mut naduh ka snem 1643 haduh ka snem 1843 .
U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u nongïalam ka Aam Admi Party u Arvind Kejriwal u la pynlong ïa ka jingïaid lynti ha Gokalpuri .
" " " Lada u PM Modi u kwah ba ngin lait na ka jingpang coronavirus te u la dei ban weng noh ia ka CAA , NPR bad NRC ."
Ki kyndon ban thaw , pynduh ne pynsangeh ia ki kam nonghikai bad nongwad bniah .
Haba shim ia ka jingtih ha ka PPCB , ki nongtrei jong ka sewerage board ki la ong ba ka PPCB kam shym la iatreilang bha ha kaba shim nuksa ia ki um ba la jakhlia .
