Pynbna saw ngut ki kyrtong na ka Gujarat u Cong
Balei don kiba sngewlyngngoh ba um shym la leh kumta haba don tang lai ngut ki nongpop ha ka pyrthei ?
Kata kam dei ka rukom jong U Jisu ban pynlong Khristan .
>> Nga sngewtynnad ia ka jingianujor shibun .
Wat sahkut ha kiei kiei kiba la leit noh
Ka jingim kam long kaba suk kumta .
Ka la long shisha kaba sngewrit bad kaba la thoh khlem jingsngewsih .
Ngam tharai ba nga sngew lyngngoh , wat la katta ruh .
Hynrei ym shym la jia ei ei hadien kata namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Khatduh ki pulit ki la kem ia u hadien ba ki la beh ia u katto katne meter .
Kane kam dei ka mat jong ka jinglong hok ha ka sain pyrthei .
Kumno u briew u jied ia ka kam kaba biang ?
Ki briew kiba don hapoh jong ka seng ki la ong ba ka seng ka la kyrmen ba ki katto katne ki nongialam ba rangbah jong ka kynthup ia u acting secretary general jong ka u Mirza Fakhrul Islam Alamgir kin sa lait noh shwa u bnai Ramadan .
Lehse dang donkam ban leh kham bun , u la ong .
Ka bor pyniaid jong ka Opel ka dang kut jingmut ban ioh ia ka jingpynthikna ia ka jingshah weng kam .
Ka jingpang shini ka lah ban don ki dak kiba paw .
U nongthep kol u David Williams u la wan rung na ka liang kadiang ryngkat bad ka bol ha ki kjat jong u .
Ka jingmut jong ki ktien tynrai jong ki Jingthoh Bakhuid ka la shah buhrieh na ki briew la bun spah snem namar ka jingeh ban sngewthuh ia ki jingpynkylla Latin . Ka jingpynwandur ia ka kam
Kane ka long kaba duna bha ia ka jingkhein jong ka ri baroh kawei .
Pyndap ia ka vanilla bad ka umsoh bad bteng ban khleh haduh ban da iasoh pura .
Ka jingshah pynshitom bein , ka jingbym koit bym khiah , ne ka jingduk kaba shyrkhei ka lah ban tynjuh jur ia ka jingngeit jong ki , khamtam haba ki jingtynjuh ki iai bteng man la u snem .
Ha kaba iadei bad ka jingtyrwa ban don ia ka komiti , la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba kum kane ka kynhun shim rai kaba jylliew ka lah ban pynshlur ia ka jingpynbor bad pynmih ia ki kynhun pynbor .
Wat la ki bahaïing jong ka ki pyrshah ïa ka ban long ka nongdro dur ba tbit , hynrei ka Cassatt ka la sdang ban pule ïa ka kam dro dur ha ka skulbah jong ki nongdro dur ha Philadelphia ha ka rta kaba dang 15 snem .
Ka Bholar Dabri ka dei ka shnong kaba don hapoh ka thanat pulit jong ka Alipurduar subdivision jong ka jylla Alipurduar ha ka jylla West Bengal , India .
Ka Enforcement ka la pyntip sha ka iingbishar ba ka jingtohkit ba nyngkong ka la sdang halor kane ka jingjia .
Baroh ki nongialehkai ha ka kynhun ki kwah ban jop ia kane ka Cup na ka bynta u Sachin .
1990 : Ka DigiCash , ka dei ka kompeni pisa ba la seng da u David Chaum .
Katba ka Kuwait Engineers Society ka la pyntip ba ki la ai accreditation ia ki 25 hajar ngut ki engineer bar ri kiba trei ha ki kam shimet .
Ka bor jong ngi dei ban tip sha ka pyrthei .
Ki shipai BSF kiba shlur ban ialehkai ha ka por ba ki pynkhreh ia ka riam kaba pura na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka sngi Thohdieng ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng
u bret ia ka jain jong u kum ba don kiba ap ia ka .
U la ong ba kane ka don ka jingktah kaba bha ia ki pateng ban wan , bad ka ai mynsiem ia ki ban pyrkhat ia ka India First .
Ki arngut ki IAS ki iapoikha tang ha ka dor 500 tyngka
" " " Kum ka por ba donkam , yn sa shim ia ka rai ban pynsangeh ia kiwei pat ki rel " " u la ong . "
Ki nongshong shnong jong ka ri India ki ioh ia ki Hok Ba kongsan ba la ai ha ki da ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ngi hikai ia ki briew na ka bynta ki lawei kiba bakla , la sngewsih ka kaiphod jong ki Futurist .
U Virat Kohli u kapten jong ka Indias Test cricket u la don lang ha kane ka jingpynlait paidbah ia kane ka kali Audi .
Hato phi leit jingleit bunsien ?
Ka jingwad bniah ba la pyni ha ka jingialang kaba dang shen ha Paris ka la pyni ba ka jingkylla dor jong ki marbam mynta kam palat ia ka arphew snem mynshuwa .
Kumta ki nongsynshar Muslim ha Bengal ki la shim ia ka jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei thaw ain .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor hadien ka jingtohkit ba nyngkong , ki pulit ki la leh ia ka jingpynrung kyrteng .
Ka NIT Hamirpur ka pynbiang ia ki jaka ialehkai na ka bynta ki jingialehkai hapoh bad shabar ïing .
La buh ia ka ain pisa rong saw ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri .
Ka Prayagraj Kumbh ka la khring ia ki briew na ki bynta bapher bapher ha ka jingbun briew .
Mynta u dei u Professor jong ka ktien China ha ka jaka pule shaphang ka ktien China bad ka ri Asia ba shathie lam mihngi ha ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Bam ia ki jingbam kiba tei met bad ha ki por ba biang ban kyrshan ia ka jingkoit jingkhiah .
Kane ka dei ka rukom kaba dei ban sdang ha kata ka liang .
Wat la ka lyer ka iarap bha ban pynpoi sboh ia kiba bun jait ki dieng bad ki phlang , hynrei ki jingthung kiba phuh syntiew ki bym ju san ha ki jaka ba heh ki donkam ia ka rukom kaba kham sted .
Namar ngim tip lano kan poi ka stock thymmai .
Nga la kwah ban iakynduh ia u Naveen Patnaik hynrei ym shym la ai por ia nga .
Nga la pyrkhat ba kin long kiba kordor shibun .
Em , ngam shym la sngewthuh ia ka .
Hynrei um kwah shuh ban long u nongsynshar .
Ka jingktah jong ka dei ban buh hapoh ka jingpeit bniah .
Mynta ka Hanna ka mad ia ka jingkmen kaba khraw ha kaba wanrah ia kiwei pat sha ka jingaiti bad iarap ia kiba la tyrkhong .
Halor ka pyrthei .
" Hynrei lada ka bor ba la pyndonkam ka long mar katjuh bad ka " " bor bthei " " jong ka sharak , ka jingkhih kaba ktah kan pynpra ia ka rnong , kan pynpra ia ka tube . "
Mynta la lah ban pyllait im ia baroh na ka liengsuin .
Ha kaba nyngkong baroh ki i kumba kim don pop bad ki iakren bha .
U la ong ba ka rep ka riang ruh ka don ha ka jingma bad dei ban pynim biang da kaba ai jingiarap kham bun bad pyllait ram .
Ka jingtrei ha ka kot khubor jong ka Europe shaphang ka jingbam ba kongsan ka pynduh noh ia ka jingngeit ba la ju don ba u sha u pynduna um .
" 6 " " U Blei U long ka jingieit " " ong u apostol Ioannis ."
Ka jingïeng jong u Shiv Sena ban ïoh ïa ka kam CM ka long kaba shai bha bad ka BJP ka la kyntait ban pynkhih .
Ngam ju ailad iano iano ban peit ia ki jaboh jong nga khlem da buh por .
U Usain Bolt u lah ban dei u nongialehkai ba pawnam hynrei u briew uba stet tam un ym ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang ynda u la poi ha Australia ha ka jingthmu jong u ban long u nongialehkai phutbol ba tbit.
Ki bam ia ka wing .
Hynrei ym don ba tip lano ka jingeh kan kut noh .
Nalor kane la thang ruh ia ki jain jong katei ka kynthei .
Ban pynkylla kyrtong ka BJP
Ka jaka pule jong ki Parliament ka long lehse kawei na ki jaka pule kaba bha tam ha ka ri .
U Akshay Kumar u kular ban ai pisa 25 klur na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus
U la pynkynmaw ba u KC Narayana Gowda u la iehnoh kam na ka bynta ka roi ka par jong ka konstitwensi .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka jingialehkai .
Nga pynpaw ia ka jingrisain jong nga , u la thoh .
Baroh ki jingkhublei ia ka kynhun Mubarakan baroh kawei ! !
Ka la ktah ia ki spah ngut ki khynnah .
Kane ka la pynlong ia ka kynhun kaba la iakhlad noh , ki Nestorian .
Uwei u samla uba shong ha ka thuk thuk ha ka surok ba la ker sawdong da ka lyngkha kaba jyrngam .
U Chidambaram u la tuklar ia ka jingtohkit jong u ha ka mukotduma CBI ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki khynnah kynthei ki kham lah ban leh bha ia ki shynrang .
Ha ka por ba la shim ia ka da ka India , ka Hyderabad ka long kaba heh tam bad kaba riewspah tam napdeng ki hima baroh .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la maham ba ka jingpang malaria ka don jingiadei bad ka jingma kaba khraw da ka jingpang dohnud kaba 30 percent .
Watla nga dei u nongwan thymmai , phi baroh phi la ju iarap ia nga bad phim ju ailad ia nga ban sngew ba nga lait na ka jaka .
Ka Malaika Arora, ka Sophie Choudry, ka Amrita Arora bad u Shakeel Ladak.
" " " Baroh ki ophis sorkar bad ki ophis shimet kin dang khang ."
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka State Transport Commissioner la pynduna ia ka bai kali bos ba rit bad express da 2 tyngka shi km .
’ U la ioh ia ka jubab kaba la pynlyngngoh ia u .
Kane ka dei kawei na ki jaka pule saian kaba nyngkong eh ban seng ha ka ri .
Da kine ki hok ym lah ban khang ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India ban ioh ia ka jingshakri kaba marryngkat ne ka jingiada kaba marryngkat na ka ain jong ka ri .
Ka Patalpuri Temple ka dei kawei na ki temple kaba rim tam ha ri India kaba la shna naduh ka por Vedic .
Ka jingdon jong ki nongpang sniehdoh baroh kiba la iathuh haduh mynta u snem bad ha u snem ba la dep bad ka jingdon jong ki khynnah kiba iap ha man la u snem .
Ha ka jaka jong ka pla string , rah ia ka pla lyngkhot .
Ngim lah ban sngewthuh ia kaei kaba ka mut .
Ia kine la pynmih shwa ka jingpyniap briew ha Amritsar .
Kane ka kot ka long ka jingthoh shaphang ki jingjia kiba kongsan na ka jingpeit jong u . U don ka jinglong ban thoh ia kawei ka sla ha ka diary jong u man la ka sngi .
U Weinbaum u sngewthuh ba kane ka long kaei kaei kaba ym lah ban ngeit bad kaba ma .
Ngi kyrmen ba kan pynlong ia phi ban leh ei ei .
Kan long ka kam kaba jrong por , hynrei ka dei ban long .
U Jisu u long tang uwei u nongpyniasuk hapdeng U Blei bad ki briew . U long u nongpyniasuk jong ka jutang kaba thymmai .
Ka Tnad ka la ong ba kane ka rukom treikam la khmih lynti ba kan ai jingkyrshan ia ka jingbun ki ram ba la mynjur bad kan pynduna shibun ia ka por ban ai ram .
Ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka pyrthei ka dang shah thoh .
Ka jingai pisa na ka bynta ka JeM ka dei kaba la ïoh na baroh ar ki jingmyntoi jong ka kam khaii bad na ki seng ai jingïarap ba la khot jong ki Islam .
Da kane ka jingshah kem baroh ki briew kiba la shah kem haduh mynta ha katei ka jingshah thombor ki la kiew sha ka 9 ngut .
U Raymond u kdew ia ka jingdonkam ban iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ban synshar ia ka karkhana shna kot jong ka Finland , bad ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki jingiateh ha ka lawei ha kaba iadei bad ka wah Uruguay .
U Arjun u leit sha ka jaka ri khunswet , da ka jingkyrmen ban pyniasuk bad ka Diya , hadien ba u la pynmong ia ka dohnud jong ka .
Ha ka jingkieng ha ka park .
Ka G7 ka kynthup ia ka ri Canada , France , Germany , Italy , Japan , United Kingdom bad America .
Ka China ka kam ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Tibet bad ka ju pyrshah ia ka jingwan jngoh jong ki nongialam ka India , ki heh sorkar bar ri bad kumjuh ruh ki Dalai lama sha katei ka thain .
La pynbna ia ka jingkyrduh bam ha Sudan ba shathie .
Ka jingiadei bad ki para kan nangbha .
Namar ba la weng noh ia kata ka projek , kin sa trei ha ka phlim thymmai ha kaba u Dhanush un ak kum u kpa jong ki 2 ngut ki khun .
Ka jingialang ka long kaba laitluid bad ka plie ia baroh .
Nga sngewskhem ba ka kam tih mawshun kan iahap bad ki jingeh jong ka juk jong ngi .
U la sahdien da san percent haduh ban da ioh ia ka jingtip kaba khatduh .
Hynrei kaba phylla ka long ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kam shym la don ha kane ka jingialang .
" Ka motto jong ka skul ka long Virtus Et Labor kaba pynkylla sha " " Ka Jinglong Babha bad ka Jingtrei " " . "
Ka jingkhein jingdiah ka la kiew palat 200 point ha ka por ba sdang jong ka jingkhaii .
Bad ryngkat bad kata ka la nang kiew ka jingmih jong ki jingpang ba iadei bad ka rukom im .
Ha ka sngi thohdieng , u Rahul Gandhi u la thung ia ka Priyanka Gandhi kum ka general secretary ba dei peit ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh bad kane ka dei ka jingpynrung ba pura ia ka sha ka seng Congress .
Kiba ioh ia ka khusnam Arjuna , Dronacharya bad Dhyan Chand kin ioh ia ki dur mot , ki jingkynthoh bad ka song pisa kaba T. . 5 lak tyngka kawei kawei .
Kumta , kam don daw ban pyrkhat ia kine kiei kiei .
Ka issue ka la shah pynrung palat 73 sien .
" " " U la ong ba u PM Modi u la jied ia ka radio na ka bynta ka prokram Mann Ki Baat jong u kaba man u bnai dei na kane hi ka daw." " "
U nongbishar u la khot ruh ia ki heh pulit .
Sngewbha , ngam tip shisha , um . . .
Katto katne ki netbook kim don wat ia ka hard drive kaba ju pyndonkam .
La iathuh ba u Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ki ia shongkha .
Ka VHP ka don ka jingmut ba ka tnad bishar bad ka sorkar ki dei ban kiar na kaba tuklar ia ki riti dustur bad ki jingngeit jong ki Hindu .
Ki briew ki tip bha ia nga .
U secretary ka ABVP u la ngam jyllop ha ka wah
Kumba 70 tylli ki masi mynta ki pynmih dud ia kaba la die ha ka dor Tk shi kilo ha Noakhali .
Ka Delhi ka la wanrah lai tylli ki jingkylla ha ka kynhun ïalehkai jong ka namar ka la pynrung ïa u Rishabh Pant , u Shimron Hetmyer bad u Daniel Sams ha ka playing XI jong ka .
Nangta , yn ym kha ia u khynnah ban shah lehbein ne shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Kane ka la pynslem ia kiwei pat ki jingleit .
Hadien shisngi ba la pynbeit ïa ka jingeh halor ka tulop bad ki nongtrei , ki heh jong ka liengsuiñ Kingfisher ba la shah ker kut mynta ka sngi ki la ïakren ïa ki jingthmu ban pynim biang bad ka tnad pynïaid liengsuiñ ka DGCA .
Ka Kam jong ka jingieit bad jingngeit .
SRINAGAR : Uwei u shipai shipai u la shah pyniap ha ka sngi Nyngkong ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Kupwara District jong ka Kashmir .
Ha kano ka bynta jong ka jingwad bniah phin pynleit jingmut ?
Ki jingthoh histori ki iathuh shaphang ka jingleh jong U Jehobah bad ki jaitbynriew bad ki briew . Ki kot poitri ki batai itynnad ia ki jinglong jong u .
" Ki Nongsakhi ha kaba ngi shong mynta ki leh ia kaba donkam baroh ban iarap ia ka jingkoit jingkhiah jong ka Mei ." " "
Da kane u Prakash u la leit sha ka shnong jong kata ka khynnah ban iakynduh ia ka .
Kumta kaei , phin sa ong .
Ki seng pyrshah ba la ialam da ka Congress ki la pynmih ia ka jingkulmar ha baroh ar tylli ki iing dorbar Rajya Sabha bad Lok Sabha tang mar ia kynduh ki iing dorbar na ka bynta katei ka sngi bad ka la bteng ha baroh kawei ka sngi .
U la sdang ban leit sha ki jingïalang na ka bynta ka jingmane ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong u .
" Ka Goenka ka la ong : " " Ngi don ka jingmang pisa kaba T.5, 000 klur na ka bynta ki lai tylli ki snem mang tyngka ban wan bad ngi thmu ban pynmih hynriew tylli ki model thymmai mynta u snem mang tyngka." " "
U la leh pop haba um shym la kohnguh ia U Blei , kumta u la iap .
Ngi pynlong ia ki kiba kham heh ban shna ia kita ki jait video ba la pynbha , lane ki video ba la pynheh , kiba pyni shisha ia ngi ia kita ki jingkylla .
U Mr . Ka Parvez ka dei ka tnga kaba trei kam .
Pynkylla ia ka jingshai jong nga, pynkylla sha ka jingieit ki khmat, ki rmiang shyntur bad ka rong.
Ki nongshna phlim ki la sam ia ka dur ha ki social media ryngkat bad u nongpynmih phlim u Karan Johar , bad ki pulit jong u u Ranveer Singh , u Ajay Devgn bad u Akshay Kumar .
Ka BJP ka dang bteng ban khang dorbar , ka lah ban wanphai biang ha ka sngi Thohdieng .
Pyrkhat ia kawei ka nuksa . Pyrkhat ba ha kawei ka sngi shwa ka jingkren paidbah , phi ïohi ba uwei uba phi la khot u la wan sha ka Ïing Hima .
Pyrshang ia kane ka jinglehkai pynhiar mynsiem kaba suk ban ioh ia ka jingpynjahthait kaba jylliew kloi .
Hadien ba u la iehnoh ia la ka kmie , u khun koala mynta u im marwei bha bad u iakynduh tang bad kiwei pat ha ka por ba iapoikha .
Ka la thied ruh ia ka tnat sumar bad ain jong ka Little , Brown bad ka Company ha kata ka snem .
Baroh ki jait jingdonkam kiba mynta yn pynbiang sha ki nongshong shnong jong ka sor .
" Ka kaiphod ka la pynkut ba lada ka ri America ka pynleit jingmut ha ka Pacific Theatre , ki jingeh jong ka ri Bilat " " kin sa kylla long kiba phylla ." " "
U long ka kut jong ngi ha ka por jong ka jingeh . Ka kitab Proberb ka pyndonkam ia kajuh ka ktien haba ka ong : Ka kyrteng U Jehobah ka long ka iingsah kaba skhem .
La rwai da ka Shreya Ghoshal .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Madurai .
Nalor kane la ai khusnam ruh ia kane ka jaka pule na ka bynta ki kam kiba phylla kiba la leh na ka bynta ka imlang sahlang .
Kan jubab ia kito kiba kren shaphang ka jingpynpra ia ka India ha ka ktien jong ki : Shah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng .
ar tylli ki iing rel kiba rong saw bad lieh bad katto katne ki wire .
Ka jinglah ban ieng ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei lah ban ioh da ki jinglah ha ka ioh ka kot hapoh ka ri kiba kham khlain .
Ka ri ka la iaid sniew ha ki kaiphod bad ki jingkhein jingdiah ba dang shen ha kaba iadei bad ka ioh ka kot bad ki briew .
Hynrei nga la ioh ia ka jingpynpaw .
Kartarpur Corridor : Khublei U PM Modi ia U Imran Khan Ba ​​U Burom Ia Ka Jingngeit Jong Ka Ri India .
Haduh 19 ngut ki khynnah skul jong ka elaka Patiala ki la paw ha ka thup jong ki eksamin klas XII .
U Myntri Rangbah ka jylla u O Panneerselvam u la ong ha ka kyrwoh .
U la kwah ban pynshai shuh shuh .
La iohi ba ka Priyanka Chopra ka phong ia ka jain kaba don dur plaid kaba rong saw katba u Nick Jonas pat u phong ia ka jain jrong kti kaba rong navy bad ka patlun kaba rong saw rong saw.
Ka phlim ka la pyndonkam haduh hynriew tylli ki jingrwai , kynthup ar tylli ki jingrwai item .
Kham mynshwa , ka Pakistan ka la leit sha ka United Nation na ka bynta ka bynta ban pynïasuk ha Kashmir .
KUMBA LA IATHUH DA U LEOPOLD ENGLEITNER
Ha ka jingshon video kaba la paw bha ha ki social media , la iohi ia ka Aparna Yadav ba ka ialam ia ka kynhun ki nongshad kynthei ha madan ha ka jingialang jong ka longiing .
Ka Alpine borane ka dei ka kyrteng khaii na ka bynta ka kynja met kaba pyndonkam ha ka jingpynlong ia ki kynja met .
" " " Ka ri India ka dei ka ri jong ki ktien thylli ym ki kam ."
Katba u dang kam ba um don pop , u Ruman Khan u la iathuh ha ka iingbishar ba ki kmie ki kpa jong u ki la tymmen bad ba u don arngut ki para kynthei ki bym pat shongkurim .
Ngim pat ju iohi ia ka um kaba hap na ki blei haduh 60 sngi bad miet .
Dei ban pynlong ia ki jingialap beit khnang ban ioh ia kane .
Kumno ka kmie ka jubab ia kane ?
Baroh ki long 75 ngut . 21 percent la sakhi ia ka jingthep vote ha ka distrik .
La pynmih ia ka ha ka rukom kaba bha sha ki paralok ba iatreilang ha ka 10 tarik u Naitung 2008 .
Kumno U Jisu u la nang ia ka jingsngap jar na ka jingshah shitom ?
Namar ba ngi long ki jong U Jehobah ngi donkam ban kohnguh ia ki hukum jong u ki bym long kiba khia .
Ki vote jong ki kynthei kiba lai ki long 3 , 761 .
Ka liang jong ka Ukraine ka la tyrwa ia ka liang jong ka India ban peit bniah ia ka jinglah jong kine ki jingtyrwa harum : .
U Vineeth u leh ia ka bynta jong u nongleh bymman bad u Indrajit u pyni ia ka dur kaba kyrpang .
Kam dei ka phlim kaba ai mynsiem , watla ka ai mynsiem .
Phi donkam ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingshakri .
Mynta ka sngi ki dkhot ka Jat Mahasabha ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis jong u DC ban ai ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka Land Acquisition Bill .
KATBA dang don ki briew , kan dang don ka jingkren bein .
U la aiti noh ia ka waitlam jong u .
Kine ki jinglong ki lah ban long naduh katto katne milimeter ha ka jingheh haduh kaba heh palat ia ka shi meter .
Ngam leit shata wat la katta ruh .
Ka kmie , u khun ki la shah pyniap na ka bynta ka pisa , ki jingdeng : Ki pulit .
Hadien ki nongsynshar Mughal , ha ka liang ka jingsynshar bad ka liang ka khajna , ki la pyndonkam ia ka kot kum ka jingpyniaid .
Ha kane ka sngi la don lang u Prakash , u Corporator barim u Ramesh bad kiwei kiwei .
Ka iingbishar ba ha Madras ka kynthoh ia ka sorkar namar ba kam shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingeh
U la long u Defence Attach ha ka Embassy jong ka Ri India ha Bangkok Thailand naduh u snem 2006 haduh 2009 .
Ha ka jingshisha u kapten jong ka Karthiks Delhi Daredevils u Kevin Pietersen u la retweet ïa katei ka jingthoh .
" " " Kynmaw ba , lyngba u point ym ha u lain tang uwei u lain uba iaryngkat lah ban dro . " " "
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ki nong China kiba la shah pyniap ki pyndonkam bakla ia ki visa treikam jong ki .
Jingpyniaid : Damien Chazelle La La Land .
Wat la katta ruh , ki jingiadei kiba phi don ki lah ban long kiba rit .
Ki long kumba ki long kum ki nongshun .
Kane ka la long ka sienjam kaba donkam na ka bynta ki bor pahara .
Kumba 9 000 ngut ki briew ki sah ha kine ki jaka ai jingiarap .
Kawei na ki jingleh kaba bha tam jong nga ka long ban ker sawdong ia lade da ki paralok kiba ha ka jaka ban kylli , Balei ? ki kloi ban ong , Balei ym dei ? . Kata ka jinglong ka long kaba iabit .
Hynrei u Venkaiah Ji hi u bud ia ka jingpynbeit kaba u khmih lynti na kiwei pat .
Ka jingshalan kan sdang ha u bnai September katkum ka jingwan nyngkong .
U la ong ba kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor kane ka mat .
Yn pynheh ruh ia ka kynhun shipai jong ka ri bad ka Lok Sahayak Sena ha ka jingbun briew , bad katto katne ki jingkylla yn wanrah ha kaba iadei bad ka jinghikai bad ki jingkitkhlieh ba la buh kyrpang jong ki .
Kam long kaba suk ban khein .
U George Linde u don ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai Test jong u .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingmyntoi bad jingduhnong ka dei ka jingkhein ha kaba la sam ia ka jingmyntoi bad jingduhnong jong ka kompeni .
U Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi bad u myntri ba dang rit ha ka tnad u Arjun Ram Meghwal ki long napdeng kiba la don lang .
Ha kine ki snem ba la leit noh la kham pynksan ia ka jingthung dieng ha ki iing ki sem , ki jaka paidbah bad ki lyngkha rep .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ki khusnam kynthup ia ka bai lutksan na ka bynta saw ngut ha ka madan ialehkai golf jong ka shnong Peel , ki tiket sha ka Heritage Theatre , bad ki jingai sngewbha sha ki jaka bam .
Katto katne na ki paralok jong u Emilio ki la sngewtynnad ia ka jinglong jong u haduh ba ki la sngewtynnad ia ka Baibl bad ki la sdang ban pule .
Ka jingïeng kum u Khristan uba skhem ka lah ban pynskhem ïa phi , ban ïada ïa phi bad wat ban pynlong ïa ki katto katne ban kylli shaphang U Jehobah bad ki briew jong u .
La bthah ia ki nonghikai skul ha Haryana ba kim dei ban phong jeans ha ki jaka trei.
U Dan Khristan u la mih na ka bynta 17 .
La ju leh ia ka ha kaba ki khynnah kynthei ki rakhe ia ka ha baroh u bnai Magh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ron Howard , na ka jingthoh ba la thoh da u Akiva Goldsman .
U la long ruh u kapten jong ki ha ki 20 tylli ki jingialehkai .
Ka telebishon bad uwei u briew ha ka jingiakren ha ka kyrdan sain hima sima halor jong ka .
U nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka seng jong u kan thaw ia ka sorkar ban wan .
18 ngut ki nong India napdeng ki 23 ngut kiba iap ha ka jingbthei ka tanker tan Gas ha ka karkhana ha Sudan
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ka jingim jong ki khniang .
Ha u snem 2000 ym shym la don ki kynthei ha ka kynhun myntri .
Navi Mumbai : La iohi ia kawei ka parachute kaba suba bad kaba ym lah ban ithuh ha kawei ka jaka sah briew ha Ghansoli jong ka Navi Mumbai bad ka la pynmih ia ka jingsyier ha ki nongshong shnong .
U Mukesh Ambani u la lamkhmat ia ka thup jong ki nongpynkylla ia ka jingialehkai ha ka pyrthei jong ka Forbes
Sa shisien kin don shibun ki jingkylli kiba u kwah ban buh ha ngi hadien ba u la pule ia ka kot .
Hynrei ka India ka paw ba ka long kaba kyrpang .
Kumta ka ri New Zealand ka la thaw ia ka histori .
Ka jingbishar bniah ba la pynmih da ka sorkar ka ai ia ka skul ba dei ban ai ia ka kyrdan kaba phra katkum ki jingdonkam ha ka pule puthi .
Hynrei lada ka Awami League ka kwah , lah ban pynlong treikam biang ia ka .
Ka jingjia ka la pynkulmar ia ka iing ka sem .
Shah pynngat u nongialam ka BJP namar ka jingbyrngem ia u nongseng kam seng jam
Kawei pat ka khynnah kynthei Naga ka Chiewelou Thele ka la shah niew kum ka commando ba la shah hikai bha tam ha ka kynhun jong ki pulit ophisar jong ka Delhi Police .
Ha ri India ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw ka la kiew bha ha kine ki snem .
Kham mynshwa , uba iashim bynta ha ka jingiatai nia u Jairam Ramesh jong ka seng Congress u la buh jingkylli ia ka por ban wanrah ia kane ka Bill kum ka Ordinance tang shwa ka elekshon .
Ka thliew ding kaba saw ha tduh jong ka lynti iaid kjat kaba la rong saw ia ka tduh jong ka lynti iaid kjat .
Nalor kane la pyntreikam ruh haduh 26 tylli ki kali na ka bynta katei ka jingthmu .
Lah ruh ban bthah ia ki nongpynmih kali kum ka Ola bad Uber ban pynrung katto katne tylli ki kali kiba kum kine ha ka kynhun jong ki , la ong u myntri .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher kum ki seminar , ki prokram ba kyrpang jong ka kolshor bad ka jinghikai ha kane ka taiew .
Kumno phi nud ban pynjah burom ia ka kynhun Goymari ! Pyndum ia ka khmat jong u !
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u Tendulkar sha ka South Africa.
" " " Nga burom bad sngewnguh shisha bad nga sngewtynnad ia ka jinglong bapher bapher jong ka riting jong ngi " " ong u Davies u nongialeh pyrshah jong ka na ka NDP ."
U wan hangne ​​khlem da shah khot . Leit phai noh sha ki lieng jong phi bad leit phai noh sha la iing .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ai khublei ia u Singh halor ka jingshah jied jong u sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar thawain .
Kane ka hukum jong ka ïingbishar ka la wan hadien ba ka sorkar Maharashtra ka la pynduna ïa ki katto katne ki kyndon ban ai laisen ïa ki jaka shad .
Nangta nga la trei bad ngi la sdang ban wad iing .
Ha ka kyrdan jong ka jingïaid paidbah ha ka kolshor ba la pynlong ha ka sngi sdang , ka skulbah Chandigarh , ka Mohali ka la long kaba nyngkong . Ka skulbah Kurukshetra ka long kaba ar bad ka skulbah Lovely Professional ka Phagwara ka sah ha ka kyrdan kaba lai .
Ha kane ka phlim la don ruh u Kartik Aaryan bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Kumba 35 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki la khot ruh ban khanglad ia ki mar China .
Ka jingmut jong u ka long ka jyngkhang ha kaba ka niam jong ka Testament Bathymmai ka la iasoh pura bha bad ka rukom pyrkhat jong u Plato jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik , ong ka Kot Bathymmai .
Kine baroh ki dei ki jingpynpaw ain .
" " " Ki Jingjied jong ka Kolshor bad ka Kamram jong ka Dustur : Ka Jingpynmih ia ka Poitri Malay Bathymmai " " . "
" Ngan sa kylla sha ka " " ngi , " " bad ym sha ka " " nga , " " jingkyrmen : Ngi kyrmen ba ki nongwan sha kane ka jingialang kin wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingiashim bynta ha ki skul paidbah jong ngi . "
Ki don bun kum kine ki jingeh kiba mih hapdeng ki briew .
Hynrei ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ba kyrpang ha ka hospital St Thomas ha London hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur .
" " " Ka imlang sahlang ka long kaba kongsan bha ha ka kolshor jong ki nong India , " " " " ka la ong . " " "
Ia kane ka khubor la pynpoi katkum ka jingkyrpad jong ka tnad pulit jong ka jylla New Jersey .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja dang shen ki la wanphai biang sha Mumbai .
Ka Jharkhand bad ka Manipur ki don mar arngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka Mizoram bad Arunachal Pradesh, ki don mar uwei uwei uba ioh ia katei ka jingpang .
U Arjun Rampal u la slap da ka mukotduma .
Ka MIS ka la wanrah lang ia kine ki ar tylli ki rukom .
Ka jingpynkylla kam ia kiba bun ki nongtrei la leh da ka sorkar .
U la kamai 6 wiket bad kamai 12 ron .
Hynriew ngut ki nong India napdeng ki 15 ngut kiba iap hadien ba ar tylli ki bos ki la ia tyngkhuh ha Kuwait
U la pynpaw ba ka Navy kan iai long kaba la pynkhreh ban iada , kyntiew bad pynneh pynsah ia ki jingmyntoi jong ka ri ha ka liang ka duriaw .
ban shah bishar ha khmat jong u , bad ban iada ia lade ha lade ne lyngba ka jingiarap ain kaba u jied hi . . . . .
U Blank u don ka jingnang jingstad ha ka kam ïalehkai bad ka jingïalehkai pynbyrngia , bad u la trei kum u nongïalam na ka bynta ki jaiñ jngi Venus bad ki jaiñ jngi ha Hawaii .
Hadien ba la shongthait ar kynta , u la sdang biang u slap ha ka por janmiet .
Ia kane ka rai la kyntait da ka Parliament khlem da don kano kano ka jingiakren .
Ka don ruh ka kyndon ban shim biang ia ka TER ba la pyndap lada la siew kylliang ia ka pisa hapoh shisnem naduh ka tarik ba la thep pisa .
Katba ka jingpang jong u ka la nang jur la pynkynriah noh ia u sha Jessore General Hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por 2 : 00 baje mynstep .
U la seng ia ka kynhun tem punk kaba nyngkong eh ha ka jylla Donegal ha ka snem 1976 .
Kito kiba phong jain rong saw kim shym la shah ha ka jingialang paidbah jong u PM Modi .
Ki jingleh kiba mih na ki jingpyniaid jong ki bank khaii .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongthaw jong nga .
Ka mat ka long hato kam lah ban long ?
Ka tnga jong u Rohit Sharma ka Ritika Sajdeh ka la don ka jingkynthoh kaba sngewtynnad halor ka jingthoh jong u Yuzvendra Chahal .
Ynda la kut ka jinglehniam la don ka jingshit ha ka suinbneng jong ka Thiruvannamalai kaba slap !
U Vijaya Kumar uwei na ki samla pule uba la shah weng noh ia ka jingshah sospon u la ong ba kane kam pat biang .
Ka jingkhein ia ka T20 Live Cricket : Lano bad hangno ban peit ia ka T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka New Zealand
Kane ka jingshah thombor ka la jia hadien ba lai tylli ki jeep jong ki shipai ki la tynrah ia u bom , ha kaba uwei u shipai u la iap .
Nga la iehnoh ia ka ID card jong nga bad nga la ong ba ngan sa wan biang ban siew kylliang ia ka .
" " " Ka don ka jingialeh hapoh ka BJP ."
Ngi kwah ban ialehkai kriket .
Ki Bourse ha Shanghai , Hong Kong bad Seoul ki la kut da ka jingkiew dor katba ka Tokyo pat ka khang kham duna .
Phi tip , ngam don jingtip shano ki don .
" Ka dur beta jong ka " Proteus " la pyni ha ki tamasa ialehkai indie bad la ioh ia ka jingpynbna na ki nongthoh khubor jong ki jingialehkai video . "
Ngi donkam ban ioh point .
Hooid ki paralok jong ngi ki dei kiba long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi bad ki dei ban shah set phatok . . .
Ka Bor jong ka jingshisha ban pynbha pat .
Ngi la don ki jingiakren bad ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ka jingdon ki nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba la thung thymmai ka la kiew sha ka 25 ngut .
Kane ka jingpynshai ka la wan hadien ba u Solicitor General Tushar Mehta u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka jingbishar ba la sdang da ka SBI pyrshah ïa u Vijay Mallya ha ka ïingbishar jong ka UK ka dang sahteng .
9 tylli ki Park , ki jaka ialehkai bad ki jaka OSR .
Hynrei ka la jia bad ka long kaba sngewsih .
Kane ka dei ka jingbym shimkhia kaba pura jong ka Sorkar Jylla .
Ka Kompani pyntuid um jakhlia jong ka Africa Mihngi . Ka step ba kmen .
Ia kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u Gokul .
Hynrei hadien katto katne por , nga la sngewsih .
kaei kaei kaba khriat bha bad kaba jngai bad kaba rit kum ka pyrthei
Kumjuh ruh ha Bargarh district arngut ki briew ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ba u lyoh u la shah shoh ha ki .
Ka IPL 2020 kaba 13 kan sdang naduh ka 19tarik September 2020.
U dei u nongialehkai kriket uba la tbit bha .
Ki jinglong jingman kin long kiba pher ha England .
Ki tnad sorkar ki la thied 65 tylli . 62 lak MT katba ki nongkhaii shimet ki lah ban thied 9 . 33 lak MT haduh hynnin ka janmiet .
Hynrei ka India bad ka Pakistan ki ialehkai bha ha ki jingialehkai ICC .
Namar kiei kiei bunsien kim ju kylla long kiba sniew kumba ngi la tieng ba kin long .
Shuh shuh hadien kumba 8 snem eiei ka Hilsa ka la poi sha iew Kolkata na Bangladesh .
La pyniap ia u paralok namar ba u la pynpra ia ka bilor
Halor ka jingkynnoh ba u la leh klet ia ka kam la sospon ia uwei u assistant sub inspector jong ka thanat Ramgarh bad la shun ia lai ngut ki constable .
Ha ka jingïalang , ki don ar tylli ki jingdawa ba kongsan jong ki kam Jats sha ki bahaïing hasem jong kito kiba la shah pynïap bad ka jingweng noh ïa ki mukotduma pyrshah ïa kito kiba la shah mudui hadien ka jingshah thombor ha u bnai February 2016 .
Halor ka jingdawa jong ka AAP ban wanrah ia ki pulit jong ka Delhi hapoh ka sorkar sor , u Bassi u la ong ba ym donkam ban pynkylla ia ka rukom synshar jong ka mynta .
U PM u donkam ban leh stet bad ban pynkhuid ia ka jingeh , la ong u heh barim ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka twitter jong u .
' true ' lada ka jingjied ka lah ban don ki folder , ' false ' lym kumta ' '.
" Lada ngi leh kumta te kyrmen ba kan lah ban iarap shibun ha ngi ban ioh ia ka jingjop ha kane ka jingleit jngoh , " " u Smith u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jinglehkai . "
Nangta u la phet krad na kata ka jaka .
Uta u nongsynshar u la kylli ia ki , Uno na kine arngut phi mon ba ngan pyllait ia phi ? Ki la ong : U Barabbas .
Ka jingpyndem Blei ka long bunsien ka mat jong kaei ?
Arngut na kiba la khlad ki long u Mamunur Rashid 25 snem ka rta bad u Md Shariful Islam 26 snem ka rta .
Ha ka jingkren ba kongsan , u nongai jingmut ba kongsan jong ka NITI Aayog u Ratan P . U Watal u la ong ba kata ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba suk bha ka long ban pynmih kham bun da kaba duna ki tiar .
Saw ngut ki la shah bat ha ka jingialeh bad ki pulit
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Seenu Ramasamy , la pyni ruh ia kane ka phlim ba la ak ha kane ka phlim u Vijay Sethupathi , ka Srushti Dange , ka Aishwarya Rajesh bad ka Radhika Sarathkumar .
Ym don uwei ruh na ki paralok ba nyngkong ne ba ar jong ki uba la shah ktah .
Ka jingtieng ka dei ka jingsngew kaba donbor bha .
La rahbor ia u lyngdoh Hindu , la pyllait im hadien .
" " " Ia ka teknoloji jong ngi ym shym la shna ne ai laisen ban pyndonkam pyrshah ia ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongthoh khubor . "
Ka koit ka khiah kam dei tang ka bynta jong ka met .
Lait na ka Aishwarya kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ïaid ha ka red carpet ha kane ka tamasa ki kynthup ïa ka Deepika Padukone , ka Priyanka Chopra , ka Kangana Ranaut , ka Hina Khan , ka Diana Penty , ka Huma Qureshi bad kiwei kiwei .
Na ki 156 tylli ki jingleit shabar ri ba u Rahul u la leh naduh u snem 1991 , um shym la shim ia ki ophisar SPG ha ki 143 tylli ki jingleit .
Ka long kum ka iing kaba shyrkhei .
Kane ka madan kan tynjuh biang ia ngi ban ialehkai ia ka kriket kaba bha tam bad kata ka dei kaei kaei kaba ngi khmih lynti ban leh .
" Ka liengsuin CassiniHuygens ka la lap ia " " ki tiar ba kynja met " " bad ka um kaba tuid na u Geyser ha uwei na ki bnai jong u Saturn , u Enceladus ."
Ka jingkylla ha ka dor jong ka umphniang hapoh ka ri ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat bad ka shong ruh ha ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa .
U Fakhar Zaman u dei u khlur jong ka kriket jong ka Pakistan ha kine ki por ba la dep .
La iathuh ia nga ba nga long shisha uba rit bad uba tlot ha ka por ba kha ia nga .
Ka phlim jong ki dur ha ka jingheh kaba la pynrit .
Ki pulit ki suba ba kane kajuh ka kynhun runar ka donkti ha baroh ar tylli ki jingjia .
Ki nongrep kim pat ioh ia ka bai lutksan .
U la ong ba kane ka jingialap kan sdang na Meerut namar ba ka don ka jingkyrkieh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona ha ka District .
Nga ruh nga la rung shapoh kamra .
Hadien kata la ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha Hauz ka thanat pulit jong ka Qazi .
Ka kam shna dieng ha ri India ha kaba sdang ka la long tang ban pynmih ia ki tiar shna ïing , ki tiar rep , ki kali masi , bad ki jingthiah rel .
Ka aktor Nayanthara ka la rakhe ia ka Khristmas bad u director u Vignesh Shivn .
Na katei ka jaka la ioh kurup 10 tylli ki trok , ar tylli ki mashin JCB , saw tylli ki thuk thuk , 300 ton u mawshun bad ki tiar pynbthei .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy S7 , Galaxy S7 Edge ha India hynnin ka sngi , ha ka dor kaba T. 48 , 900 bad T. 56 , 900 .
U la shah beh ha ki kulai ba la jah rngai bad u la rung ha kawei ka iing ban kiar na ki , la iathuh ki pulit .
Ka EU kam shym la ai kano kano ka jingkynthoh paidbah halor ka jingpynshitom ia u Aghajari .
Ka kali jong ka jingshai ka la kylla long ka iing bad ka madan na ka bynta .
Katba ka wah Krishna ka la ioh ia ka jingshlei um namar ka jingjur jong u slap ha ka jaka lum um kaba shalor .
U Ratan u la long u dkhot jong ka iing dorbar ba 17 jong ka Uttar Pradesh .
Kumta dei ban shah ruh ia u P Chidambaram ban leit sha ka jingialang jong ka por lyiur , la ong u Azad ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
" Kin pynkmen ia ki da kaba ong " " hei , hangne ​​ka don . To ngin ia dih ! " " . "
Kane ka pynkynmaw ia ngi ia u Madhur Bhandarkar u nongpyniaid uba la ai ia ngi ia ka phlim kaba la ioh ia ka khusnam National Award kaba kyrteng ka Fashion .
Nga long kum kata . . . rutabaga teng teng .
Ka jingai jinghikai ia ki kynthei kiba la iap lok
Ngim mut hangne ​​ba u Basava u la pyrkhat ia kine kiei kiei ha ka rukom kaba sngewthuh jingmut .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Sri Lanka ka la shah ktah jur hadien ka jingshah bom .
Kumta ki khun pyrthei jong U Jisu , khamtam eh ki khun shynrang napdeng jong ki kiba la biang ban shakri hapoh jong u ha ki kam syiem , kin shim ia ka jaka jong ka jingmyntoi kham bun ban ia ki kpa tymmen jong u kiba don ha pyrthei .
U la shakri ruh kum u chairman jong ka CPI bad kum u dkhot jong ka CPI .
Ka jinghikai online na ka bynta ki 81 609 ngut ki nonghikai ha ki skul rit bad ki skul heh ka la sdang shwa ka jingkhang dam .
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ia kaei kaba phi la pyndep .
Da ka jingjop kaba heh bha ka BJP na ki 182 tylli ki kyrtong jong ka , ki ar ngut ki kyrtong jong ka u Amit Shah bad ka Smriti Irani kin jop da kaba suk .
Ka India ka la don ia ka rekod kaba jan bha ha la iing .
Ban pyniadei ia kane ka jinglong , ki seng trei mon sngewbha ki pynksan ia ki mat ba iadei bad ka jinglong briew , ki jingiarap ha ka roi ka par , bad ka roi ka par kaba neh .
Palat 70 hajar tylli ki shnong ki la lait na ka jingleit kai shabar .
Ha ka 28 tarik Jylliew mynta u snem ka kali jong ka samla kaba la lait na ka jingshah leh beijot ka la shah tynrah ha kawei ka trok bad ka la mynsaw jur .
Ka jingim ka dei shaphang ka jingleit .
Bad lada phi kwah phi lah ban iarap fminunc ban pule ia ki kot ki sla kumno ban batai ia ka exit flag .
Kim lah ban khang ia ka ban leit phai sha la iing sha la ki kmie ki kpa .
Ka jingnang jingstad : Dei ban pyndep ia ka jingpule bad kaba duna eh 60 percent .
Kumta la pyndep ia ka bynta kaba nyngkong jong ka Salm 110 : 1 , bad ki angel bad ki bor bad ki bor ki la shah pyndem ha ka jingsynshar U Jisu . 1 Petros 3 : 22 . Ki Hebru 8 : 1 .
Ka sorkar mynta ka la tip katno ka jingwan jong ka man la u snem na ka khyndew bad ki zamindar ruh ki tip thikna ia ka jingkitkhlieh jong ki katkum ka jingiateh bad ka sorkar .
Ha kane ka rukom , ki briew kiba don ka dohnud ba hok kin shah bthah ban don ka jingmut jong U Jehobah halor kiei kiei , ym ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Katba ym shym la ïohi ïa ki jingïadei kiba kongsan halor ka jingma jong ki jingpang cancer ba bun ha ka kpoh bad ka jingbym koit bym khiah ha ka shyntur , la lap ïa ka jingïadei kaba kongsan na ka bynta ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka jingmih jong ki nongrep ka la kiew ar shah .
Hadien kata u Hoadley u la leit phai biang sha Waterbury haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Dei ban pynshlur shuh shuh ia kine ki rukom leh .
Ka buit jong ka India ka long kaba shai namar ka ngeit ha ka polisi ban sngewthuh bad ban pynlong ia kiwei ban sngewthuh .
Hynriew ngut ki nongpang COVID 19 ruh ki la koit mynta ka sngi .
Ka kyntien superfecundation ka mih na ka kyntien fecund , kaba mut ka jinglah ban pynmih khun .
Arngut kiwei pat ki nongtrei ki dang sah ha hospital namar ki jingmynsaw .
Kine ki seng , u la ong , ki lah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba pynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta kiba duk , bad da kaba aiti ia ki jaka sumar bad ki nongtrei mon sngewbha jong ki ban shakri ia ki nongpang bad kiba donkam jingiarap .
Da kaba bakla u Vivek Oberoi u la pynkiew kyrdan ia u Salman Khans Bharat , pynbeit ia ka tweet jong u .
Khamtam eh ka tnad pla tyngka bad ka tnad ain , ka hok bad ka tnad dorbar ki don ka bynta kaba kongsan bha ha baroh ar ki rukom thaw bad mynjur ia ki polisi paidbah .
Ka la long ka jingpynpaw kaba shyrkhei ia ka niam lamler kaba la pynbna na London lyngba ka radio .
Kumba ka long mynta ka ri India ka pyndonkam 850 klur litar ka umphniang diesel man u bnai .
U Jisu u don ka plan ban leh .
U la ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Peshawar ha ka snem 195657 bad ka jingïalehkai kaba bha tam jong u ka long pyrshah ïa ka Punjab B , da kaba shim 8 tylli na ka bynta 76 ron.
Katto katne ki jingshisha ki kyrshan ia kane ka jingmut :
Ka jingthmu jong ki sorkar ka long ban pynmih jingeh shuh shuh ia ka BNP , bad ban sah ha ka bor haduh u snem 2019 , u la ong .
Hynrei kum kine ki jingmut ki long ki bym don nongrim .
1 Pynbha ia ki Bio Shield ban pynduna ia ka jingshlei um bad eriong ha ki jaka ba marjan duriaw
Ym don ba khmih lynti ei ei na nga .
Kumno ngi lah ban khot ia ka ka jingialeh ?
Katba ka lynti rel kam pat pynpaw ha kino ki lynti kine ki rel kin iaid , ki heh sorkar ki la ong ba ki lah ban pyndap ia ki sor bad ki nongbah kiba kham rit .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ki briew jong ka Varagani ki la shna ia la ka jong ka Website na ka bynta ki jinghikai .
Tang 18 hajar ngut ki nongleit jingleit ki la kiew ia u lum ha u snem 2009 .
Ki rud duriaw ba la kdew harum kim kynthup ia kino kino ki rud duriaw jong ka ïew .
Bad ym don jingduna ia kum kine ki briew ha ri India .
Kawei ka nonghikai skul ha Portugal kaba la shah hikai ha ki nun bad ki lyngdoh ka la leh hok ia ka jingngeit jong ka .
Ka England kan ïakhun ïa ka ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka India ha Pune ha ka 15 tarik u Jymmang .
Balei ban pynshitom ia ka te ?
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba ap ha rud lynti
Ha ka jingiadei bad ka jingpynmih dud .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka camera ha ka ben .
Ia ki jingrwai Murshidi la ju rwai ha ki jingrwai kiba jem , hynrei teng teng la pyndonkam da ki jingrwai kiba stet ban pynlong ia ki kiba kham itynnad .
Kane ka dei tang ka jingsdang , dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
Hadien ka jingshlei um ha ka pyrthei ha ka por u Noah , baroh ki briew ki kren ia kawei ka ktien bad ki don kawei ka niam .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U BAH ÏA U MAWNONGRIM ÏA KA ÏING ÏA KA JINGLONG NIAM BAD ÏA KA JINGSAH BA THYMMAI ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 18 . 12 . 2013
U la ong ba ki isolation ward ki la don lypa ha ka kad liengsuiñ bad ha baroh ki jaka sumar sorkar ha kylleng ka distrik .
Ki seng pyrshah ki la pyrshang ban shim kabu ha ka sain pyrthei ia ka jinglong jingman ha ka jylla .
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong : Hadien ba la pynbaptis ia U Jisu u la kiew noh mardor na ka um . bad peit !
Ym donkam ia kiwei pat ki Khristan ban sngewkhia .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah kim long kiba janai . Ki don teng teng ki jingeh shimet hapdeng jong ki kumba ki apostol U Jisu ki don .
Hadien kata la ujor ia ka jingdawa sha ka kompeni insurance .
Kumno kan don kawei ka lad ban pynpaw ia ka jingieit jong phi ?
U kpa jong ka u la iap ha ka por ba ka dang san snem bad la pynsan pynrangbah ia ka da ka tnga bad ka kmie tymmen jong ka kiba sah ha Moscow , baroh arngut ki dei ki nonghikai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong , ba la sei ia kum une u rod uba jrong na ka met u briew , la ong ki doktor .
Ka Sector D kaba heh 15,500 akar ka dei, pynban, ka jaka sah jong 480 tylli ki mrad Lelwel. 600 ki lyngkhot lyngkhai . 210 ka jingpynlong . 1, 020 Ka sniang jong u Thomson. 36 ka oriks . bad 41 ka jaka .
Nga la duwai sngap jar kum uba don ha ka jingiaseng .
Kham mynshwa , ka Secretary ka DDWS ka sorkar Jharkhand ka Smt . Ka Aradhana Patnaik ka la pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta na baroh ki jaka ba pawnam bad ka la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki ban pynbha ia ki jinglong jingman ha kine ki jaka .
" " " Kaei kaba nga la ong ka long , haba don kano kano ka rai kaba khraw ban shim , ka Executive Committee bad nangta ka AGM ki shim ia ka jingkhot kaba khatduh " " u la bynrap .
Ka sorkar India ka sngew lyngngoh bad sngew shyrkhei ia ka rukom pynjah burom ia ka ha ki bor synshar jong ka US , ka la bynrap .
Kane kam dei tang ka jingartatien .
Ha ka rukom kaba ki bnai ban wan ki long kiba biang bha na ka bynta ki jingialehkai ba sngewtynnad .
Pynheh ia ka kynhun myntri jong ka Maha : U Ajit Pawar kum u Dy CM , u Aditya Thackeray kum u myntri ka kynhun myntri napdeng ki 36 ngut ki ban shim smai .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u Myntri Rangbahduh ka jingkren ha ka jingrakhe 90 snem jong u Rev .
Kano kano ka rai kaba ka party kan shim ngan pdiang da ka burom .
U Virender Sehwag bad u Gautam Gambhir ki la lah ban ai jingsdang bha ïa ka India ha ka Test .
U la leh thik kumba la ong u kpa jong u .
Ki karkhana kin ym shah siew kylliang na ka bynta kano kano ka jinglut kaba lah ban jia .
Kumjuh ruh ka Kareena , ka Varun Dhawan , ka Kajol bad u Ajay Devgn .
Ha kiba bun ki ri , ki nongpyniaid ia ki jinglehkmen bad ki jinglehkmen ki ju ai ia ki dohkha ksiar ha ki plastik kum ki khusnam .
Ki la wan ban pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim .
Ka Vidya Balan ka la wan sha kane ka jingïalang ryngkat bad u tnga jong ka u Sidharth Roy Kapoor .
Hynrei hadien la weng noh ia ka jingpynbna .
Ym don ba mynsaw jur .
Ha ka miet kaba dum kaba khriat , .
Ki la iashim bynta ruh ha ka jingiakren video bad u CM bad ki heh ophisar . Baroh ki IMCT ki iasam ia ki jingpeit bad ki jingai jingmut jong ki bad ki sorkar jylla .
Hadien kata , u tnga jong ka bad u hynmen jong u ruh ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
" " " Ha Bengal , ka jingialeh jong ngi ka long bad ka TMC hynrei ngi donkam ruh ban husiar ia ki paralok ba rieh jong ki ."
Kumta ka sorkar kam dei ban ailad ia ka jingwanrah mar nabar tang ban pynneh ia ka dor hapoh ka jingpyniaid .
Ka lad bad katto katne ki jingma .
Naduh kata ka por , ka aktress ka la pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki katto katne ki dur bad ki video kiba phylla .
Ka jingshah rem kaba long ka buit treikam bad kumjuh ruh ka akor .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang nalor kiwei ki samla LK Advani , ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley , u Rajnath Singh bad u Venkaiah Naidu .
Ka jingmih ka sah kumjuh .
iakynduh ha skul : Ka Vivek High School , Mohali ka la rakhe ia ka sngi ialehkai kaba lai jong ka ha madan ialehkai Sector 46 ha Chandigarh .
Ka Merrill Lynch ka la maham ia ki 450 ngut kiban sa duh kam ha London .
Kane ka la pyllait ia ki kynhun shipai jong ka Vietnam Sepngi ban ialeh ha ka thain Sepngi .
Ka jingdih duma ka kham bun khyndiat hapdeng ki nongtrei sor ban ia ki nongrep .
Katto katne ki nongiasaid ain bad ki nongbishar jong kum kine ki iingbishar la hikai ban pyndonkam ia kiwei pat ki lad pynbeit ia ki jingiakynad ban pynbeit ia ki mukotduma jong ka iingbishar jong ka iing ka sem kiba dang sahteng .
Ka Barclays ka la iarap ban ai pisa ia ka sorkar jong u President Robert Mugabe ha Zimbabwe .
Ki nongialam ka UDF kiba kynthup ia u VM Sudheeran bad u PK Kunhalikutty MP ki la leit jngoh ia ka Mukkam .
Da palat 300 tylli ki karkhana kiba pdeng bad kiba heh , ka Vapi ka dei ka jaka karkhana kaba kongsan ha Valsad .
Khyndiat ngut na ki ki dei ki MLA ne ki councilor barim bad ki nongtrei barim jong ka jylla ne distrik , kiba la shah kyntait kham mynshuwa .
Ka kali paidbah ka long ka lad kaba bha ban leit kylleng ka sor .
Ha kajuh ka por ka party ka dei ban pynkhreh ban long ka sorkar .
1 Ka jinglong jingman jong ka jingtreikam jong kawei pa kawei ka complex .
Ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingpang bad jingsngewsih .
Ka PNB ka kynnoh ba kine ki arngut bad ki paralok jong ki ki la trei bad ki katto katne ki nongtrei PNB kiba thok bad ki la pyndonkam da ki jingkular thok ban ioh ram nabar ri .
Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingpynbthei jong ka waitlam , ong ka Baibl . Ki Proberb 12 : 18 .
Hynrei katba ka jingleit ka nang iaid , u Hynmen Young u la pynleit jingmut sha ka kam thymmai jong u ki jaka kiba bun ki bym pat shah ktah ha ka Spain bad Portugal .
Ngim dei ban bret jaboh shano shano ruh .
" Ki ain jong ka jingiasoh jong ka snem 1707 ki la pynbna ba ki hima England bad Scotland ki long " " La pyniasoh lang ha kawei ka Hima da ka Kyrteng jong ka Bilat Bakhraw " " . "
Ki pulit ki la siat da ki kuli rubber bad ki la pynbthei da ki bom pynbthei ummat hadien ba ka jingpynbthei baton kam shym la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynrung kyrteng ha Dumka Medical College ka la sdang lypa .
U Pawan Jaiswal uba trei bad ka Jansandesh , ka kot khubor Hindi u la shah mudui halor ka jingthmu ban leh kam sniew .
U Vice President u la kyrpad ia ki skul ban pynsngewthuh ia ki khynnah shaphang ki kolshor bad ki rukom im bapher bapher lyngba ka jingiakren man ka por , ki prokram kolshor bad ki jingleit jngoh ia ki kolshor .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah u la kren ia ki jingmyntoi kiba ioh na ka skhim Ayushman Bharat .
Lada kane ka mukotduma jong ka kynhun kan pulom , hato ka lah ban ktah ia kiwei pat ki mukotduma kiba kum kine kiba iaid shakhmat ?
" " " Ngim shym la pyrkhat shisha shaphang kine kiei kiei baroh ."
Ka seng Bharatiya Janata kaba synshar ka la buh thong ban ioh khur palat 75 tylli ki seat .
Une u jait u ri dohkha , blang , blang , blang bad ki sim rit .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ki jingmyntoi ba kyrpang na ka bynta ki nongthied kiba book ia ka kali sedan , shwa ban pynmih ia ka , kynthup ia ka jingsiew ba kyrpang tang 50 hajar tyngka .
Ka la saphriang ha Ayodhya , Uttar Pradesh bad ha ka ri baroh kawei .
U la shah shoh bad shah pynmong .
La ki long ne em ka jingpynkylla , bun ki jingkylla ki la jia .
Ka la pynlong ia nga ban kut jingmut pura ban aiti ia ka jingim jong nga ban wad ia ki lad ki lynti .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingma jong ka jingpyniap briew ne ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
U la thep ruh ia ka spah snem kaba stet tam ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh , da kaba thep ia ka ha ki 85 tylli ki bol .
Ka phang pdeng jong kane ka jingiakob ka long ka Swachha Bharat bad jan 45 ngut ki khynnah slum na Halpati jong ka thain Piplod jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakob .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Anirudh Ravichander .
U la pynbna ruh ia kawei ka bus jngohkai pyrthei x80x93.
Ka khun jong ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi bad ka nongpynmih phlim Boney Kapoor , ka Janhvi Kapoor ka la ju lah ban khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpeitkai da ki dur bad ka jinglong ba phylla jong ka .
Phi leh aiu ia ki dohkha hadien ba phi la kem ia ki ?
Ka jaka pule ka dei ruh ka nongpyniaid bad nongpeit ia ka rukom pyniaid pisa bad ka buh ia ki kyndon ba jylliew jong ki jingtreikam jong ki bank hapoh kaba ka rukom pyniaid pisa bad ka rukom pyniaid pisa jong ka ri ka treikam .
Bun ki nongshah pyniap ki dang shah teh ha ki thliew .
Ia kane ka jingiakop la plie da u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal .
Ki shipai Pakistan ki dang iai bteng ban pynkhein ia ka jingsangeh siat ha khappud .
Ki kyrtong jong ka kyrdan ba la buh kyrpang kin ioh ia ka jingpynlait rta katkum ka jingpynbna .
Lah ban shna ia ka da ka sniehdoh , ki tnat , hynrei kham bunsien ka dei ka jain kaba jem ne ka jain kaba jem .
Ki engine ki iapher naduh ki 4 tylli ki cylinder ki bym pat pynkylla haduh ki V8 ba la pynkylla bha .
U Sunil Gavaskar u nongialehkai kriket barim ka India u la shem ba kane ka rai ka long kaba sngew lyngngoh katba u Sourav Ganguly u la ai jingmut ia u Kohli ban pyni katto katne ka jinglong beit ha ka rukom jied jong u .
Ka dei ka lieng kaba nyngkong eh jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India kaba la shna da ka plastic ba la pynskhem da ka carbon fiber kaba pynduna ia ka jingkhia bad ka jinglut jingsep ha kaba maramot ia ka jingim jong ka .
Ka jingsumar ka dei ban kynthup man ka por da kaba pyndonkam ia ki jingbam ba pyndap zinc .
U Ashok na Raptadu ha Elaka Anantapur u la wan ban iakynduh ia nga ryngkat bad u khun jong u u Aditya .
Hato phin ngeit ia kum kane ka jingleh thok ?
Ka jingshakri VPN kam shym la sdang ha ka por VPN .
Nga tharai ba ka long kaba shyrkhei haba lah ban lum ia ki vote hadien ka elekshon .
U Trump u la maham ruh : Ka USA kam kwah shuh ia ki jingbyrngem !
Ki riewstad kiba khia ki sngewsih ba ka jingiakren sain pyrthei hapoh ka ri jong ka ri America ka kyntiew ia ka sain pyrthei kaba la pynlong kyrpang bha , kaba pynmih ia ka jingsngewsih bad jingshun hapdeng ki nongialeh pyrshah .
Kaei ka jingleh jong ka baseball ?
Ki la lah ban pyniakhlad bad pynkyndit ia ki Japan ha kata ka dulir .
U la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam jong ka seng BJP .
Ka la kylla long ka kam jong uwei pat u shipai uba u Olson um lah ban kynmaw ia ka kyrteng jong u .
Ia kane ka kolej la ioh ia ka jingithuh ba shipor da ka Medical Council jong ka Ri India .
Ka sorkar ka la shimkhia ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khynnah kiba pule ha ki skul sorkar .
Ki ktien ba la kren nyngkong ki long ka Balochi bad ka Pashto .
Ka Indian Council of Medical Research ka la pyntip ba ym shym la leh kano kano ka jingpule kaba ryntih ban tip ba ki jingeh kiba thymmai kiba mih na ka jingpyndonkam man ka por ia ki dawai Allopathic ki nang kiew .
Bad ki balang ki pynïaid beit ïa ki jingtrei mon sngewbha jong ki ban pyndap ïa ki nongtrei ha kiba bun ki tnad kiba donkam ban pynïaid ïa ka jingïalang bah .
Kumno lah ban pynneh ia ka jinglong kaba shngain bad kaba kmen ha iing jong uwei ?
Hynrei ki niew ia ki jinn kum ki paralok jong U Allah , wat la U la thaw ia ki , bad khlem jingtip ki pynshong nongrim ia U ia ki khun shynrang bad kynthei . Ki jingpynkiew sha U !
Ka jingkieng ka pyniasoh ia ki surok bad ki lynti rel jong ka ri Scandinavia bad ki jong ka ri Europe pdeng bad sepngi .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka la thoh ha ka twitter bad pynrem jur ia katei ka jingleh ban pynduh ia ki paidbah .
Kumno te haba ngi bun haduh katne , ki crosshair jong ka suloi kin lah ban pick out ia ka Karar ka Malala ka Alisha ?
Kem u Pak ia 31 ngut ki nongtong dohkha na India
kumba ki long ki jingthaw ba itynnad tam jong U Blei .
Uwei u samla pule jong ka skulbah Dhaka ha khmat ka jingdro dur ba heh jong ka niam Komunist u kren lyngba ka mobile phone .
U Sathe uba la rah ia u sohjew jong u sha ka iew die marbam jong ka Niphad , u la ioh ia ka dor kaba rem bha kaba long T.1 . 40 shi kilo .
Lane hato U Blei u la iehnoh ia ki briew ban iada ia lade ?
Ki don ki jingkynnoh ba ia kane ka pisa baroh kawei la pyndonkam bakla .
" U Jakob u kyntu ia ngi : " " To wan hajan sha U Blei , te un wan hajan jong phi . " " "
Kumta ka khmat kaba suk , ban ia kaba shah pynthut ne shah pynthut ha kiei kiei baroh kiba jia , ka pynleit jingmut tang ha kawei ka kam .
Kam pher ha kano ka rta ne ka por ba la pynshong nongrim .
Lada ki wan hi ki don ka jaka ha ka poim .
Lait na kata , saw tylli ki liengsuiñ kiba leit sha Delhi , Goa , Pune bad Mumbai kiba la pynïaid da ka SpiceJet ruh ki la shah pynslem naduh 40 minit haduh shi kynta tam .
Ka editorial ka la bynrap ruh ba ka BJP kam lah ban leh ha Maharashtra ïa kaei kaba ka la lah ban leh ha kiwei pat ki jylla .
Baroh ki khubor la lap ba la pyndam noh ha ka phone .
Ar tylli ki kali rong saw ki ieng ha khmat kawei ka iing .
Kumno phi lah ban bam naduh hangta ?
Hynrei kawei pat kaba khraw ka long ba , ka dei ban don ka jingkhlad noh ha ka sain pyrthei jong ka sain pyrthei pyrthei .
Ka sorkar jylla ka shim ia baroh ki lad jingiada ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki dkhot jong ka seng ki iakynduh man la u bnai .
" " " Nga sngew ia ka jait jingkylla kaba la jia ha ka rep ka riang jong ka ri India , ngi don ka jingdonkam kaba jur ia ka jingpeit bniah ," " u la ong . "
Hynrei ka Bethlehem ka la mad ia ka jingduhnong ha ka khaii pateng jong ki nongleit jingleit namar ka la don ka jinghiar kaba jur jong ki nongleit jingleit na Europe .
Ki CCTV ha baroh ki skul sorkar Delhi hapoh u Nohprah : Arvind Kejriwal
La weng noh ia u mot jong u nongkhaii mraw Robert Milligan na shabar jong ka London Museum .
Ka phlim ka tip ia ka .
Ki nongtied bol ba thymmai u Suraj Yadav bad u Nishan Singh ki la khur ar bad lai wiket .
Kine ki ar tylli ki jaka pynmih bor ding ki don ia ka bor ba la buh 1 , 200 MW bad 250 MW .
Ka teknoloji kan long ka lynti shakhmat
Ka jingkylla kaba mut ka long kaba lah ban ioh na U Blei na ka bynta kito kiba leh ia kaba sniew namar ka jingbymtip , bad nangta ki kylla kaba mut shen hadien kata . Kine U Blei un sngewsih ia ki .
" " " Nga la iathuh ia kane ha u Luis Enrique " " ".
U Khan u la iasoh bad la ka iing ka sem ban ialehkai na ka bynta ka iing dorbar thawain jong ka Ri India ha u snem 2007 .
Ha ka jingialehkai mixed doubles ka Jyoti Kumari bad u Raghuvir Singh ki la khur ia ka takma ksiar katba ka Poornima Rani bad ka Sharon Sharma ki la khur ia ka takma rupa .
Ki nongshong shnong Hindu bad Muslim jong katei ka thain ki la iaid paidbah ha ki surok ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingiatylli .
Ha ki katto katne ki jaka , ki la pynshitom ruh ia ki heh sorkar .
Shuwa ia kata ka jingmih nyngkong jong u ha ka telebishon ka long ha Valentine Park .
Ha kata ka por ka la ong ba ngam pat ju iohsngew ia kum kine ki jingkren bein .
Hapoh kane ka skhim la lah ban pyndep ia ki projek kiba shongdor katto katne spah klur ha ka ri ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka bai rung ka long Rs 50 .
Ka jingthoh ka la ong ba ka synshar paidbah ka donkam ia ka jingpyrshah .
Namar ba ka Netherland bad ka Belgium ki don baroh ar ha ka jaka ba la buh kyrpang , ki nongshong shnong jong ki jong ki jong ki ri ki lah ban iaid lyngba kine ki jaka ba la buh kyrpang .
Katba ki samla pule ki kynnoh ba ki pulit ki la pynmih ia ka jingkulmar bad thang ia ki bus bad ki la shoh ia ki samla pule ki bym dei wat ha ka jingiakhih .
Hadien ka jingkulmar ki kam runar ki la nang kiew .
Ka jingialehkai basketball ka la nang pawnam ha Ukraine .
Kynnoh PM ka Israel ba ka hezbollah ka buh jaka buh tiar ialeh ha Beirut
Nga shu kwah ban ialehkai kriket .
Ka Tirupati Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
U kham bunsien u shong ha Mumbai .
" Phi don jingieit ia nga ? " " "
Kaei ka jinglong jong ki dohnud briew ha ka jinglong kyllum hynrei kaei kaba shisha shaphang ki Khristan bashisha ?
Ha kino ki rukom shimet ngi ioh jingmyntoi na kaba pule bad pule ia ka Ktien U Blei ?
Pynkylla noh ia ka rai shongthait jong u Ambati Rayudu
U la kyntu ia ki samla pule ba kin shim kabu ia ki skhim bad ki jingthmu bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban seng ia ki kam jong ki ha ka liang ka rep ka riang .
Baroh ar ki kyntien ki mut ka jingpyrshang ne ka jingpynkylla ia kaei kaei sha ka mar kaba kordor .
Ka paw shai ba kane ka jingleh ka la ai jingmut ban tei ia ka kynroh iada sawdong ka nongbah .
Hynrei haba U Jisu u la ïohsngew ïa kane u la ong ïa u , “Wat sheptieng : to ngeit tang , te yn pynkhiah ïa ka .”
Da kaba sngewthuh ba ka nongpynroi ba kongsan ka dei ka jingtei , ia kine ki prokram ba kongsan harum yn pyndep katkum ka jingbuh hakhmat eh khnang ban pynsted ia ka jingpynroi ia ki jingtei .
U Virat Kohli u la dep ban kamai 10 385 ron ha ki 219 tylli ki jingïalehkai ODI da kaba kamai 59 plus ron bad kynthup ïa 39 spah ron .
U Mahipal Singh u dei na ka shnong Mahendragarh ha Haryana .
Ka UP Govt Kam Serious Ia Ka Jingleh Bein Ain : Rijiju
Haba phi tip ia kaei kaei kaba bha na ka Baibl hato phi lah ban iasam ia ka bad uwei pat ?
Ngin sa ia pyrkhat bha ia kane ka kali .
Nga duna ki kyntien ban batai ia kane ka sngi , la ong u Kipchoge .
U Rooney u la buh 2 kol ha ka por ba ka Manchester United ka la pynliem ia ka MLS.
Ki jingeh , ki nongialehkai ba kongsan bad kiwei kiwei halor ka Himachal Pradesh .
Hadien ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka US Open , u Somdev Devvarman u la mih noh na ka sien kaba nyngkong na ka jingïalehkai ATP Challenger ha Istanbul .
U Myntri Textiles u la pyntip ruh ba ka kam rep jhur bad ka kam shna jain jhur hapoh ka ri ki dang bteng ban long ki nongrim ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
" U la ong , " " Nga sngewsih shibun ia kane ka jingialehkai ."
Tang shu ieng na ka shuki jong u la siat ia u nadien .
Kumjuh ruh ki paidbah ki donkam ban sngewthuh .
Palat 610 million ki nongthep vote ki la iashim bynta ha kane ka elekshon .
U Sakshi Malik uba la jop ïa ka takma rnong ha Rio Olympics u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Geeta ha Balali .
Ka la jurip ia ka hospital bad ka la iakynduh ruh ia ki nongpang .
U khun jong u u pyrta ia u .
Ha ki rukom pyrkhat jong ka pyrthei , ki nongngeit blei ki ngeit ba ka jingim hadien ka jingiap ka ap ia ki briew ynda ki la iap .
Hynrei ki kot khubor India kiba heh , kiba long trai da ki Hindu , ki la batai ia ka kum ka rai jong ka Pakistan .
Katto katne ki jingeh la pynbeit ha ka jaka bad kiwei pat la ai jingbthah ban pynbeit kloi .
Nyngkong eh nga kwah ban ong ba ka jingaiei jong phi Mr Khalid ka la pynlong ia kine baroh .
U kyrtong ka BJP u Anand Singh u la jop ia ka Vijayanagara konstitwensi da kaba pynliem ia u V Y Ghorpade ka Congress da 30 125 vote .
Kane ka dei kawei pat ka dur ba pawnam jong u Ajay Devgn ha ki lad pathai khubor .
U Kim u kular ban trei na ka bynta ban pynduh pyndam pura ïa ki tiar nuclear jong ka ri Korea .
Gay sex : Kiba bun ki mukotduma la mudui ha UP , Kerala next .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
' TNEGA Digi Volunteers ' ka dei ka jingthmu ba nyngkong jong ka TNEGA kaba dei na ka bynta ki briew kiba sngewtynnad ia ka teknoloji bad kiba kwah ban noh synniang sha ka jingkylla ha ka rukom synshar khadar .
Ngi kyntait ia kano kano ka jingjia kaba kum kane .
Hynrei ka hospital kam shym la biang na ka bynta kata ka kam .
Ki don ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ba uwei u ophisar ba ar ruh u la mynsaw .
Ka porch ka dei ka jingthoh kaba ka dur kaba don sha ka liang kadiang ka la long .
Lada ngi ong ba ngi don ka ram iing kaba T.25 lak .
U Jisu Khrist u la batai ia kawei ka dak kaba kyrpang kaba ngi donkam ban ithuh .
Ka jinglong mraw ha Mali ka la neh da ki spah snem .
Ka jingpyni ia u point ba jylliew ka long kaba tynrai ia ki buit jong ka jingkylla bad ka prokram jong ka jingkylla .
Kata kam dei ka jingshisha baroh kawei .
Kane ka dei ha ki lum Dabian ha ka bynta ba jngai jong ka jylla Hubei ha pdeng jong ka China .
Katto katne ki jingpynkylla Baibl ha ka ktien Arabic ki pyndonkam ia ka kyntien na ka bynta ki Philistia kaba suk ban pynkulmar bad ka kyntien na ka bynta ki nong Palestain jong kane ka juk .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la ong ba ki shipai Pakistan ki la thombor ia ka jaka sah jong ki shipai India ha shilynter ka Line of Control ha ka thain Tatta Pani .
73 ngut ki don kiba ioh ia katei ka jingpang ha India haduh mynta .
Kane ka jingpyni surok ka la sdang na ka skul bah Hindu Banaras hadien ba u Modi u la ai burom ia u mot jong ka Malviya .
Ki don lai tylli ki longïing ha Patan kiba shna ïa kine ki jain ikat ba rem dor bha .
Khamtam haba pynkhuid ia ka um ha ka kyrdan jong ka iing ka sem , ka long kaba donkam bha ban buh bha ia ka khnang ba ka jingmyntoi ha ka jingbha kan ym duh .
Ka India ka dei ka ri kaba don ki lad ki lynti kiba khraw .
U Myntri u la pyntip ruh ba ka EPE kan dei ka surok bah kaba nyngkong eh ha ka ri , ryngkat bad ka jingpynitynnad ia ka jaka , ka jingthung jingtep kaba don haduh 2 tylli . 5 lak tylli ki dieng bad la pynshai pura da ka bor sngi .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Lamphang ka iing dorbar u KR Ramesh Kumar u la kyntait ia ka jingkynnoh ba ki MLA kin risain noh .
Bad sngew ha ka jingkhraw jong ka jinglong shynrang jong nga .
Ka long kaba sngewsih ba u Myntri Rangbah um lah ban don hangne ​​.
Ki phew ngut ki la tieng ban ïap ha Nigeria namar ka jingbthei jong ka lieng kit umphniang kaba tuid
Ka dei ia ki ban ong .
Baroh kiba pang coronavirus ki la kiew sha ka 738 ngut ha ka jylla .
" " " Wat la ka iingbishar ka la rai pynrem ia ki da kaba pyniap hynrei ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha Bombay ."
" La tip ia u Langley kum uwei na ki kpa jong ka jingmut jong ki nongpdiang ia ki dawai , bad kum ka jingsdang jong ka jingmut jong ka " " ka jingpdiang ia ki dawai " " . "
" U Jisu u la ong : " " To wan sha nga , . . . bad ngan pynjahthait ia phi ."
Ban batai bniah , ka Maruti Swift kaba thymmai ka lah ban mih ha ka 8 ne 9 tarik February 2018 .
U VVS Laxman u khlem shah rem ha ka por ba la pynsangeh ha ka 16 , katba u Mahendra Singh Dhoni ruh u la ioh 16 .
Ka kot jingpynkiew dei ban aiti hapoh ka por ba la buh .
U nongialam ba rangbah u Yash Pal Mahajan u la iehnoh ia ka kam sain pyrthei
Da ka jingpang khlam coronavirus kaba la pynjot ia ka pyrthei baroh kawei , ka jingialehkai ka la sangeh noh .
Ka jingpynroi ia ka jingpyndonkam ia ki dawai generic
Lada phi sah hajan kata ka longiing kaba kynja mynsiem , phin sa shem ia ka jingieid bad jingkyrshan kaba phi donkam .
Ki pynlong ia ki jingkhynra ban lute ban pynriewspah ia lade , lane sha kano kano ka jylla kaba mon ban siew ia ki .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ïakren bad u CM ka jylla Tamil Nadu u O Panneerselvam bad u CM ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad u la pynthikna ïa baroh ki jingïarap na ka Centre .
Ka ai ia ka RAM kaba 64MB bad ka jingkynmaw kaba 128MB .
Thane : Ka ding ka la bthei ha kawei ka karkhana shna dawai ha Dombivali .
Kane ka jingjrong kam dei ban long ka jingjrong jong ka jingïohi kaba lah ban long nyngkong eh , lane ka jaka kaba thikna kaba la peit .
Ki jingshad bad jingrwai ki pynlong ia ka tamasa ban kham itynnad shuh shuh .
Kumno ka jinglong jong ka IPL 2020 kan long ?
Ki jingjia ba sngewsih , kiba mih na ka mariang ne kiba mih na u briew , ki donkam ïa ki lad ki lynti kiba kloi bad kiba treikam bha , ong u Modi ha ka Twitter .
Balli , u la ioh ia ka mrad ha ka jingphetwir .
Da kaba tip ba la pyndonkam ia ki syntiew ha kaba iadei bad ka niam lamler , don ki Khristan kiba la sngew ba kim dei ban ai ne phah syntiew na ka bynta ka jingleit ontep .
Ka long kaba donkam ban pyniapher ia kane .
Ka jingpyniaid ia ka hok ka long kaba kongsan kumjuh kum ka kam jong u doktor .
Ki pulit ki la bat ia ki kali kiba donkti ha katei ka jingjia , hynrei haduh mynta ym pat shym la register case .
‘ Duravastha ’ ka dei ka poim kaba la thoh ha ka por ‘ jingkulmar Mappila ’.
4 na ka bynta ka pisa US ha u bnai Lber 2018 shwa ban kiew sha ka Rs .
Ka don kaei kaei kaba phi donkam ban peit .
La khang ia u pud u sam bad ka Haryana Rajasthan .
Ha la ka jong ka jong ka rukom baroh ki la noh synniang sha ka jaitbynriew .
Hynrei ban ong ba ki nongialam liangpyrshah ki pynmih ia ki mat na ka bynta ki TV channel kam long kaba lah ban pdiang .
Khlem ka jingrwai ym don ka shad , ong u .
Ia kane ka phlim la thaw ia ki sur jingrwai da u Shawkat Ali Emon , u Akassh bad u Ahmed Sagir , katba ia ki jingrwai ba shadien la thaw da u Emon Saha .
Ka Murali ruh ka pynkylla ia ka jingsngew .
" U la ong , " " Ngam shym la don jingtieng ."
La bthah ia ki ban wan mih ha kawei pat ka tarik .
Ka tnad kan sa pyntreikam noh shen ia ki jaka pynpoi shithi ha Delhi bad Kolkata ban pynsted ia ka jingpynpoi shithi .
U la ong ba namar ka jingbun briew , ka jingdon um jong uwei pa uwei u briew ka lah ban hiar na ka jinglong kaba jynjar sha ka jingduna ha u snem 2050 .
Ka India ka la leh ia ka jingwan hiar thma ha ka jingthied ia ki tiar shipai jong ka Bangladesh kaba la slem bha ka la long ka bor jong ka China.
Ha kane ka jingleit jong u , u Indora u la sngap ia ki jingeh jong ki samla pule SC na ki jait jingpule bapher bapher .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ki ha kane ka World Cup .
Ha ka sien kaba nyngkong ba nga leit shata ngam shym lap ei ei .
Ka kompeni kan shna ia ki mashin sait jain , ki AC , ki TV panel bad ki kor pynkhluit um ha ka Ranjangaon ha Pune kaba la tei da ka jingbei tyngka kaba T.600 klur .
Hynrei ka India ka don ha ka jingeh .
U Will u kren shaphang u khun marwei jong u , u Bill uba la leit sah sha Atlanta .
Ym shym la tip mano ba pynlong ia ki jingshah thombor .
Ngi pdiang sngewbha ia ki jingtip shaphang ka jingkiew ha ka liang ka jingiada ia ki tiar ialehkai naduh ka jingialang bah ha Washington ba la ai da ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang bah ha Seoul .
Ym don jingeh shuh ia phi .
Ban weng ia ka jingeh , ka rukom treikam jong ka sorkar baroh kawei ka long kaba donkam bad ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ki riew shimet ruh ki hap ban iatreilang kumjuh .
Kumta ki kynthei ba shlur jong ka Bollywood ki la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pyni ia ki jinglong bad ki riti dustur jong ka iing ka sem kiba ka jingkylla jong ki ri Sepngi bad ka jingkylla jong ka pyrthei ka la pynduhjait .
Ki diary jong ki ki pynpaw shai ia ki jingsngew hapdeng ki riew paidbah ha ka por jong ka jingkhang dam kynsan .
Ka jingpang Sciatica ka lah ban mih namar ka jingeh na ka bynta ki shyieng ha ki shyieng .
Ki tnad IB ki pyndonkam hok ia ki lad pathai khubor tynrai ban pynsngewthuh ia ki paidbah ban pynphriang ia ka khubor ba ka jingpang cancer ka lah ban koit lada lap kloi ia ka , u la ong .
La slem bah nga la pyrkhat ba dei ban pynduh noh ia kane ka jingkhaii lamler lane dei ban wanrah ia u ha ka jingpdiang ia ka niam Islam .
Ka jingïalehkai jong u Sunil pyrshah ïa u Andy Roberts , u Dennis Lillee ne u Imran Khan ka la long kaba donkam ban ap ha ki snem 1970 bad 80 .
Ia ka Visakapatnam lah ban pynkylla kum ka jaka karkhana , ia ka Kurnool lah ban pynkylla kum ka jaka ban bishar , ia ka Tirupathi lah ban pynkylla kum ka jaka lehniam .
Ka internet , ki smart phone bad ki kompiwtor ki la pynrit ia ka pyrthei .
Ki bahaïing jong u Kumar ki la pynskhem ba um don pop bad ym don jingïadei satia bad kane ka mukotduma .
U myntri ka kam khaii pateng jong ka ri India un iakynduh ruh ia ki nongmihkhmat na Sri Lanka , Afghanistan bad Saudi Arabia .
Hadien ba ki jingeh ki la iaid , ka imlang sahlang jong u Mataram ka la wanphai biang ban im ha ka jingsuk kaba iadei .
Ki samla pule kin ioh ia ki kot iashim bynta ha man la ka kyrdan .
Ki jingiatreilang , hangno hangno ba donkam , yn rung bad ki jaka treikam bar ri kiba kum kita .
Bend ia ki kjat jong phi bad bat ia ka tyrpeng kaba beit .
Ki doktor ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki nongshah pyniap ka long kaba jem .
Phi lah ban mutdur , phi la ioh ia ka dollar ha ka jingpeit .
Kumjuh ruh ka result jong ka exam kan wan ha ka jingsngewtynnad jong phi .
Hynrei la pyrkhat bakla ba ka dei ka trai jong ka ri Bilat , kumta la kiar na kaba khot ia ka kum ki dulir jong ka ri Bilat khamtam eh ia ka Ireland .
Ka Pallas ka la shah pynher sha ki maw bad ka la shah pynpra lut . Shiphew ngut ki nongleit jingleit ki la ngam jyllop . Kaei ka jingjia ba sngewsih !
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ai khublei ia u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi bad ia ka myntri pla tyngka ka kong Smt .
La pyndap ia kane ka jingitynnad kaba pynsngewtynnad ia ka ri kaba heh jong ki tiar rim bad ki jaka mane kyntang .
" Ka phang jong ka jinglehkmen ka long " " Ka jingieit " " . "
Ka rekod jong ngi ka long kaba bha bad katto katne ki jaka kiba sniew .
Hadien ba la weng ne pynlong bym lah treikam ia kawei ka sniehdoh kawei pat ka lah ban heh ar shah khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingduh noh jong kawei pat ka sniehdoh .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane , kaba kongsan tam ka long ka ioh ka kot .
U la bynrap ba ki briew kiba kham samla bunsien ki kham bun ka por na ka bynta u poodle ban ia ki kmie ki kpa jong ki .
Ka Atal Innovation Mission ba la sdang da ka sorkar ha ki skul ban pynroi ia 1 million ngut ki khynnah ha ri India kum ki Neoteric Innovators : Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank
Ka jingktah kan long kumjuh .
Kine ki dei ki buit pynroi ia ka ioh ka kot .
Ka Rajinikanth bad ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka phlim The Robot .
Ka jingpynkiew ia ka dor ba la siew sha ki nongrep dud na ka Rs . 28 . 96 shi litar haduh Rs . 32 . 72 shi litar .
Ka nuksa kaba khatduh ka long kane ka Mishon Vande Bharat .
Ki arngut ki nong India ki la hap ha jrong 800 phut bad iap ha US Yosemite National Park.
Ka Ms . U Nihal u la wanrah ia ka pisa .
Ha u snem ba la lah la jan 890 million ton u mawshun la shalan da kaba pyndonkam da ki lynti duriaw kynthup palat 100 million ton da ka ri India .
Ki kam runar ki nang kiew man la ka sngi .
Kata ka long ka nuksa jong ka jingkhleh lang .
" " " Ngam shym la ialehkai , nyngkong eh ."
Ka dur kaba bud ka pyni ia u Marek shabar ka jingkhang jong ka painkhana .
Katkum ka jingbthah jong u myntri ka tnad ka leit ka wan u Puvvada Ajay Kumar , u nongpyniaid jong ka RTC u Sunil Sharma u dang iai bteng ban pynlong ia ki jingialang bishar bniah bad ki heh sorkar ban pynbha ia ka jingshakri jong ki bos , la ong ka khubor .
Da kaba kdew ia ka jingtohkit ba nyngkong , u Vaid u la ong ba ki paidbah ki la thombor ia u DSP ha ka por ba u dang mih na ka mosque hadien ba ki la peit bniah ia ki jaka rung .
Ki jinghikai bad ki kyntien jingstad jong u Acharyaji ki don ka jingïadei kaba khraw na ka bynta ka jingpynkiew ïa ka akor jong ki briew shimet bad ka jingkylla jong ki jaitbynriew kumjuh .
Nga sngewkmen ia ka ktien jong phi kum uba shem ia ka jinglute kaba khraw .
Um shym la ai jingtip bniah shaphang ka jingheh jong ka jingjulor .
Ka Kothagudem ka dei kaba don 5 tylli ki konstitwensi .
Kane ka jingshah kem ka long hadien ka jingshah kem jong u Nishant Singh Shekhawat u rang ïalehkai ka kynhun jong ka Bengaluru ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Haba baroh ki lah ban pynsngew ia la ka sur online , kata ka por ngi lah ban don ki jingiakren kiba don jingmut shaphang ka lawei .
" Ka jubab U Jehobah ka long : " " Ka jingaiei jong nga ka biang ia me . namar ka bor jong nga ka long kaba janai ha ka jingtlot . " " "
Kumta , ka mut ba ka bor jong ka jingkhlain ka dei ban kham heh ha ka jingkylla jong ka martensitic .
Te , to ngin ia run ia kine ki 2 tylli ki lain .
U Baji Rao u la aiti ha u Bapu Gokhale ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka thma .
Ym dei tang ka jingduk kaba pynlong ia ki briew ban sngewsih bad sngewsih .
Ka China ka dang iohi ia ka Taiwan kum ka bynta jong ka jaka jong ka ban pyniasoh biang .
U Yashasvi Jaiswal u la shah jied ha ka Rajasthan Royals ha ka Auction na ka bynta 2 . 40 klur tyngka .
Uta u briew u la kit ia ki jingkit jong ka Esther .
Ki don 8 tylli ki kompeni kiba don ha ka liengsuin .
Ha Italy ka jingiap ka la palat ia ka China .
Hadien kata la pynlong ia ka jingialang ha ka phyllaw jong ka ophis treikam jong ki party .
Nga tharai ba ka dei ka jingkyrkhu U Blei .
Balei ngi ju sngew jynjar
Ka buit jong ki ka long ban ialam bakla ia ki briew bad ban pynlong ia ki kiba khlem jingtip .
Ngi thmu ban wad ki lad ki lynti kiba lah ban leh na ka bynta ki jingeh kiba khanglad ia ka jingpynmih ne jingpynmih kaba kham bun ha ka kam dewiong , tih mawshun , umphniang , bor ding , ka jingkit jingbah ha surok , ka lynti rel bad ka kad liengsuin .
Ka kynthei kaba dem khrup ha ki mrad katba kiwei pat ki dang ap .
Ha ka por ba ring ia ka phlim ‘ Thimiru ’ ka jingïadei ka la treikam hapdeng ka Shreya bad u Ajay .
Tang 3 tylli ki run ki la wan na ka over .
Kupon bad ki voucher ha ki kupon . kawei ka ri India . in la ju peit bniah bha ban pynthikna ba baroh ki code ba la pyni ha ka sla ki ai ia phi ia ki jingmih ba la kular .
Bun ki nongialam kim shym la sngewthuh ia kane .
Baroh ar India bad Pakistan ki dawa ia ka Kashmir kum ka jong ki .
Da ka jingjop phra tylli ki takma ha ka sngi Nyngkong , ka jingïoh takma jong ka India ka long 2 tylli ki takma ksiar , 3 tylli ki takma rupa bad 5 tylli ki takma rupa .
Kaba kham pher ka long ba ka jingpynbiang ban leit sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh beit bad ban weng noh ia ka jingsynshar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh , ka long kumjuh kum ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong ban ioh ia ka hok .
U nongap phatok u la shah set phatok namar ba u la buaid bad niah kali
U Shri Vineet Jain MD jong ka Times Group u la iakren halor ki jingpynkylla ia ki kyndon na ka bynta ka jaka iew kaba hok kaba ai jingmyntoi ia ki nongthied nongpet .
Ka phlim , hynrei ka dang sahkut .
13 Ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jong ka , kane ka para ka la pyrshang ban tip katba lah shaphang ka jingpang cancer .
Ka jingjied nongmihkhmat ka sdang ha ka iing dorbar ha Mumbai .
Ka kyntien garba ka wan na ka kyntien Sanskrit na ka bynta ka kpoh bad kumta ka mut ka jingkha khun ne ka jingim ha ka jingkha khun .
U PM u ai khublei ia u President ba la jied u Putin
U Obama u la ong ba u la aiti pura ban thaw ia ka ri Palestine kaba synshar hi.
Ki triangle ‘ ba la sngewthuh ’ ki pyni ia ka jingmut jong uwei pa uwei u briew kumno u paralok jong u u peit ia ka jingiadei .
U nongrep ba la kdew mynshwa u la iohsngew ia kawei ka buit thymmai kaba ki khot ka precision farming kaba pyndonkam da ki kor kompiwtor bad ki satellite map .
Hynrei ka jingim kam lah ban im ha ka jingkulmar .
" Haba plie ia ka Uttarakhand Investors Summit ha Dehradun u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong " " Ki jylla jong ngi ki kham don bor ban ia kiba bun ki ri ha ka pyrthei ."
U kyrtong uba jop u donkam 270 tylli ki vote elekshon .
Ka dei ka ensemble cast kaba kynthup ïa u Jimmy Sheirgill , u Diljit Dosanjh , u Amrinder Gill , u Surveen Chawla bad ka Neetu Singh .
" " " Hadien ka Adelaide Test , phin ym ngeit , ngi kum ka kynhun ngim ju kren shaphang ka jingialehkai ."
U Van der Dussen u la thep ar tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew kol katba u Miller u la thep ar tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Kane ka dei ka steshon rel ha Katra .
Yn nym shah ia kano kano ka jait kam lehnoh ha ka Jylla bad ka ri .
Ka Stroma , ka long kaba pyrshah ia ka sniehdoh .
Ka Qamar ka la wan sha India hadien ba ka la shongkurim ha India bad ka la sah hangne ​​naduh katei ka por .
" " " Nga la don arngut ki paralok kynthei kiba ju leh ia kiei kiei ryngkat bad ki iehnoh ia nga shabar ."
Ki drama stage kiba u la ak ki kynthup ia ka Sakuntala , ka Kirtankhola , ka Keramot Mangal , ka Muntasir Fantasy , ka Fani Manasha , ka Dhurta Wie .
" Ngin sa ia kren shaphang ka balang bad ka bynta jong ngi ha ka jingshakri Khristan ." " "
Ka dei ka jingdonkam ha ka imlang sahlang ym ka jingdonkam shimet .
U Julian Ortega u la phah ha ka jingthoh :
Nga la peit ia ka kynhun jong ki pyrshah ia ka Goa .
Hynrei hangne ​​ka dei ka jaka ba nga kum u nongpeit bniah ia ki jingthaw ba im ha ka jingkhein jingdiah ka la wan ha ka jingmyntoi .
Bad u la iarap kumba U Jisu u la kular .
Ka bill jong ka jingwanrah umphniang jong ka ri India kan hiar bha .
Ia ka shini kaba la pynmih la ju pynkhuid bha ban pynmih ia ka shini lieh .
IPL 2020 : Balei ka Rajasthan Royals ka shah troll namar ka jersey jong ka ?
Ka jingiathuhkhana kaba dei ha ka por kaba dei .
Ki la buh ia ka haduh mynstep kumba u Moses u la pan , bad kam shym la sniew bad kam shym la don khniang ha ka .
Hynrei ka Apple kam pat kren eiei halor kane ka mat .
Ka jingïathuhkhana ka bteng da ki jingkren na ki nongpyndonkam social media .
" " " Nga la slog shisha ha ka kam ."
Kumno shaphang ka jingkhluit bad ka jingpynjot jong ka um ?
Uno uno uba don ha ka jaka jong u un jin da la sdang ban thoh ia ka drama kaba pynshitom bein ia ki khynnah kynthei Brahmo .
U president ka BJP u la thung ia u adv .
Hato ka jingbun palat ka met ka ktah ia ka jingim shongkha jong phi ?
Ki tnum kiba heh kiba jrong bad ka dur kaba lieh kaba khuid bad ka jingsngew jong ka jingtei ka long kaba khot sngewbha shibun bad kaba sngewtynnad bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei , ki nongleit jingleit bad ki nongshong shnong ha ka thain .
Ka HP ha kaba sdang ka la pynmih ia ki DVD kiba lah ban shondur na ka jingdonkam ban buh ia ki data na ka bynta ban backup bad ban kit .
U ju kylli ia nga kaei kaba jia ha Afghanistan bad ha iing jong nga .
Ka Pakistan ka ailad ia u Kulbhushan Jadhav ban ia kynduh ia ka tnga
Kum ka nuksa , ka port 80 ka pyniasoh bad ka software jong ka web bad ka port 25 sha ka mail .
Ki pulit ki la kem ia 70 ngut ki briew kiba donkti ha kane ka kam . .
Kane ka jingiakhun ka long hapdeng u Rahul Shewale u Senas bad u MP barim ka seng Congress u Eknath Gaikwad .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka Jylla ka la long ka nuksa na ka bynta ka jingpynbeit ryntih bad ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta kiwei pat ki Jylla .
Ki khot ia ki shot .
Ka dei ka steshon rel kaba rit hapdeng ka Howrah bad ka Haldia .
Kumta , ha ka jingmut kaba kyllum da kaba kren shaphang ka jingstet kaei kaba ngi mut ka long ka jingstet , kum ka nuksa ka jingstet jong ka rel , ka jingstet jong ka bus ne ka projectil ne ka molecule .
Hadien ba la jan hynriew bnai ki khlem kam khlem jam ki nongbylla ki la sdang ban leit buhai shnong biang sha kiwei pat ki jylla ban wad kam .
Ka jingleit sha ka kyrdan kaba bud .
Ki nongïaid paidbah ki la pynkhihwin bad thombor ïa ki pulit ha ka nongbah Bengaluru , Mysore bad Mandya .
Ia ka tnad surok bah la khlieh da u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka sorkar , sha ka tnad surok bah bad ki kad liengsuin rit ha ka Secretariat .
Kito ki jong phi kum ki khynnah kiba heh ha ka kjat jong u Daddy .
Nga don hangne ​​ban shakri ia ki briew jong nga .
U la pynthikna ba ia kane ka jingeh yn sa pynbeit noh shen .
U la ong ba u khun jong u u la shah pyniakhlad na ka iing ka sem bad ka iing la katto katne bnai mynta .
Hynrei um shym la mih na ka iing ba la buh da ka sorkar .
U nongkren u la shim ïa kane ka rai halor ka shithi ba la phah da ka Kumari Selja president ba dang shu thung thymmai jong ka Haryana Congress .
" " " Paralok , U mawjam ba kongsan jong ka jingkhlain ha ka jingiatreilang jong ngi ka long ka jingpyniasoh hapdeng ki imlang sahlang jong ngi . " " "
Hynrei ia kine lah ban kem da kaba suk .
Baroh ki tip mano ba pyniap ia u Rajdev hynrei mano ban jer kyrteng ia u ?
La rai shwa ka lympung ïalehkai kriket pyrthei ba yn pynduna ïa ka jingdon ki kynhun ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai kriket pyrthei 2019 sha ka shiphew tylli .
Hadien u la long u nongialam jong ka kynhun shipai shong kulai kaba 52 .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw namar ka bynta ba heh jong ngi kaba khlem riti bad kane ka donkam ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ban ai ia ki sap .
Ka jingshah thombor pisa : Kem u ED ia u manager jong ka bank Kotak ha Delhi
Hadien kane , ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Baroh ar ki trei ha ka jinglong jong ka jingbym iahap jingmut jong ki shipai bad ka jinglong ba kham halor ha ka suinbneng .
Pyndap ia ka dohkha bad ka dohkha .
Hynrei ka jingtreikam kaba man ka sngi ka dei ban bteng , bad ki jingjia ba kyrkieh ki hap ban ialeh pyrshah .
U nongpyniaid ia ka minaret u dei u Ebu Said brahim .
Haduh shi bynta na ka lai bynta jong ki kot la pynmih na ka bynta ki khynnah .
Ka video ka la paw bha hadien ba ka Colors TV ka la sam ia ka promo jong ka bynta ban wan .
Nga kwah ban leh kumjuh .
Ka ktien Urdu ka long ruh ka ktien ba la pyndonkam ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Mynta u Singh u don ha phatok Rohtak .
Da kaba ka tyllong bor ba kongsan jong ka lieng ka wan na shabar , kan ym long tang ha ki jaka ba jngai ban iaid kiba ka don ka umphniang kaba biang .
ka jingpynheh ia ka sniehdoh kum ka tumor .
U myntri ka tnad rep ka jylla u Ravindra Choubey u la ong ba la pynrung hynriew tylli ki jingpynkylla ha kane ka bill bad la batai shai ia ki Deed Mandi kaba pynlah ia ka sorkar jylla ban pynbna ia ki Mandi shimet kum ki Deed Mandis .
Ha kine ki taiew ba la dep , u Chand uba sah ha ka shnong Budhana kaba don hajan hangne ​​, u la leit sha ka tnad jong ka SBIs ha Tajganj man ka sngi ban sei pisa na ka bynta ka jingsumar jong u , hynrei khlem jop .
Hato ki Saiantis ki sngewthuh ia ki paidbah ?
Ka BJP bad ka Congress ki la kloi ban thombor ia ka AAP halor katei ka mat .
Hapoh kane ka skhim , ki jylla ki thied ia ka shini na ka iew kaba plie ha ka dor ba la buh kyrpang bad die ha ka dor ba la ai jingiarap kaba T.13 . 50 shi kg lyngba ka PDS .
Ngi sngewtynnad khamtam eh ia kito kiba pyndonkam da ki jingpyni nuksa bad kiba iathuh khana ia ngi .
' Ki nongrim niam ki la pyniap ia u tnga jong nga '.
U Dave . Katno ka long kaba phylla ban iohi ia phi .
Shiphew tylli ki phlim Bollywood la pyni paidbah ha Pakistan ha u snem ba la dep .
" Hynrei kaei kaba kane ka jingpdiang thymmai ka mut ka long ba ka lynti lyngba ka Iyer lehse ka noh synniang ruh ha ki katto katne ki jinglong ." " "
Ia kane ka jingiathuhkhana katkum ka jingong u nongthoh histori u Alaric Watson lah ban kyntait kum ka jingthoh thok .
U myntri rangbah barim ka UP bad u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav .
Ki donkam ia ka pisa .
Teng teng , ki jingkieng ki nang khlain namar ka jingdonkam ia ki jingkit axle kiba kham heh bad ka jingpyrshang ban tan kaba kham heh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongshna phlim ba pawnam u K . U Balakhander .
Ka Centre haduh mynta ka la ai pisa kaba T.14, 946 klur kaba ai jingmyntoi ia ki 7 ngut. 47 klur ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ha ka jingshisha , tang hapoh 50 ngut ki briew ki shong beit ha ka ïew .
Ki samla pule ki la iashim bynta ruh ha ki jingiakop bapher bapher .
Jied ia ka jingithuh jong u browser ban pyndonkam ha man la ka por ba phi iakynduh ia ka site ba phi la kdew haneng .
Ki briew ki la sakhi ia ka jingpyni ba itynnad jong ki bom bad kumjuh ruh ia ka jingbthei jong ki dur jong u Ravana , u Kumbhakarna bad u Meghnad kiba la pyndap da ki bom .
Ka jingmut jingpyrkhat ba thymmai jong ki samla ka long ka spah kaba khlain tam ha ka pyrthei ha kane ka juk jingstad .
Katkum ka khubor jong ka The NYT , ka jylla ka la shim ia ka jingmut kaba rit ban ailad ia ki briew ban ioh ia ka hok longbriew manbriew palat .
Ka Sarayu ka dei ka wah kaba mih na Uttarakhand bad kaba tuid lyngba ka Uttar Pradesh ha ri India .
Ban lum lang ia ka jingiadei hapdeng ka biology bad ka histori hadien ka jingkylla kaba mut : Cognitive Revolution : .
U la ong ba ka seng Congress ka la shah rem ha ka elekshon namar ka jingshah kynnoh bamsap .
U la rah ia ka passport thok .
Ka jingpynbna jong ka IMD halor ka jinglong ka mariang ha ka sngi Thohdieng ka la pynpaw ba ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka long kaba duna bha ha ka thaiñ pdeng jong ka Maharashtra , Marathwada bad ha ki katto katne ki bynta jong ka Vidarbha .
Pyrkhat ia ka jingbun briew jong ka ri America .
" " " Ngi don ka jinglah ban shim ia ki rai kiba eh ."
Ka longiing jong ka ka shong hangne ​​.
Kaei ka jingiapher kaba ngi shem ha ka Proberb 29 : 25 ?
Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka rukom kaba pynjah burom .
Ka pyni nyngkong ia ka Pyrthei na suinbneng .
Shuh shuh ha ki jingiakhih ha pdeng jong ka London , la pynher ruh ia ki lama Khalistani shabar jong ka Indian High Commission .
Ka jingkyndit jong ka jingwad bniah : Ka jingdih kyiad ka kham duna ha Bihar ban ia ka Gujarat .
Lai ngut ki la ïap ha ka jingïatyngkhuh ha Bihars Begusarai ha ka por ba rakhe ïa ka Kartik Purnima : Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki la ïalum lang ha Simaria Ghat ban leit dihsha ha Ganga .
Ka jingshah thombor ha ka Cyber ​​pyrshah ia ka Sajitha Madathil : Ka women commission ka ai jingmut ban leh da kaba tyngeh
Ka jingthmu jong ka MoU ka long ban wad ia ka lad ban iatreilang ha ka jingpynkhreh bad pyntreikam ia ki buit treikam bad ki prokram jong ka roi ka par ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka karkhana bad ka thain .
U Reid u la pynpaw ïa kane hadien ba ka Hockey India Sunday ka la jer kyrteng ïa ki 34 ngut ki nongïalehkai ba kongsan na ka bynta ka jingïalehkai jong ka ri ban sdang ha ka sngi Nyngkong ha ka jaka pule jong ka tnad ïalehkai jong ka Ri India ha Bengaluru.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan pynliem ïa ka kynhun ïalehkai pyrshah jong ka ha ki phra tylli ki jingïakhun ba bud .
Hynrei ki la don ruh kiwei pat ki jingma ia ka mariang ha ka thain namar ki kam tih mawshun .
Hato ki IIT ki lah ban shim ia kawei ne ar tylli ki kolej kiba don hajan ?
Ka long kaba ju jia wat ha kine ki sngi .
" Nga shu lehkai ." " "
Ka long kaba bha tam ha ka kam khaii .
U Butler u sngewkmen shibun ia ka lawei jong ka thain .
Ka shuki kam dei ei ei na ka bynta jong nga .
Kine ki hynriew tylli ki jylla ki don haduh 78 percent na ki nongpang ba thymmai .
Phi tip ba ka dei ka jingbakla jong u doktor ?
Ka pynpaw ia ka jingkynthoh kaba sngewthuh bakla ha ka sain pyrthei ia ki kam jong ki bor synshar hima sima , kaba la pynjur shuh shuh da ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka jingsngewpher jaitbynriew kaba ki samla Asia ki iakynduh .
U Mudassar Aziz u dei uba la pynïaid ïa kane ka phlim , uba la pynïaid mynshwa ïa ki phlim kum ka Dulha Mil Gaya , Happy Bhag Jayegi bad Happy Phirr Bhag Jayegi .
Vote Pyrshah ia ka BJP bad ki paralok jong ka , ong palat 700 ngut ki nongrwai theatre .
Home > Maharashtra > U Myntri barim ka sorkar pdeng u Jaysingrao Gaikwad Patil u la risaiñ na ka BJP
Ban pynkiew ia ka por trei sha ka 12 kynta ha ka shisngi .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki kad liengsuin , ki seng bapher bapher kiba iasoh bad kiba hapoh jong ka tnad kit lieng bad ki seng karkhana .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , Ind pyrshah ia ka WI 2nd ODI Live Streaming Online : Ka India kan iakhun pyrshah ia ka West Indies ha ka jingialehkai ODI kaba ar ha Visakhapatnam ha ka sngi thohdieng .
Arngut ki Shankaracharya ban ialap pyrshah ia u Modi ha Varanasi
Ia kane ka phlim la ring ha Varanasi .
Katto katne ngut ki briew ha ka kad lieng ki la sdang ban pyrta , ‘arretezle’ .
Kaei ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka ?
Kawei ka kynhun jong ki longïing la ïathuh ba ki shong ha ki jaka ri masi , bad 13 ngut ne palat ha kawei ka kamra , ki pyndonkam ïa ka paiñkhana lang bad kawei ka tap um ha phyllaw .
Khublei shibun ba phi la iarap ia nga ban buh ia ki jingleit klas ha ka jingmut jingpyrkhat . M .
U Brian Laras u la ioh ia ka rekod kaba 400 tylli ki jingthep.
Ia ki khynnah la pynkit noh mar mar sha ki hospital .
Kynnoh leh beijot ia u khynnah klas 9 ha ki para klas ha skul ha Delhi
U Modi u la jop da ka jingjop kaba 4 . 79 lak vote pyrshah ia ka kyrtong SP ka Shalini Yadav .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met ka pyni ba ka Aqsa ka la pun khun bad ka lah ban kha khun hadien kumba saw sngi , la ong ka kaiphod .
Ki iingbishar kim ai jingpynbna ia ki jingbishar jong ki .
" " " Ngi la pynlut por khlem thiah miet ."
Ha ka spah snem kaba 21 ka dei ka kamram jong ngi ban pyndep ia ki bad ban tei ia ka India ka ban pynlong ia ki ban sngew sarong .
" Pdiang sngewbha ia phi sha u Nongiarap pynbeit ia ka Mail . Nion " " Shakhmat " " ban sdang ."
Ha kane ka por hi ki UNPROFOR ki dang pyrshang ban iarap ia u shipai ba lai uba la thiah ha ka thliew mawshun .
Ka seng Dravidian ka la ther tyngeh ïa ka sorkar BJP ha Centre bad ka AIADMK kaba synshar ha Tamil Nadu halor ka jingailad ban pynlong ïa ka Ram Rajya Rath Yatra ha Tamil Nadu .
Ki ain kim ktah ia ki APMC ne ki MSP .
Ka pynkylla ia ka jingkhlain jong ka jingpyni jong ka tiar ban pynbor ia ka jingpyndonkam ia ka rukom DPI kaba heh bad ki jingdon jingem .
Kaei ka kam jong ka kompeni ?
" " " Ha ki por ban sa wan ynda la dep shna ia ki surok hangne ​​bad kiwei kiwei ki projek kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei , te ki lad ioh kam ioh jam kin nang kiew shuh shuh . " " "
Kumno la khein ia ki ?
Kitei ki arngut kiba la mynsaw na ki kuli ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka kyndon 35A ka la wanrah ia baroh ha kajuh ka rynsan .
U nongap rud duriaw u poi ha ka por kaba biang da ka liengsuin ban leit shim ia ka Kathryn bad ka Whip .
Ka bynta kaba sah jong ka phlim ka bud ia ki jingjia hadien ka jingshah kem jong u .
Kumta ka Odisha ka lah ban shim haduh 22 ngut ki Myntri kynthup ia u Myntri Rangbah .
uba long uba shlur bad uba trei shitom .
U long ka dohnud , ka mynsiem , ka jingsawa jong ngi .
Shuh shuh u la kdew ia ka jingdonkam jong ka jingsynshar President ha Maharashtra .
Hynrei ka iingbishar kan ym pdiang ia ka da kaba ong ba ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ym lah ban weng noh shiteng lynti bad la khot ia u Vindhya ban wan mih sha khmat .
Ia ka Sabbaton la hukum tang ia kito kiba iapher jingmut shaphang jong ka . U Trai jong phi un bishar hapdeng jong ki ha ka Sngi Jingmihpat shaphang kiei kiei kiba ki la iapher jingmut .
Pyndonkam ia kane ban pynrung ia ka block ba la jied jong ka jingthoh . Phi lah ban pynbeit lada ki tab ki dei ban shah burom bad pyndonkam ne bujli da ki jaka , ha ka dialog pynbeit .
Lada kine ki ar tylli ki riewkhraw kin jop ha la ki jong ki jong ki jingiakhun kin iaid bha nalor ka Sevilla .
La sngewthuh ba ki pynduh ia ka pop ban leh ia kaei kaei kaba la khang .
Ka dei ka khun jong u kpa jong u Babur uba dei u Sultan Ahmed Mirza uba long u Syiem Samarkand bad Bukhara .
Hadien kata la sei ia ka met jong u da ki pulit .
" Nga tip . Uh . . ." " Phi dang samla bha ban lum ia kum kane ka hima ."
Kumta ka don ka jingpynkylla ha ki katto katne ki jaka .
Ha ka jingpynbna pathai khubor ka ICPA ka la ong :
Mynta , hoid , ki jain shna briew kum ka rayon bad ka nylon ki pynbiang ia ka iew die jain da kiba bun ki jain kiba rem dor . Hynrei ka silk ka dang don ka jingïahap .
Kum kine ki briew ki niewbein ia U Blei kum uta ha uba baroh ki dei ban ai jingkhein , bad ki sah matlah ia ka jingbakla jong ka lynti jong ki .
Ngi im ha ki por kiba eh bad ngim dei ban klet ba ka jingkyrkhu U Jehobah ka long kaba pynlong riewspah , bad um pyndap ia ka jingsngewsih ei ei bad ka .
Kane kam dei ka jingialehkai shimet hynrei ka dei ka jingialehkai kynhun .
Ka jingshalan mar shabar ri ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka jingeh jong ka jingsiew .
Ki dei kiba la siew da ki hotel .
Kumno phin pynbeit ia ka jingeh ?
Mynta shihajar shispah 35 ngut ki nongpang corona ki dang shah sumar ha ka jylla .
Halor ka jingjop jong ka phlim Extraction , u Joe Russo u la pynbna ba ka phlim kaba bud ka la dep ban shna .
" Kumta u Dabid u la kylli ia U Trai , u da ong : " " Hato ngan leit ban pyniap ia kine ki Philistia ?
Katkum ka jingiathuh ki pulit la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia kiba donkti ha katei ka kam .
Ka ïingbishar jong ka UK kan pynbna ïa ka rai halor ka mukotduma pynphai biang ïa u Nirav Modi .
Ka la iathuh ia nga ba u nongniah kali u ialam ia ka sha ka lynti kaba bakla .
Ha pyrshah jong u kan don ka khun jong u Suniel Shettys ka Athiya .
Lada kam pat long kaba la kham slem .
Ha u bnai Naiwieng 2017 la pynthikna ïa ki jingïalehkai , ha kaba ka jingïalehkai T20I ba khatduh jong kane ka series la buh ban long ha Lahore .
Ha ka CERN , ka Sylvie Baudeloque ka la pyrshang da ka jingsngew lyngngoh ban buh jingthoh ia baroh ki jingkylli shaphang ka laisen kiba wan ha ka jingthoh ktien jong u Kohler .
Baroh kiba im ha ka pyrthei nangta kin shah hikai ha U Blei .
Ka snem 2014 ka dei ka snem kaba dap da ki jingjia na ka bynta ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi la sakhi haduh 47 digri celsius .
Ki don ruh ki version kiba lah ban ioh .
Ha ka por ba jia kane ka jingjia ka khun jong u nongïap ka la don ha ka jaka ba la siat ïa u .
Shankar Dayal Sharma : Ka dustur ne ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot kim lah ban pynksan ia ka jingpyntrei ia ki khynnah bad ban pynduh ia kum kane ka jingshah lehbein ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw mynta .
U la bynrap ba la pynpaw ia ki lad ki lynti ha ka Mang Tyngka ban pynkhih ia ka jingroi .
54 shi litar bad Rs.
Ha kane ka sngi la donlang ka kong Gurdit Kaur kaba dei ka Principal jong kane ka skul .
Ka ak phlim Bollywood ka Neena Gupta dang shen ka la pyllait paidbah ia ka phlim lyngkot jong ka kaba kyrteng ka Pinni ha ka streaming kaba heh bha ha ka Netflix bad ka Flipkart Video .
U Mr . U Monirul Islam uwei pat u heh pulit u la ong : .
Kam dei kum ba ka bor synshar jylla kam shym la shim ia ki sienjam ha ka lynti kaba dei .
Ki syiem barit ha ki khanatang kim pher na kane .
U Saif u dei u briew uba riam bha tam ha Bollywood : U Arjun Kapoor .
La pynmih shuh shuh na ka bynta ban shalan shabar ri .
Ka jaka jong ka iingbishar ba ha khlieh duh Hangne ​​la die ia ka kot stamp jong ka bai iingbishar , ka jingthoh jong ka bai iingbishar bad ki muhor jong ka notari .
Ki kti jong nga ki lah ban leh ia ka kam , ' ong u Dhoni .
Ym don briew uba lah ban pynlong ia U Blei ban buh pud ia ka jingisynei jong U . Ngi dei ban husiar ban ym kynthoh ia ki rukom isynei jong U Jehobah .
" Da ki taiew ngim ju ia kren iwei ia iwei pat ." " "
Ha ka jingïakob bhangra ka kynhun ïalehkai ka Amritsar ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong katba ka kynhun ïalehkai ka Patiala ka wan ba ar .
Kylli ia lade , Balei ba ki shipai Roman kiba khlain bor kin iehnoh kynsan ia ka jingialeh bad ban her ha khmat ki daw baroh kin kynran dien ?
Ngi la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u secretary un pynbna ia ka jingmih .
Hynrei , ngam tip wat ia kata ka khynnah kynthei !
Ka donkam ban pyntreikam ia ka Rational Drug Policy kaba ailad ban die ia ki dawai tang ha ki kyrteng tynrai jong ki .
Kham hadien ba la saphriang katei ka khubor , ki pulit jong ka Lingaraj ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingjia .
U la kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka jingsdang kaba bha ka pynlong ia ka jingkut kaba bha .
Ki 8 tylli ki bniat ba ot ha khmat , saw tylli ha kawei pa kawei ka jaw .
Ka jingsngewrit ka lah ban mih hadien ba u briew u la mad ia ka jingsngewsih ha ka met . ha kiwei pat ki por , ka jingsngewrit ka i kumba ka mih nyngkong bad hadien kata ka pynmih ia ki dak ha ka met jong ka jingsngewsih .
Nangta lada u trai u mynjur u lah ban iaid shajan u kulai suki suki khnang ban ym pyntieng ia u .
Ka India ka la kyrpad ruh ia ka US ban pyllait ia ka India na ka khajna nar bad aluminium .
Ki don ha ka trok bam !
Hooid , na ka bynta jong phi bad jong nga .
" Ka " " Plus " " ka ieng na ka bynta ki tiar shet jingshet . "
Kaei ka rukom pyniaid ia ki satellite ha ka thain India ?
Wat la U Jehobah u la pyndonkam ia kita ki briew ban pynduh jait ia ka jingmane Baal hynrei ki Israel ki la iaid bakla biang da ka mon sngewbha .
Ka jingpyndonkam ia ki mask la pynlong kaba donkam ia baroh kiba leit shabar .
La iathuh ba ka Samsung ka beit bha ia ka camera jong ka Galaxy S9s .
Ka TV ka don ka knob kaba rit .
Uei u nongrwai India uba phi sngewtynnad eh ?
Ka Majlis ka la shim ia ka rai ban khot ia nga , ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka hadien ba u Mohamed Nasheed Ji u la long u Lamphang dorbar .
Ka la long tang na ka bynta ka por .
Ngam lah ban pyrkhat ïa ka Spain khlem ka Catalonia , lane ïa ka La Liga khlem ka Barca , ong u President ka Real Madrid u Florentino Perez ha ka kotkhubor Spain El Espanol .
Ka jingialang ka long ruh kum ka rynsan ban iakynduh ia ki nongialam shipai duriaw bad ki heh sorkar .
U Dale Steyn u la shah weng noh ha kane ka lympung namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba dang ïaid shakhmat , bad ha ka jaka jong u la bujli da u Beuran Hendricks .
U nongïalam jong ka Municipal Corporation u dei ruh na ka Elaka Mau .
La khmih lynti ba une u khlur un ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha ka elekshon ban wan .
Ka jingpynrung ia ki jingkren jong ki nongshah kynnoh ka la shim por palat shi bnai .
Katba ka elekshon local body ka dang iaid ha Uttarakhand , ka sorkar West Bengal ka la kdew ia ka jingrakhe Durga Puja ban pynjlan ia ka elekshon bynriew .
ka jingtei kaba don ka kynja kynja kynja kynja kaba rong saw bthuh halor jong ka .
Ia ka nongbah la phiah ha ki 8 tylli ki zone .
Lait na u Sardesai kiwei pat ki arngut ki myntri ka GFP ki long u Vinod Palyekar bad u Jayesh Salgaonkar .
Ka K2K Glory Run kaba la sdang mynta ka sngi kan kut ha ka 06 tarik u Nailur 19 tarik .
U Abhishek , ka Aishwarya bad ka Aaradhya ki la ïohi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
" " " Ngam sngewthuh shano nga ialehkai ."
Ki heh sorkar Serb ki la ong ba ki nongiakhih ki pyrshang ban khanglad ia ki heh sorkar jaitbynriew Albania ban buh ia la ki jong ki ophis khajna ha ki jaka iaid lyngba , kum shi bynta jong ki khappud thymmai jong ka Kosovo .
Ka sorkar kam shym la shim ia ki lad ki lynti kiba lah ban iohi ha kine ki saw snem shiteng ban wanrah biang ia kine ki nongpyniap briew sha ka ri .
Ym kata kaba leit shapoh ka shyntur kaba pyntngit ia u briew . hynrei kata kaba mih noh na ka shyntur kata ka pyntngit ia u briew .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew biang ia ka sur jong phi .
Hynrei um shym la neh .
Utei u nongpyniap ialade u la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Palat 350 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Ha kane ka jingiakynduh na ka liang jong u secretary ka koit ka khiah u Rajesh Bhushan u la ai ruh ia ka jingkren halor ka jingpynkhreh .
La seng ia ka ha ka ri Bilat ha u bnai Risaw 1943 , kane ka bynta ka dei kaba peit ia ka jingthmu thok treikam na ka bynta ka kynhun shipai jong ka ri Sepngi .
Ha ka sien kaba bud ba phi kwah ban iakren , shu shim ia ka phone .
" Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka jingshngain jong ka ri bad ki shipai jong ngi ka long kaba kongsan tam . " " "
Ka Jube jong ka Calgary ka dei ka jaka sah jong ka Kompani Ballet jong ka Alberta , ka Opera jong ka Calgary , bad ki jinglehniam jong ka sngi kynmaw burom jong ki nongshong shnong man la u snem .
Ngim nym shim biang ia ki jingrisain jong ngi ha kano kano ka dor .
" " " Kumjuh ruh yn peit bniah bha ia ki jingjia ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kaba dang iaid shakhmat , " " la kdew u Singhania . "
Ha ka pdeng jong kane ka Framework ki don ki jingsngewthuh jingmut kiba pynbeit ia kiba bun kiwei pat ki jingmut bad ki jingmut shaphang ki jingtip , ka jingwad bniah , bad ka jingstad ha ka jinglong kaba iadei lang .
Te , kata ka long kumta mynta .
Kawei ka dei ka dak jong ki nongtrei liengsuin jong u . . . ka long kum kane kawei hangne ​​, na ka Pan Am . . . kawei pat ka dei ka laisen FAA jong ki . . . bad kata ka long kumne .
Kito kiba ngeit bad ki bym khleh lang ia ka jingngeit jong ki bad ka jingbymhok , kita ki dei kita ki ban ioh ia ka jingshngain bad ki dei kita kiba iaid beit .
phi dang lah ban leh ia ka jingpyrshang kaba suk bha da kane ka mikroskop kaba thymmai .
Im hangne ​​ban kyrpad ia phi ban pynlong ia ka ban sangeh .
Hynrei ngi la tih ia ki kjat jong ngi
Iathuh ia ka jingjia kaba pyni kumno U Blei U iarap ia ngi mynta .
Ki Ranatra ki don ki bniat bad ki lah ban her .
U Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamil Nadu u la thung ia u Tmt . Ka Visalakshi Nedunchezhiyan kaba la dap 93 snem ka rta kum ka Chairperson jong ka Tamil Nadu State Commission for Women ha ka 2019 .
Ha ki khyndiat sngi ban wan , kan sa rung .
Balei ka khaii pateng ka long kaba rit ?
Nga tip ia ki shynrang , ia ka jingpynbna , ia baroh . bad pynban ngam lah ban ioh khubor ei ei .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka thrang ban khanglad ia ka jingwan rung tuh na Bangladesh .
Ia ka jingrwai la ai da u A . R . Rahman bad ia ki kyntien jingrwai la ai da u Gulzar .
Namar ki dei ki briew , kum ma ngi .
" Sa kawei ka sngi bad u Master u long baroh ka jong phi ." " "
PA : Ki rai jong ka jingpynkylla kaba 5 , 7 , 13 bad 16 ki long kiba jrong .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr .
" " " Ngi burom ia ka rai jong ka sorkar France ."
Pynphai noh ia u Vijay Mallya sha India , la hukum ka iingbishar jong ka UK .
U la sahkut haduh shisngi hadien katei ka jingjia .
Ki jingrwai tynrai ki kynthup ia ka Mariachi , ka Banda , ka Norteo , ka Ranchera bad ka Corridos .
Mynta u hynmen jong u ruh u la shah kem .
Ha Ahmednagar la bujli ia u MP ba mynta u Dilip Gandhi da u Sujay Vikhe Patil uba dei u khun jong u Radhakrishna Vikhe Patil u nongialam ka liangpyrshah ka seng Congress .
Ha ka por ba ka ri Bilat ka long ka bor bah ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ha ka pyrthei , u Dickens u la pynpaw ia ka jingim jong kiba duk bad kiba shah iehnoh bein kiba la klet noh hapoh ka imlang sahlang .
Sagar ha ka ktien Hindi ka mut ka duriaw .
Dang shen ka Anushka ka la pynmih ia ka jingthoh kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ha ki lad pathai khubor .
Ia ki jainkup la ai ha ki briew shimet kiba la pynmih ia ka snam jong ki , kumba ong , halor ka duwan .
Kine ki nongdro dur ki la pynroi ia ka jinglong shimet kaba nang kiew .
Ki samla mynta ki dei ki nongialam jong ka lashai bad halor jong ki ka shong ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ki riti dustur kiba bha tam jong ka synshar paidbah .
Khyllon ka ïing ha u Rabindra Sarani
Namarkata , ka hap ban thoh da u riew shemphang ha ka system .
U Rohit u la pyndep ia ka jingialehkai jong u da kaba thep 13 tylli ki bol bad 12 tylli ki six .
Man la u snem ki khun ki ksiew jong u Sahep Christopher Wren ki wanrah shi bynta na ka tdem jong u tymmen ban pynsaphriang ha ka jaka kyntang jong ka Tempi .
" 2005 " " Ka Jingkohnguh Blei " " Jingiaseng Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah "
Ki kynthei ruh ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka ENIAC naduh ba la tei ia ka ha ka por jong ka thma bah ba ar haduh ki phew snem ban wan .
Kham hadien shuwa ba un kiew sha bneng , U Jisu uba la mihpat u la ong ha ki synran jong u : La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka pyrthei .
Sngewbha ap katba dang wanrah ia ka theme . . .
Kumta , ka kynthup ia ka jingpyrkhat jong ka jinglong ba iaineh . U Syiem Jehoash jong ka Judah um shym la lah ban pynroi ia kane ka jinglong kaba donkam .
La pyllait im ia kitei ki briew bad la pynthiah ia ki ha Rajwadi Hospital .
Kane khlem artatien ka la long ka kam kaba heh bha , naduh ka jingkhein ia ki nongthep vote haduh ka jingbuh ia ki jaka thep vote ha ki jaka kiba suk ban ioh bad ban pynthikna ia ka jinglong rieh bad jingshngain jong ka kot thep vote .
London : U Basanta Bahadur Rana ka nong India u la thaw ia ka rekod jong ka ri hynrei u la hap ban pynhun ia ka kyrdan kaba 36 ha ka jingiamareh kjat jong ki shynrang kaba 50 km ha ka London Olympics ha ka sngi Saitjain .
Kumta , kaei ka jingpyrkhat ha ki dur ? Ka dei ka phlim kaba shisha .
Haba nga la shah sumar ha kawei ka hospital ha ka rta kaba 14 snem nga la sngewkmen namar ki nurse ki la ailad ia nga ban leh ia ki kam kiba rit ban iarap ia ki .
Ka Sorkar BJP ka la shah rem ha baroh ki liang .
Ngi hap ban pynbha bad ngi hap ban trei shitom .
Ki don ki kynhun ba kyrpang kum ki armed reserve , ki nongpyntreikam ia ki kyndon khang , ki kam runar ha ki distrik , ka hok longbriew manbriew ha ka imlang sahlang bad ka hok longbriew manbriew , ki kot ki sla jong ki kam runar ha ki distrik bad ka tnad ba kyrpang .
Ki don ar tylli ki rukom siew na ka bynta ka Revolt RV 400 .
Kine ki jingialehkai ki la paw ba ki long ka jingkieng kaba khlain kaba pyniasoh lang ia ki briew bad ki nongialehkai na ki jaitbynriew bapher bapher .
Kaba kongsan ka long ba kawei na ki rai ba nyngkong eh ka long ban pynduh noh ia ka GST .
" " " Ka thong ba kongsan ka long tang ban ialehkai katba lah man la ka jingialehkai , ban jop man la ka jingialehkai ba nga ialehkai , kumta ka jingpynrung kyrdan kam don jingmut satia " " la ong u Halep .
Kito kiba ong ba ka ioh ka kot jong ka ri ka nang sniew , nga tharai ki ong ha ka jingpeit jong ka sain pyrthei .
Ka Mot jong ka Jinglaitluid ka don ha New York .
" U la kren pawnam ba u blei Vedic " " U Indra u ieng ha ka jingshah kynnoh " " jong ka jingpynjot ia ka Riti synshar Indus ."
Ka jylla ka pynpaw shai bha .
Nga plie ia ka marwei hynrei hangne ​​ka don ka lad ban iakren shisha bad ka US .
Kiba bun ki nongleit nongwan ki dei na Delhi , Uttar Pradesh , Haryana bad Punjab .
" " " U la pyndonkam ia ka motto jong ki German Mihngi naduh u snem 1989 : " " " " Ngi long kawei ka jaitbynriew " " " " bad u la pyniar ia ka jingpyrta " " " ".
U IAS ophisar barim u Kannan Gopinath u la ong ba ban pynim ia ka Riti Synshar bad ka jinglong niam kam dei tang ki Muslim hynrei ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh .
Phi lah ban pyrkhat hi dalade .
" " " Purbachal " " kan long ka shnong kaba suk bad kaba itynnad " " " " ka shnong kaba bha tam " " , kaba thmu ban pynduh ia ka jingjaboh ka lyer bad ka sur . "
Ka BUET ka la long kaba lait na ka jingïakynduh kynhun bad ka saiñ hima sima .
To ngin ia peit ia kaei kaba ki nongpeit bniah ki ong shaphang ka phlim .
Ha ki snem ba khatduh jong ka , ka la kylla long kaba sahkut ha ïing namar ka jingmatlah .
Ha ki jingiadei shimet , katto katne ki jingiakren kiba rit ki lah ban mih .
Ka YRF ka la rai ba ngin weng noh ia ki kyntien Inspired Da Ki Jingjia Bashisha na ka phlim ban pynthikna ba kan ym don shuh ka jaka ban batai bakla ia uno uno u briew .
Hato ki ri kin ailad ia ka jingpynbor ?
Ka Grameenphone ka pyrshang ban long kaba thikna katba lah .
U nongrwai ba kongsan u ju pyni ia ki jingshad da kaba iaid kylleng kylleng .
Ka Congress ka la rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi jong ka jinglong niam .
Kawei na ki kyndon jong kane ka bill ka long ban iada bad ban pynphai biang ia ka hok longtrai jong ki briew kiba pang jingmut jingpyrkhat , la ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u JP Nadda ha ka iing dorbar ba shapoh .
Ka bank ruh kam shah ban ai ram thymmai .
Ka Ngozi kan sngewtynnad ban ioh ia ka hynrei ka lyngngoh kaei ka jingpher kaba kata kan wanrah.
Ki briew kin thep vote kham bun shuh shuh ha kane ka kynti .
Kham mynshwa ngi la iohi ia ki dor jong ka Redmi K20 ba la bthei ha ka internet .
Nga shim ia kata ' s phi ?
Hynriew ngut ki nongshna jain ki la ai jingmut halor ka jain thymmai jong ka RSS .
Balei ki briew ki ioh ia ka jingpang snam ?
U Sanjay Dhotre u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka HRD , Electronics , Communication , bad IT jong ka sorkar India u la plie mynta ka sngi ia ka Bharat Air Fibre Services ha Akola ha Maharashtra .
ka jingjylliew jong ka dohnud .
Katto katne sngi ngi kamai katto katne ka pisa bad don ki sngi ngim kamai ei ei .
Bad u kham jied ia u Monsieur Candie ban ia u Mr . Ka Kandi .
Nga sngap jar bad nga wad ia ka lad kaba nyngkong eh ban leit noh .
U Ibrahim Ali Khan u dei u dur dur jong u kpa Saif Ali Khan ha kane ka dur .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u coach ba ha khlieh duh , u nongjied rangbah bad u kapten kin mih hakhmat ka PCBs Cricket Committee .
U nongpyniaid ba rangbah jong ka NPR u Andy Carvin u shim ia ka jingkren jong u Crawford :
Ka khang ruh ia ki jingpynshlur pisa , jingmyntoi pisa , bad jingai pisa ia ki jingialang , ki jinghikai , ki jingiakop , ki jingiasyllok ne ki jingwad bniah na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah da ki kompeni kiba shna ia ki mar khyllung kiba la buh kyrteng hapoh ka ain IMS .
U Sanjay u la shah sumar ha ka jaka sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki don shibun ki lad ki lynti ha kaba phi lah ban ong khublei .
Ki Pulit kiba la register case halor kane ki dang tohkit bniah .
Ka don ki shikari bad kumjuh ruh ki shikari , ban pynneh ia ka jinglong ryntih hapdeng ki jait jingthaw bapher bapher .
Ka jingwad bniah ia u ia ka jingiakynduh ka dang iaid shakhmat .
U hynmen jong ka nongshah lehbeiñ u la ong ba kan sa ïoh ïa ka hok ynda baroh kiba shah kynnoh ba ki la lehbeiñ ïa ka kin leit sha ka jaka ba ka la leit .
Baroh ki tip kaei ka soh citrus , bad ki jingmyntoi kiba bun kiba ki don na ka bynta ka koit ka khiah .
U la risaiñ na ka kam bad u la ïasoh bad ka TDP ha ka jingdon lang u NTR .
' Kane ka la kylla long ka rynsan ia u Saddam ban pyni ia lade kum u sing ba la set ha ka thliew haba shisha u dei u bsein ha ka thliew , ' u la ong ha ki lad pathai khubor .
Katkum ka jingsngew jong nga , ki lad pathai khubor ki dei ki atiar kiba kongsan tam ha ka pyrthei .
Kyrmen ba kin sa mih ki jingiakren kiba don jingmut .
Ka la pynmih haduh 235 tylli ki kot khubor ha ka shibnai .
Ka T20I kaba 2 ha ka 29 tarik Nailur ha Boland Park , Paarl .
U Abdul Baten u la ong ba u la pyrshang ban wad ia ki khun jong u hadien ba u la wan phai sha la iing .
Ngi pyrshang ban pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad .
Ka jingmih jong ka elekshon ri ka pynpaw ba ka BNP ka don ha tduh jong ka jingjot .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi 16 tarik u Naiwieng : Ka nar rong saw ka hiar T.137 , ka rupa ka hiar T.517 . peit ia ki dor hangne
Ki kontraktor ki la pynpaw ba ka jingthew ka long ar jait ka reserve bad ka progressive kaba la shah tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi lah ban ong ba mynta ka sngi ka rukom treikam jong ki bank ha ka ri ka la long kaba shai haduh katta katta ba ka lah ban pynkupbor ia ka jingangnud jong ka ri India ban long ka ri kaba don pisa USD 5 trillion .
Ka jingiap ka la long , kumba , ka la jan .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ia kiba donkti yn sa kem noh shen ong u SHO ka Kharar Sadar u Amandeep Singh .
Nangta peit ia ka Sngi ha kaba ka bneng kan wanrah ia ka tdem kaba lah ban iohi .
Ka sorkar Karnataka ka la weng noh ia ki mukotduma na ka CBI kaba la iapynbeit bad ka la thaw ia la ka jong ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kine ki jingkynnoh .
U hynmen jong ngi uba dang sah , u Jaspal , um sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong ngi bad ki Nongsakhi U Jehobah bad u sngewtynnad ban rkhie bein ia nga .
Ka OnePlus TV ka la thmu ruh ban mih nyngkong ha India ryngkat bad ka OnePlus 7T series ba thymmai .
Ka nongbah Kunduz ha Afghan hapoh ka jingshah thombor jong ki Taliban
Ka jingpynkut ia ka jingiateh bad ka Iran .
Andhra Pradesh : Ka JEE Mains na ka bynta ban ioh admission sha ki IITs ka la long mynta ka sngi ha ki 52 tylli ki centre ha kylleng ka jylla Andhra Pradesh .
U Sahep Patrick Morgan , ha ka jingshakri jong u .
Hooid ha kane ha ka jingialap na ka bynta ki briew kiba long ki nongmane .
Ia ki syntiew , ki dur bad ki shithi la lum lang ha 3302 Grand Avenue ha Louisville , ka nongbah Kentucky ha ka jaka iakynduh jong ka US Midwest .
Kumjuh ruh ki pulit ki la talasi ia ka iing jong u Pratyusha bad ki la lap ar tylli ki mobile phone .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki aplikeshon ba la buh ha ka tiar ka la bakla
Ngim shym la iathuh ia ka Mrs . ka van D . haduh mynta .
Hato ka RBI kan pynduna shuh shuh ia ka sut ?
Lai ngut kiwei pat ki pulit kiba shah kynnoh ki la shah pyllait .
Ka jingeh kaba kongsan ha ri India ka long namar ba ki kam lehnoh , ki kam runar , ki kam pyniap briew ki nang kiew bad ka daw jong kane ka dei ka jingbun briew ha ka ri .
Ka snem 2022 kan dap 75 snem ka jinglaitluid ka ri India .
Nga artatien ba U Trai u la sangeh hangne ​​, ym don dak ei ei kaba im .
Kumta, ar tylli phi la leh ia ka jingkylla kaba phi tip na ka band jong ka bor sha ka band jong ka jingpyniaid, bad nangta ka sienjam kaba 3 phi lah ban leh ei ei bad kito kiba iadei bad ki thliew electron.
Ha katei ka jingialehkai u kapten jong ka New Zealand u Tom Latham u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Ym tang ba ka long kaba khlem akor , hynrei ka long ruh kaba leh kam sniew .
" Ki kam jong u Chandrababu ki ialam sha ka jingsngewsih ia ka mynsiem jong u NTR " " u la ong .
Bad kane ka dei kaba la leh .
U Harsh Vardhan u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar ban pynlong ia ka saian bad ka teknoloji kum ka jingpynlah ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot na ka bynta baroh ki bynta jong ki paidbah .
1892 : Ka jingpynrung ia ka jingpule ia ki jingpynbeit , ryngkat bad ki nuksa bad ki jingpyndonkam .
U la ong ba ka sain pyrthei jong ka Maharashtra ka kylla bad ka party jong u kan jop ha ka jingiakhun ban ioh ia ka hok .
U Agarwal u kam ba ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka madan , wat hapdeng ki kyndon baroh .
Ka Kune Falls ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan ha Khandala .
Hynrei kata ka khubor ruh ka la sah kum ka khubor .
Ki pulit ki la lap ar tylli ki met iap bad ki la phah ia ka ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka NSS ka la pynlong ia ki Seminar , ki jingialang Swachta , ki jingialap bad ki Swachta Shapath , ka jingpynkhuid ia ki jaka ai jingiarap , ka jingpynkhuid kaba jur ia ki shnong ba la shim khun bad ki jaka sah slum .
Ka politik kam dei ka jingialehkai ha madan .
Ka jingialehkai ka dei tang ma ka ka jingialehkai shimet ha kaba ka India ka la jop ia ki takma ha ki Olympic .
U khun jong nga u la kha ha ka miet kum kane .
Ka jingbun jong ka yen la ai ha kaba sdang . kumta ki nongialehkai ki lah ban ai ia baroh ki klas bad wat ban thaw ia ki phyllaw jong ki phlang na ka bynta ki khynnah ban iaid kai hapdeng ki klas .
No Rohit Sharma , Ravichandran Ashwin , Umesh Yadav bad Kuldeep Yadav na ka bynta ka ri India .
Mynta ngan sa bat ia phi na ka ryndang bad bret noh ia phi shabar .
U kapten ka MI u Rohit Sharma u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ka jinghikai ! Ka por ka la iaid . . .
Ka eriong Sandy ka la lynshop ia ka rud duriaw ka Atlantic , ym duna ia ka 16 ngut ki briew ki la iap .
Ha ka UNGA , u Khan u la rah ia ka ishu Kashmir bad dawa ba ka India ka dei ban weng noh ia ka pakhang shnong kaba khlem akor ha Kashmir bad ban pyllait noh ia baroh ki koidi sain pyrthei .
" U Soyarabai u ngeit ba " " Tang ka met ka lah ban long kaba jakhlia ne kaba jakhlia , hynrei ka mynsiem ka long kaba khuid beit , ka jingtip kaba khuid . "
Ka Komiti Myntri ba kyrpang kan peit bad pynsted ia ki rai halor ki jingthmu ban pynduh ia ka jingbei tyngka bad ban pynbeit thymmai .
Pynjahthait na ka kam bad pynlut ia ka por kaba sah jingkynmaw da kaba pynleit jingmut ha ka por kaba sngewtynnad bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
" " " Ngim shym la ai jingbit ia kane ka jingiakhih ."
Ki jingshah thombor jong ki ransomware ki nang kiew .
Ha ka jingkynthoh kaba kongsan ka MP ka Nizamabad ka Kavitha ka la ong ba u myntri IT bad Panchayat u KTR u dei u nonghiar pateng jong ka TRS supreme bad u myntri rangbah ka jylla u KCR .
Ia kane ka tnad rel la seng ha ka snem 1925 bad ka jaka treikam jong ka ka don ha Asansol ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
U dang ialap sha kiwei pat ki briew kiba sngap jar , u la leit sha ka jingiaseng bah bad u dang khmih lynti ia ka jingpynbaptis .
Shuwa ban iakren ia ka tulop jong ki na ka bynta ka samoi kaba lai , ki nongak ki la rai ban rung ha ka jingiakren lang , wat hapdeng ka Warner Bros . ' ka jingsngewtynnat na ka bynta ki jingiateh shimet .
Lano yn buh ia kine ha ka jaka jong ki ?
Nga la dei ban phong ia ki jain iaid kjat jong nga bad ki jain iaid kjat jong nga namar ym don kaei kaei pat kaba iahap .
To ngin ia pyrkhat kyrpang ia kawei pa kawei ka step . Batai kaei ka jingmut ban kyntait ia lade .
U la pynpaw ba ki Khristan ki dei ban husiar ban ym kyrpad , ne pynrem ia lade , na kaba bud ia ki hukum U Blei . Heb .
Ka Bill ka pynbna ba ka jaka pule ka dei ka jaka pule kaba donkam ia ka ri .
Nalor kata , kiwei pat ki projek kiba dang sah ki don ha kajuh ka jinglong .
Kiwei pat ki kot pule ki la iakren shaphang ki kam pynbeit thymmai jong u Connolley ha ka Wikipedia bad ka rukom pynbeit ia ki jingialeh kumba la pyndonkam ia u .
Ki discom ki la tuklar ruh ia ka hukum jong uwei u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh uba la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpeit bniah jong ka CAG .
Wat pynmih jingkulmar : Ka China ka maham ia ka India
U Myntri Rangbahduh jong nga ha ka jingkren ha khmat ka Lok Sabha ha u bnai Risaw 1954 u la buh ban bishar ia ka jingtyrwa ban iateh kular ' ban pynsangeh ia kine ki jingbthei .
U Coach u Albert Roca u la iehnoh ia ka Hyderabad FC ban pyniasoh sha ka Barcelona
Yn pynmih ia ka RAC bad ka Wait list katkum ki kyndon kiba dang don hynrei ki nongbat tiket kiba don ha ka thup ap kin ym shah ban kiew rel .
U myntri sorkar pdeng u la bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ki skhim hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
U kulai uba heh uba shong hapoh ka miej shet jingshet
Hapoh ka OMSS la ai ia ki jylla ia ka jingbun ba kyrpang jong u khaw .
Ka ktien kaba khatduh : ka rukom thungkam kaba pyrkhing bad ki thungkam kiba bha ki long kiba donkam hynrei kim pat biang na ka bynta ka jaka pule kaba bha .
Ki nongsah ki kham bun ban ia ka jingkhlain jingthiah jong ka lodge .
Kine ki algorithm la jan baroh ki shaniah ha ka bor pyrkhat ban pynduh ne pynduna ia ka jinglong ba shisha jong ki sur kiba kham duna ka jingsngap , da kaba pynduna ia ka jaka kaba donkam ban buh ne pynpoi ia ki .
Hadien kata ka sngi u la khlad noh .
Ha ka snem 627 , u la pynlong ia ka jinghiar thma kaba shlur pyrshah ia ka Persia ha Mesopotamia bad u la jop ia ka jingjop kaba radbah ha ka thma Ninebeh .
Ka imlang sahlang ka donkam ban pynbeit ia kane ka mat bad ban shim ia ka jingkitkhlieh .
" " " Hangne ​​u tymmen ," " u la ong , da kaba kner ia ka lyngkhot shniuh kaba lieh ."
La register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor jong u bad ki pulit ki la sdang ban tohkit ia ka jingiap jong ka .
Ka jingpyniap ia ki tymmen : La set ia ki nongshah kynnoh ha Bihar
U la kyntait ba ka don kano kano ka jingpynbor ia ki pulit .
Mynta u snem yn rakhe ia ka Hartalika Teej ha ka 21 tarik u Naiwieng .
U Asaram Bapu u la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha ka kam leh beijot ia ka khynnah kynthei
Ki jingkyndit bad ki jingkynduh ki long kiba ju jia .
Ka jaka treikam jong ka network ka don ha Sydney .
Ka kynhun IS ka la pynmih ia ka video jong u nongthoh khubor jong ka ri Bilat uba la shah kem
Ki leit ban ieit ia kano kano ka kam kaba nga leh .
U JISU u la ieng ha khmat ka Sanhedrin , ka iingbishar kaba ha khlieh duh ha Jerusalem , ban shah bishar na ka bynta ka jingim jong u .
U riewstad saiñ hima sima jong ka Russia uba la ai kyrteng thok u Schriftsteller ha ka kot khubor Livejournal u bteng ïa ka phang pdeng jong ka Nuke da kaba ai khubor halor ka jingthmu jong ka Kazakhstan ban tei ïa ka jaka pynmih bor ding nuclear kaba thymmai ha ka kad liengsuiñ jong ka ha Aktau ha Caspian.
Katkum ki khubor la iathuh ba haduh mynta ki don 8ngut ki briew kiba iap ha Andhra Pradesh na ka daw jong ka eriong Titli .
ka komunis 2 . 0 ka ri Vietnam .
" Ka Hospital University St James , kaba la tip ha ka thain kum ka " Jimmy's " ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka pdeng jong ka sor bad ka dei ka Hospital hikai kaba heh tam ha Europe . "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingialeh ki la poi shaduh ka suinbneng , bad sha ka pyrthei cyber .
Ngi thmu ban poi sha ki 4 lak tylli ki shnong bad 11 klur tylli ki longïing ha kylleng ka ri ha ka por ba ngi ai jingïarap .
Haduh u snem 2012 , hynriew tylli ki jaka pule jong ka seng Islam ki la ai jinghikai ia palat 46 hajar ngut ki Imam .
Ka ai mynsiem ia nga bad ka pynskhem ia ka jingngeit bad jingshaniah jong nga ha ka ri kaba khraw jong ngi .
U la hap ha khyndew ha ka kper . . . bad la pynkit noh mardor sha hospital .
Ka jingkylli ka long mano ban shah kynnoh ?
Phi thikna ba phi kwah ban shongthait noh sha New York haduh katne hajan ka tarik jong ka jingbthei ?
Nangta u la shim ia u nombar phone jong ka .
Ki phra tylli ki jait Hau , Tang , Pang bad Liu bad Man ki dei ki nong China na Guangdong , Fujian bad Jiangxi kiba shong kham bunsien ha ki New Territories bad khatduh ki la kylla long ki nongkren Punti .
Wat hadien kata ruh kum ka rukom treikam kaba bha , dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pura kaba khlem liang namar ki briew kiba shah ktah ki dei ki nonghikai skulbah bad ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh kaba khraw kum kita .
Namarkata , u la don ha ka jingduh jingkyrmen ba un leh aiu ia u .
Ki paralok khynnah u Bill Gates bad u Paul Allen ki la wad ban seng kam da kaba pyndonkam ia ka jingtbit jong ki ha ka jingpynkhreh ia ki kor kompiwtor .
Ki dkhot jong ki komiti ki kynthup ïa u nongpynïaid jong ki pulit jong ka jylla , u komishonari jong ki pulit jong ka Kolkata , bad ki nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah , ka ri mrad , ka panchayat , bad ka tnad pynroi sor .
U Mr . Ka jingwan nyngkong jong u Kenji sha Gujarat , u Mr . Ka Rupani ka la pyni nuksa ia u shaphang ka jingkiew ha ka ioh ka kot , ki karkhana bad ki jingtei ha ka jylla .
Ha ka snem 1948 la bishar bad pynrem ia u commandent camp bad ki nongap jong ka Amersfoort namar ki kam runar jong ki .
Uwei na ki nongialam ba hakhmat eh jong ki cult u la ong kumne : Nga tharai ba la sdang ia ka projek sarin khnang ba ka jingiathuhlypa jong ki gurus kan urlong . Ka Niam bad ka Jingpynkhiah .
U la don ka jingshit , ka jingsma bad ka jingpang jyrhoh .
Ia kane ka India Plog Run la pynlong ruh ha ki 50 tylli ki nongbah ha kylleng ka Ri India da ka United Way of India bad ka Go Native ryngkat ka jingkyrshan kaba tyngeh na ka Ministry .
Ka jingsngewthuh jong nga ïa kaei kaba ka jingaiti lut ha U Jehobah ka la nangroi bad nga la nang ban pdiang ïa ka jingïalam U Jehobah .
Katba ki jingkylli ruh ki dang mih shaphang ka jingpahara ha katei ka kolej .
Hynrei ka jingpynbor jong ki zamindari ka la paw ba ka long kaba shyrkhei palat ban pynneh ia ka polisi tynrai jong ka sorkar .
La kem ym duna ia ka hynriew ngut ki briew .
Ka jingpyniasoh ba kyrpang jong ki reps , ki set , ki jinglehkai , bad ki jingkhia ka shong ha ki jingthmu jong u briew uba leh ia ka jinglehkai .
SHIMLA : U wei u briew u la khlad noh bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka por ba ka kali kaba kit ia ka jingkhawai shongkurim ka la hap ha kawei ka krem ​​ha ka elaka Kangra ha ka sngi Nyngkong , la iathuh uwei u heh ka district .
Ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU ka Aishe Ghosh ka dei kawei na kiba shah thombor .
Ka la ong ruh ba u Modi u la kular ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep , hynrei um shym la lah .
15 Donkam ïa ki jingduwai jong phi ban kyrshan ïa ka kam jong ka Hima U Jehobah .
Kiwei pat ki ai tang ia ka burom jong ka khusnam .
Ïa kine ki nongïakhih la ïalam da u nongïalam ka seng Congress u Harwinder Singh uba dei u kurim jong u konsillor katei ka thaiñ u Nirmal Kaur .
Haba jubab ia ka Congress kaba la buh jingkylli halor ka jingthung ia u heh duh jong ki shipai iada ri , u Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la khot ia ka kum ka seng kaba kynrum kynram ' .
U la pynher ar tylli ki trok na surok .
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ïoh na kaba pynpaw ïa ka jingsngewrit ha ka jingshakri jong ngi ?
Ka jingpeit ia ka surok sor ha ka miet slap .
Ia kane ka temple la pynjot da u Alauddin Khalji .
U la pynbna ba ka jingleh jong u Muralitharan ka dei kaba la ‘ pynkhih da ki katto katne ki riew sniew kiba pyrshah ia ka ‘ jingialeh ban pynlaitluid ïa ki Tamil ’ bad ba u la leh ‘ kaba shet kylla ia ki Tamil ’. '
Ki nongpeit bniah jong ki 204 tylli ki kompeni ba la buh kyrteng ha India ki la ai ia ka jingrisain jong ki hapdeng ka 1 tarik u Nailar haduh ka 17 tarik u Jylliew mynta u snem , la lap kane ka kaiphod jong ka Indian Express .
Balei ngi buh ia ki skul jong ngi kumne , bad ki jaka trei jong ngi ?
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ka liang pynngat haduh mynta ka la eksamin ia ki 795 ngut ki sakhi ha kane ka mukotduma na ki palat 2,600 ngut ki sakhi kiba la kdew ha ki kot kynnoh bapher bapher .
Bad kam shym la shim ia ka ha ka dohnud .
Dang shen u Mahesh Bhatt u la pynmih ïa kane ka jingthoh ba la kdew haneng ha ka online .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la wan shane na India ."
Rs. 1750 klur ka projek la bei tyngka da ka sorkar India bad ka la shim por palat shi snem ban pyndep .
Wat la ki pyntngen ia ka , hynrei la ai ia ka Mumtaz ia ka jingshisha haba ka sngewthuh ba bun kiwei pat ki kynthei ha ka bar ki don ki khana kiba pynkulmar bad pynsngewsih kumjuh .
