U nongñiah kali u la mareh stet hadien ka jingjia aksiden .
Hynrei ka BJP ka lehkai ia ka sain pyrthei paidbah .
Ia kane kajuh ka jingiathuhkhana la pynbud biang ha Mumbai , Chennai bad katto katne kiwei pat ki nongbah India .
Ki long kiba jem bha , bad ki la tap da ki shniuh kiba jrong , kiba rit bad kiba jem nabar bad kiba la mat lyngkot bad ki shniuh kiba jem hapoh .
U Blei U Pynjot ia ka Pyrthei Basniew
Hooid , katto katne ki jingshakri kiba iadei bad ka NPS lah ban ioh online . Kine ki long kumne harum : .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka pynksan ia ka jingdonkam ban bei tyngka shibun ha ki jingtei , ka Digital Economy bad ka jingthaw kam thaw jam ha ki kompeni rit bad heh .
Ha ka sngi kaba bud , katto katne na ki parabangeit kiba trei kum ki nongpyniaid ki la ai ia ki nongwan ban leit jngoh ia ka dulir .
Pyrshang ia kine ki jingbam ba suk ha iing .
Ka long kaba thikna ba kam ju jia kumta .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar ban pynshai ia ka nongrim jong ki halor ka dorkhas kaba la ai mynhynnin ka sngi .
Kiba iap ha Latin America, ki la kot sha ka 1 lak ngut ki briew.
Ka sorkar ka la kyntait ba ka la siew pisa ei ei .
Ka jingjaboh jong ki wah ka la long ka jingeh kaba khraw ha kylleng ka pyrthei ha kine ki por ba la leit noh .
Ka la pynduna ia ka bai um bad bai bording .
Ka la long ka jingjop ha ka kam pynïaid phlim na ka bynta u Anwar Kamal Pasha .
Hadien ba la shim ia ka phlim ym don jingmut ban pyrkhat ia ka .
Mynta ka sngi la plie paidbah ruh ia ki 10 tylli ki wellness centre hangne ​​.
Hynrei ki jingbymhok jong phi ki la pyniakhlad ia phi bad U Blei jong phi bad ki pop jong phi ki la buhrieh ia ka khmat jong u na phi haduh ba un ym sngap .
Ngi sngew lyngngoh kaei kaba la jia hangta .
Shim ia ka samla kaba la shah shoh ha ki Taliban ha Swat kum ka nuksa .
Ka jingïakynad kaba sniew bha jong u Sunil bad u Kapil Sharma ka la pawnam bha.
Ka Kangana ka la ong ba watla ka la don ka jingiakren bad ka Rangoli halor ka jingshna ia kum kane ka phlim hynrei kaba hadien kam shym la sngewtynnad .
Hadien ba nga la ong ba ngam sngewthuh ia kaei kaba ka Sorkar ka pyrkhat da kaba khang ia ka video ha Pakistan .
Pynkhih ia ki kti katba phi lah .
Ki shynrang ki long 657 ngut bad ki kynthei ki long 604 ngut .
" Ki briew ki khmih lynti " " ia ka jinglong bad jinglong babha " " na baroh ki heh sorkar bad ki nongtrei , ka la pynkynmaw . "
U Supermoon ha ka sngi Nyngkong un shai bha bad jan tam sha ka pyrthei hadien 69 snem : NASA .
Pynkylla hapdeng ki panel bad ka desktop , da kaba pyndonkam ia ka jingkhang kaba paw .
Hadien kane u la leh beijot ia ka bunsien bad u la dawa ruh ia ka pisa kaba T.10 lak ban iapoikha .
Kumta ki ri ka pyrthei ki dei ban buh jingeh ia ka India ban pynlong ia ka jingiakren bad ka Pakistan na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , u la ong .
Ym ju don ha ka por ba phi donkam ia nga .
Ka jingialehkai ka la sangeh namar ba u Royer u la shah ot ha jrong ka khmat kadiang jong u .
U Director ka tnad ka koit ka khiah u Srinivasa Rao u la pyntip sha ka ïingbishar ba ki don 79 ngut ki doktor ha ka jylla kiba la ngat ha u khñiang jingpang coronavirus .
B ’ lore : Saw ngut ki shah kem ha ka mukotduma ding jong ka Carlton Towers .
U la long u briew uba stad bad uba don ka akor kaba jrong , uba la aiti lut ia lade ha ka jingduwai bad jingleh niam .
Ha kane ka jinglehkmen kan don ka jingpynbyrngia , ka jingialehkai , ka durbar comedy bad ka jingrwai .
Ka dei ban long kaba la pynkhreh man ka por .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Jammu ha ka sngi Thohdieng .
U batai bniah ia ka iing jong u : ba kam don jingkhang ba la khang . ba ka don bun ki kor bad ki kamra , ki pung bad ki phyllaw .
Ka dur jong ka jaka ba la shah tynrah .
Ka jingpynhiar mynsiem khyndiat ka biang ban pynlong ia ka ban hap .
Ka jingtyngkhuh surok ka la iap arngut ha Sherpur
Ka nongshah lehbeiñ ka la kynnoh ba ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la pynshitom beiñ ïa ka bunsien .
" Katba kiei kiei kin nang shai baroh yn sa pyntip . " " "
Katba ka Mi Mix 2 ka pyndonkam ia ka chipset ba rim jong ka Qualcomm Snapdragon 835 kaba la pyniasoh bad ka Adreno 540 GPU na ka bynta ban pyni ia ki dur .
Ki nongialam jong ka TDP ki shah thombor khlem da dei namar ba ki pynmih sur pyrshah ia ka Centre namar ba ki pynkhein ia man la ka jingkular ba la ai ha ka por ba pyniakhlad .
Ka jingai jingbit ia ki cadet ba la jied ha ka YEP .
Tang kito kiba ngeit ha ki dak jong Ngi kiba haba la pynkynmaw ia ki , ki dem khrup bad ki rakhe ia ka jingiaroh ia U Trai jong ki , bad kim ju sngew sarong .
Kane ka dei ka jingmih na kata ka jingiatreilang .
Ka jingthmu jong ka ISIS ban pynlong ia ki jing thombor ha Delhi la pynthut noh da ki bor pahara
Na ki 17 tylli ki library 15 tylli la pynbiang da ka jingshit .
Ki wan bad ki jaka buh jingkynmaw hapoh jong ki kiba 128GB bad 64GB kiba lah ban pynheh haduh 256GB .
U P V Sindhu u nongjop takma rupa ha ka Olympic u la pynliem ia ka Saina Nehwal ban rung sha ka semifinal jong ka India Open Super Series .
Naduh ka por ba la buh ia ka pisa kaba shi klur ha ka iing dorbar da ki lai ngut ki MP jong ka BJP baroh ki la kylla .
Ki khun jong ki ki kynthoh : Ka jingdon ia ka jingtip palat ia kawei ka ktien ka long ka jingdon jingem .
Ka Amy Jackson ka la sam ia ka dur kaba pyni ia lade bad u lok jong ka .
Ha ka janmiet jong ka sngi Balang , u tnga jong ka u la ialam ia ki khynnah shabar bad um shym la wan phai shuh haduh ban da miet .
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang , u myntri planning u AHM Mustafa Kamal u la ong ba la mynjur haduh 8 tylli ki projek bad ka jinglut baroh ka long Tk 1, 576 . 32 klur tyngka .
Ka Dil Bechara ka la khreh ban pyni ia ka OTT mynta ka sngi : Lano bad hangno ban peit ia ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput .
La ai jaka kyrpang shiphew na ka shispah ia ki briew kiba na ki jaitbynriew kiba kham halor .
Peit bha ban iaid lyngba ia ka A6 ha kane ka jaka .
Ia ka pen tray la pyndonkam ban buh ia kawei ne bun ki pen ha kawei ka jaka .
Kaba nyngkong ka long ka jingai jingsumar ba pura ha ka jaka sumar kaba don hajan ka imlang sahlang , kynthup ia ka jingpyniaid ia ka rukom im kaba koit ba khiah bad ka Yoga lyngba ki jaka ai jingsumar .
La bujli ia u da u Farhad Samji .
" " " U la ong ba ka long kaba dei ban iaroh ba wat ha ka jingkhang dam ruh ki RJ ki pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki bad ki dang shondur ia ki prokram na la iing ." " "
Ki heh jong ka BPDB ki la pynthikna ia kane ha ka sngi Nyngkong .
10 lak sha ka seng .
Ha Cambodia ki poster bad ki sainar ba itynnad ki maham ia ki bom pynbthei .
40 baje mynstep : La tep ia u Yakub Memon .
" " " Ka jingkoit jingkhiah ka dang iai bteng ban kiew bad mynta ka long 41.61 percent." " "
Ka jingmaham jong U Trai ka don bad kito kiba sheptieng ia u . bad un pyni ha ki ia ka jutang jong u .
U Morris u la thep ia ka over kaba nyngkong ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Kumta balei nga sngewsih .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingjia aksiden kiba lah ban pyniap briew .
Peit ia ki katto katne ki pic .
Mynta u snem ka PBD ka la long kaba kyrpang namar ka dei ka snem kaba shispah snem jong ka jingwan phai jong u Mahatma Gandhi na South Africa sha India .
Ka jingiap ha ka nongbah jong ka ri namar ka jingpang khlam ka la kiew da 51 ngut bad ka la poi sha ka 6, 703 ngut , la ong .
Ha ka jingshisha , lada ka jingkynthoh jong ki ka long kaba bha , ngim donkam ban leit sha ka prokram test jong ngi kaba mynta .
Pynjlan ia ki kynta Poll ha Karnataka haduh ka 6 . 00 baje janmiet .
Ha kane ka phlim la jied ia u Vidya Balan , u Emraan Hashmi , u Nawazuddin Siddiquie bad u Tusshar Kapoor kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Utei u samla pule wadbniah u la ujor ha ki pulit ha ka taiew ba la dep pyrshah ia ki professor .
Kane ka pynlong ia ka met ban dap da ka bor .
U la pynpaw ruh ia ki prokram ba la shim da ka sorkar jylla .
U Tom u la weng noh ia ki jingpeit khmat jong u bad u la khleh ia ki khmat jong u .
Mynta ka iOS 12 ka treikam ha ki 50 percent ki iPhone , ki iPad bad ki iPod Touch kiba dang treikam .
Kawei ka tnga jong ki heh sorkar ha Uttar Pradesh ka la pan jingiarap na u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad na u myntri rangbah u Yogi Adityanath ban iada ia ka na u tnga jong ka uba lehbein ia ka .
Tang ka BJP ka dei ka party kaba pynshong nongrim ha ki cadre .
Wat la katta ruh nga la hap ban ap ia u kulai .
Ki jingpang mrad , ka skulbah jong u Guru Angad Dev ha ka liang ka jingsumar mrad bad ki mrad .
Kaei kaba eh tam ia nga ka long ka jingduh noh ia ka jinglaitluid jong nga .
Ki Jesuit hadien ki la siewspah ia ki katto katne ki nong Portugal kiba la shah set phatok .
" Ia ka jingtei la bei tyngka da ka " " Ka pisa ban tei pat ia ka imlang sahlang jong ka nongbah " " . "
Lada ka long kumta , ka jingpynhiar ia ka sut kan long tang haduh Rs 1 . 5 lak tyngka .
Ki jingpang bad ki jinglong jingman ki dei ka hok ba rieh jong u briew shimet .
Ki jingiathuhkhana ki long kiba bun bad kawei pa kawei na ki ka long kaba sngewtynnad ha la ka jong ka jong ka rukom .
Hadien , haba u Hynmen Ervin u la pyni ia nga da ka jingsbun na ka Baibl jong nga hi ba ngi long ki mynsiem bad ba ka mynsiem jong ngi ka long kaba iap , nga la sngew lyngngoh .
Ka Amazon ka ngeit ba ka Future Group ka la pynkhein ia ka jingiateh da kaba rung ha ka jingiateh bad ka Reliance kaba ialeh pyrshah.
Ha baroh ki liang , ngi long ki para nar .
U la ong ba ki jingialehkai ki pynpaw ia ka jingkmen ha ka jingim .
Baroh arngut ia katei ka khynnah kynthei bad ia u nongshah kynnoh la phah ban leit eksamin , la iathuh ki pulit .
Katto katne ki dieng bording ki la shah pynpra ha ka taluk bad ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut .
Ia ki tiar dei ban buh ha ka rukom ba ngi lah ban plie ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ka kamra da kaba suk .
Ki la pynieng ia ka kali jong ki ha ka jaka ieng kali jong ka gurdwara .
Ka dei ka kamram jong baroh ban pynim ia ka ri .
bad ia ka jingsniew baroh jong ki briew Shekhem U Blei u la siew kylliang halor ki khlieh jong ki : bad halor jong ki la wan ka jingtim U Jotham u khun U Jerubbaal .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki longiing kiba la duh noh .
U Mr . U Jaishankar u la bynrap , ngam pynduna ia ka jinglong kaba khia ne ka jinglong kaba jylliew jong ka jinglong jingman kaba mynta .
Baroh kaba u ong ka long kaba bakla , kum ki jingtyrwa jong u .
Khyndiat sngi mynshwa ki khubor ki la saphriang ba ka Anita Hassanandani bad u Rohit Reddy ki dang thmu ban kha khun da ka jingiarap jong ka surrogacy .
Ngi donkam ia ki briew kiba jrong , kiba iohi jngai bad kiba stad kum u Shri Karunakaran bad Shri Pranab Mukherjee ba la khlad noh ban ialam ia ka jaitbynriew jong ngi .
Hynrei nyngkong eh ki bank jong ki jylla ki dei ban pynkhuid ia ki jingkhein jingdiah jong ki .
Ki don tang khyndiat kiei kiei kiba ngim sngewtynnad shaphang ka Fiesta thymmai jong u Ford .
Hadien ba la dep ban duwai ha ka por mynstep , ki briew ki la sam ia ki jingbam thiang , ki sevai , ki soh ba la tyrkhong , ki jingiwbih hapdeng ki bahaiing hasem , ki bahaiing hasem bad ki para marjan .
Ka jingsawa jong ka jingsawa ka hiar na ka 1 . 9 ka jan jan bad ka 1 . 1 . Kumta , kata ka long kaba heh phi lah ban ong ka jingkylla ha ka jingsawa , katkum kata wat ka jingsawa ba shalor ruh ka kylla .
Wat nym beit sawdong ka khlaw . Wat nym beit sawdong ka khlaw , doc !
Katno ki long kiba donkam ka jingduwai bad ka jingiadei kaba bha bad U Blei Jehobah ? Hato ngi sngewtynnad man ka por ban iakren bad U Kpa jong ngi uba ha bneng da kaba iaishah ha ka jingduwai ?
U la ong ba la dei ban khot ia ka RJD ban thaw ia ka sorkar namar ba ka dei ka party kaba heh tam ha Bihar .
Hadien la pynpaw ba ka nongïalehkai kriket ka Vivian Richards ka dei ka kpa jong une u khynnah .
Baroh kito ki nongleit nongwan kiba poi ha kad liengsuiñ Srinagar yn buh hapoh ka jingpynkyrpang bad test , u la ong .
Ha kajuh ka por bun ki Collector ki la shah pynkynriah sha kiwei pat ki district .
Ka por slap kaba khatduh ka la kut kumba 15 000 snem mynshuwa .
Kane ka dei ka jingmut kaba ngi wad ban im lyngba ki kam jong ngi .
Ka long kaba pher ba don ki briew kiba pyrshang ban pynphai kylla ia kane .
La iaroh ruh shibun ia ki nongak jong ka phlim na ka bynta ka jinglehkai jong ki .
U Naveen u la shah kem ha ki pulit hadien ba u Manoj u la ujor da ka jingthoh pyrshah ia u hynmen rangbah jong u .
batai ia ka kum kane ne kane namar ki long kajuh ka jinglong .
Ngam tharai ba ka dei ka jingeh .
Ki nongshna kim pat pynthikna ia kane ka khubor .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray lem bad 8 ngut kiwei pat ki la shah jied ha ka sngi Thohdieng khlem don ba ïaleh pyrshah kum ki dkhot jong ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka jylla .
Phi lah ban pynrem ia ka jingpyniap briew khlem kata ka daw jong ka jingiap .
Ki lynti mihngi jong ki katto katne ki surok bah la khang khnang ban ailad ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali shapoh ri .
Ka rong jyrngam jong u ka dei nyngkong eh namar ka jingdon jong ka anthocyanin kaba kham heh ha ka jingkhia ban ia kiwei pat ki rong jyrngam .
Ka VIP 2 ka dei ka jingwanphai biang jong ka Kajol ha ka phlim Tamil hadien ka jingïapher kaba 20 snem .
" " " Ka Sonia ka tip aiu shaphang ka jingduk ? "
" " " Ha kano ka lynti ki kwah ia ka ? "
Utei u nongpang na Delhi um don jingtip shaphang ka jingleit jingwan bad u la iakynduh ia u nongpang uba don ia ka jingpang na katei ka nongbah , la bynrap shuh shuh ki heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka Delhi .
Ngim shah ia kane ka jingshah lehbein jong ka niam Hindu .
Nga la ju long uba sniew .
U la pynpaw ba wat la ngi iapher ha ka ktien ne ka kolshor hynrei baroh ngi dei ki nong India .
Ha ka jingrwai u la kyrpad ia U Jehobah : To sngap , Ah Blei ia ka jingpyrta kyrpad jong nga . To sngap ia ka jingduwai jong nga . . . .
Ha ka por mynstep ka rel ka la ieng ha steshon New Delhi .
Ka Vahini haduh mynta ka la pyllait ia 24 ngut ki kyrtong bad ka la kam ba ka la thaw ia ka jingiateh bad ka Shiv Sena ban iakhun ha ki 25 tylli ki jaka .
Katba ka jingiakren ka dang sdang ban sawa biang naduh kaba sdang , u Langdon u la pynhiar ia ka kordor na ka shkor jong u bad u la shong ha ka jingsngew lyngngoh kaba sngew lyngngoh .
Ha u briew uba lah ban shna ia kano kano ka kam , ka long kaba donbok jong nga . . . ka jinglehkai .
Bad kumno u briew u ioh ia ka ? '
Katkum ki khubor , ka India ka dawa ia ka hok ban pahara naduh ka kti 1 haduh ka kti 8 katba ka China ka dawa naduh ka kti 8 haduh ka kti 4 .
U khang ia ka jingkhang jong ka kynroh , bad ka khlieh jong u anaconda ka iaid shadien haduh ba suki suki kan da wan shongthait hajan ka pdeng jong ka met ba la khum jong ka .
Ka iing ka dei ban long kaba sngewsih shibun .
Kumno kane ka jingialehkai ka treikam ?
Ka la thied ruh ia ka jain silk Rajshahi kaba kyrpang na ka bynta ka kmie jong u Modis .
Ki riew shemphang kin ong ba namar ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingpang corona , ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki khynnah kiba hapoh 18 snem ka rta ka la ktah jur .
Ka sorkar UNP ka la pynkylla ia ka riti synshar ban thaw ia ka synshar paidbah kaba donbor bad ban pynduna ia ka iing dorbar tang khyndiat eh ban ia ka dak rnong .
Ka long kaba suk ban set bad pyndonkam .
Ka paw ba la seng ia ka karkhana ha Dhaka ha kaba sdang jong ka snem 1669 bad la pynheh ia ka hapoh u Harvey ha ki snem ba kut jong ki snem hynriewphew bad sdang jong ki snem hynriewphew jong ka spah snem .
Ka India ka la slem bah kam shym la iohi ia u nongialam ha shuwa jong u Shri Modi ban shim ia ki rai kiba khlain , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Jaidbynriew bad ki briew jong ka , khlem da tieng ia ka jingshah kynthoh pyrshah .
U Kushwaha u sngewsih halor ka rukom pynbeit shuki na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ia kane ka phlim ba kongsan la ak da u nongak Bengali uba dei u Abir Chatterjee .
Shuwa ban kut u snem 2004 la sdang ia ka plan ban shna ia ka Wikipedia kaba don 161 tylli ki ktien .
Hato ka long kaba khlem jingma ? Lane ka long kaei kaei kaba shyrkhei kaba dei ban kiar ?
Ki nongïakhih ki la lynshop ïa ka Senate jong ka US , ka jingkulmar ha phyllaw ïing jong u Trump .
" " " Ban jubab ia ka jingkylli jong phi , em , ngam shym la thoh ei ei shuh , bad ngan nym thoh ruh ."
U Shikhar Dhawan bad u Ajinkya Rahane ki la thep shiteng spah kol .
U dawai ba la khleh lang bad ka lactose .
U nongaiktien rangbah ka seng Congress u Randeep Surjewala u la pan ruh ia u myntri kam pohiing ban jubab ia kane ka jingkylli da kaba ong ba ka jingpynjah burom ia ki dak jong ka party jong ka liang pyrshah kam dei ka jingiada ia ka ri India .
kiba don ha baroh ki jaka ha kajuh ka por .
Ki jingeh jong ki nongbylla sngi ki dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka sorkar , la ong ka tnad .
Mynta ka Iyer ka la nang sngem biang , bad na shabar jong ka jaka kaba la tyrkhong , u lum u la kiew , u la kiew sha jrong nang jrong , ka tduh jong u ka la bthei da ki thylliej ding , ka tdem bad ka umphniang .
Ka rukom kut jong ka set kaba saw ka la pynbitar lehse ia u Kyrgios ruh hynrei u la pynkhreh kloi ia ki tiar jong u bad u la leit noh .
Ngim shym la bakla , kumta ngin sa ialehkai , u la batai .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba watla baroh ar tylli ki seng kin pynlong lang ia ka jingpynbna bad jingialap hynrei kin pynmih kyrpang ia ki manifesto jong ki .
Ka kot ka don ruh ia ki jingiathuhlypa kiba ki jingpyndep ba kongsan jong ki ki dang jia ha kine ki sngi jong ngi ne ki dang jia .
Hynrei mynta ka sngi baroh 185 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka UN kynthup ia kito kiba la kiar ha ka snem 1948 ki la kyrshan ia kane ka jingpynbna .
Bengaluru : U briew u pyniap ia ki 3 ngut ki khun jong u lok khnang ba un lah ban shongkurim ia ka .
Kum ka nuksa u nongrwai Salm Dabid u la kylli : Balei Ah Jehobah Me iai ieng jngai ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u dang wan phai sha la iing .
La pynmih ruh palat 25 tylli ki kot kiba la pynshong nongrim ha ka jingtohkit tynrai .
Kam pat biang ba kin sngew sarong hapdeng ka jingsawa jong ki bom , ki kuli ne ki suloi tang .
Ka jingshah thombor jong ka aktress : Ka ïingbishar ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban pyndam ïa ka jamin jong u Dileep
Ka Principal ka Atima Sharma Dwivedi ka la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Ka kynhun shipai Bengali ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Pyndap ia kano kano ka jingsma ha ka .
U la ong ruh ba shwa u snem 2014 ki briew ki ju kylli katno ka pisa ka la leit sha ki scam hynrei mynta ki kylli katno ka la wan .
Ki kot kiba ki khynnah skul ki jied kim donkam ban long tang shaphang ki sobjek skul hynrei ki lah ban kynthup ia kiba pule na ka bynta ka jingsngewbha kaba pura , kum ki kot thoh jingim , ki kot poitri , bad ki kot shaphang ki phang science .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ka la iakynduh katba ka dang pynkhreh ia ka eksamin ka long ka jingduna kot bad ki kot khubor kiba ialehkai .
" Haba la kylli hato kan kwah ne em ia u Karan Johar ba un pynmih ia ka kum ka aktres , ka Shanaya Kapoor ka la ong : " Ngam tharai ba uno uno u aktor un ong em " " ".
Kan ym long kaba pynpaw pyrthei ban ong ba ki nongshong shnong jong ka Johannesburg kim ju iaid hynrei ki i kumba ki mareh .
" Ong u Sharma , Ka jingkiew dor kan long ruh ka jingmih na ka jingkiew dor jong ki mar rep namar ka jingkiew dor jong ki mar rep . " " "
" " " Ka sorkar pdeng ka la leh shibun ki kam ha Delhi bad u Kejriwal u ai tang ki jingpynbna ."
Katto katne ngut ki briew kiba donbor hapoh ka seng ki la shah set phatok hapoh ki shi snem ba la leit noh ha Germany .
Ka donkam ia ki kjat kiba khlain ban kiew bad ka tdong kaba khlain ban iarap ban pyniadei kum u nongleit jingleit uba jem .
U dieng sandal bad ka umphniang jong u ki don ka jingdawa kaba khraw ha ki ri kum ka China , Japan , Taiwan , Australia bad USA .
NEW DELHI : Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jyrngam na ka bynta ka nongbah ha ki ar sngi ban wan , da kaba antad ba kan don u slap uba jem haduh uba jur bha ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka daw ba ngi la jied ia ka BJP .
Balei phi la bret noh ?
" " " Hynrei kata kam dei ban long hangta " .
Ka dei ka dak ba ka ioh ka kot jong ka US ka nang khlain .
Kajuh ka jingeh ka don ha Delhi .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynkup burom ruh ïa ki bahaïing hasem jong ki martyr na ki pulit bad ki shipai jong ka Uttarakhand ha kane ka sngi .
Kumta , la don ka jingiakren ba ka don ka lad ba ka Samudrakani kan leh ia ka bynta jong u nongleh bymman ha ka phlim ‘Yogi’ kaba la ak da u Ameer kum u riewshlur.
Ka Sorkar Jylla ka la plie ruh ia ki lad ki lynti ban ioh jingiarap pisa da kaba ai jingmut nyngkong eh ia ki nongrep bad ki samla ha ka liang ka rep ka riang bad ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Haduh 30 tylli ki phlim kiba dang ring hapoh bad sawdong jong ka Chennai ki la sangeh noh .
Ka jingsuk ban ioh ia u president ka Congress ka la long ka mat jingiakren ha ki por ba la leit noh .
U heh ka Shiromani Akali Dal u Parkash Singh Badal u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Narendra Modi kum u nongialam ka NDA Parliamentary Party .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongshah khusnam :
Ngim pat ju leh ia kano kano ka jingpyniapher .
Nangta nga la ïoh ïa ka jingkhot ban leit sha ka klas ba 36 jong ka Gilead kaba long ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York .
Ha ka jingïapher , ka Saina Nehwal kaba wan nam hakhmat eh ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei bad ka PV Sindhu kaba wan ha ka kyrdan kaba ar ki la ïoh ban rung sha ka quaterfinal da kaba suk .
Ka kynthei ka la ong ba ha ka 14 tarik u Lber 2017 ki pulit ki la ujor FIR halor katei ka kam .
Mynjur ka US bad ka China ban sdang biang ia ka jingiakren khaii pateng .
Ka iingbishar ka la ong ba ka sngewkhia ia ka hok jong ki nongshong shnong ban im .
" Phi lah ban khot ia ka " " Ki runar ha duriaw " " .
Kumno u samla Khristan un leh ia kane ka jinglong kaba pynsngewsih ?
Ka long kaba heh tam ha ki 45 snem .
Sadak ka gunda row : Ki briew ha ka sain pyrthei ki dei ban kiar na kaba kynthoh ia u heh shipai ong u Rahul Gandhi .
Ka jinglong ka la poi haduh katta katta ba ka sorkar ka la shim ram thymmai ban siew ia kiba rim .
Ka don ka jaka kaba shngain ha kaba ngi lah ban pyrkhat biang ia u bear bad pynlong ia u kum uba sngewtynnad .
Hynrei ka don ka Jot jong ka jingleh thok kaba iaid hapoh ka jingtap jong ka jinglong matlah ba la leh kum ne wat ka jinglong matlah ba shisha .
Nga hap ban pyni ia phi hapoh ka Mildred .
Hynrei ki riew shemphang saiñ hima sima ki ong ba kane ka jingkiew jong ka jingshitrhem ha ka niam ha kylleng ka Ram Navami bad Hanuman Jayanti ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha Bengal .
Hynrei man ka por ba nga plie ia ka shyntur jong nga , kawei pat na kine ki rit . . .
Da kaba pynbeit ia ka jinglong jong ngi baroh kawei sha ka , ngi san sha ka jinglong janai kaba suk jong ka jingiasyriem bad ka , ka jingpynwandur briew ia ka jinglong blei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ka nongïalehkai boxing na India ka Mary Kom halor ka jingjop ksiar jong ka ha ka lympung ïalehkai boxing jong ki kynthei jong ka Asian Confederation .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kam don jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki jingjia .
U dkhot : U Shri Piyush Goyal myntri ka tnad rel bad u dewiong .
Lada ki kol ki dang iaryngkat hadien kine ki saw tylli ki jingialehkai kan don sa ar tylli ki jingialehkai ryngkat bad ki kyndon jong ka blitz chess .
U kyrtong ba ialeh pyrshah ia u u Govinder Brar u la ioh 764 vote .
U heh jong ka CBI u la ong ba la lap ia katei ka trok ha ka liang kaba bakla .
U Fred MacMurray kum u Arthur Russell
Ka long ka jingduh kaba khraw ia nga .
Ka Becky ruh ka la shah pynrem .
U la ong ba ka seng Congress ka kwah ia ka sorkar kaba tlot halor ka daw jong ka jingiateh lok bad ka BJP ka kwah ia ka sorkar kaba khlain ban pynkhlain ia ka ri .
Kata ka long kaei kaei kaba nga donkam ban trei .
Hato ngim dei na kane ka ri ?
Ka dei ka Iyer kaba treikam bha kum ka um .
Ka dei ka kamram jong ngi ban bat ia ka jingsuk !
Katba ka jingwad bniah ban ai ia ka tynrai ba kongsan jong ka saian ka la bteng da kaba pyniasoh lang ia ka physics ba la buh lypa bad ki jingpyrshang .
Ha kawei pat ka liang , ka dor jong ki HDFC ka la hiar haduh T15,504 tyngka . 38 klur sha ka 3, 18, 387 tyngka. 95 klur tyngka .
La iohi ia u Ajay Devgn bad ia ka Kajol ha kad liengsuin ha Jaipur .
Kynnoh ka SAD ia ka sorkar Pakistan halor ka jingpynslem ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 2 tarik u Jymmang
Nalor ba la pynkhlain ia ka jingpeit jong ka tnad ha ki skul , la khang noh katto katne ki seng .
U Ranbir u la pynlong ia ka jingkhawai ha ka sngi thohdieng na ka bynta kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong u .
Ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki nongshong shnong ki la iohi ia ka jingpluh ding .
Kiba bun na kine ki kolej ki long ki bym don jingiarap .
La sdang ban wad ia ki nongshah kynnoh da ki pulit .
Kum u syiem u Constantine u la pynlong ain ia ki jingpynkylla ha ka liang ka synshar khadar , ka pisa tyngka , ka imlang sahlang bad ka kam shipai ban pynkhlain ia ka hima .
Haba ki surok ki la kylla pink ha Dombivli .
Nga bet ba u la thngan kum u sohjew mynta .
Ka Ram Kunda ka don ha rud jong ka wah Kak ha ka jingjngai kaba 11 km na ka nongbah Jaisalmer .
U iai bteng ban nang ia kiei kiei kiba thymmai .
U Kartik Aaryan bad u Vicky Kaushal kim shym la don bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka DeepVeer .
Ki hati ki la wan ha ka por shongthait jong ki khyndiat sngi ki la pynjot ia ki jingthung kiba shongdor da ki hajar tyngka .
" " " Katba ki jingkhein ba kyrpang ki iapher , ki jingmut ha kane ka jingthoh ki pynlong kyllum ia uno uno u planet ba kongsan " " ".
Hadien ka jingkhlad kyndit ki aktor Irrfan Khan bad u Rishi Kapoor ka khubor ba u Naseeruddin Shah u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ka la sdang ban paw pyrthei ha ki social media .
Ka Congress ha kawei pat ka liang ka la ong ba ka la ioh ia ka pisa kaba T.41 . 90 klur na ki 599 tylli ki jingai sngewbha .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei , kaba la iathuh ba la pynshisha ia katei ka jingshah lehbein .
U la ong ba dei ban thaw ia ki ain kiba pyrkhing bad dei ban pynshitom iap ia ki nongleh beijot .
Kine ki projek kiba iadei bad ka jingpynlang um , ka koit ka khiah bad ka leit ka wan kin wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki briew , u la ong .
Ha u bnai December 1939 la pynbeit ia ka jingiakhih da kaba ka AISF ka la jop katto katne ki jingbit na ka Sorkar Bilat .
Ki pulit ki la mad ia ka por kaba eh ban ialeh pyrshah ia ki nongiakhih bad ban pynbeit biang ia ka suk ka sain ha katei ka thain , la ong ka khubor .
Ka lah ruh ban long ba ka kti ka la sahkut .
Hynrei aiu U Jehobah u buh na ka bynta u Soitan hi ? Hadien ka Armagedon kaei ka ban jia ïa u Soitan bad ki ksuid jong u ?
Ka Karnataka ka dei tang ma ka ka jylla napdeng ki jylla kiba heh ha ka ri kaba la ïohi ïa ka jinghiar ha ka jingbym don kam don jam ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hynrei ka la jia hadien bun spah snem , ha ka Pentekost 33 C . E . Kumno ngi tip ?
Ngi pyrshah ia ka Bill namar ba ka long kaba leh shiliang khmat .
Ia uwei pa uwei na ki la ai jingmane da ki kynthei jong ka iing , khlem kano kano ka jingiarap jong ki lyngdoh shynrang , na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem baroh kawei .
ha baroh ki liang nga la shu iasam bad phi .
Hynrei ym baroh ki synran ki la ud . Peit ia kaei kaba la jia haba U Jisu u la kylli ia ki 12 ngut ki apostol : Phi ruh phim kwah ban leit ?
Kin don ki thei kynthei kiba la rieh ha ki ïingjaiñ .
U nongpyniaid ia ka phlim Omerta : Hansal Mehta .
" " " Dei ka Centre kaba hap ban buh ia ka skhim ba la thmu , " la ong ka iingbishar haba kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Karnataka . "
CHANDIGARH : U nongkhot seng AAP u Arvind Kejriwal u la ong ba u heh ka Congress jong ka Punjab u Captain Amarinder Singh u dei ban iakhun tang na kawei ka jaka ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
' Ka jingkylla kaba khraw jong ki jingjia ' : U myntri ialehkai u Rijiju u pdiang sngewbha ia ka jingleh jong ka BCCI ban wan hapoh ka NADA .
Nalor kata , ka Bank jong ka Europe jong ka jingtei bad pynroi , ka Bank pyrthei bad ka Bank jong ka Europe ki la pynkiew ia ka 24 . 5 klur euro ka jingkyrshan na ka bynta ki bank jong ka ri Europe ba mihngi .
Ïa ki sample jong u Maggi noodle yn sa test ha Mysuru lab ong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka met ka don ki jingmynsaw ha ka ryndang , ka khlieh bad ka khmat .
Ka Ranji Trophy : Ka UP ka la pynliem ia ka Saurashtra . U Cheteshwar Pujara u la jop
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot kiba don ka jinglong arsap ha ka jingroi bunsien ki klet ia ka hok bad ka jinglong marryngkat ha ka imlang sahlang .
Ki shipai India ki la shimti ia baroh phra ngut ki briew ha Kibitu ha ka 12 tarik u Naiwieng hadien ba ki la pyndep ia baroh ki jingdonkam .
PEIT Ki briew ki pynmeh ïa ki flash light jong ki mobile phone hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynkut ïa ka jingkren jong u ha Ahmedabad .
Ia ka jingrwai la shna da u Naushad ba pawnam bad la ring dur da u Basheer Ali . Ia ki bynta kiba dang sah la pyni da u Sanjay Khan , bad u la ak ruh ia ka bynta ba kongsan kum u Tipu Sultan .
Ka jinglong ba sngewsih jong u Job ha ka pyrthei ka long tang ka mon U Blei .
" Ki la pyrkhat ba ka Hukum kaba Phra ka long " " Ym don mrad uba dei ban dih kyiad , " " hynrei ki don ar tylli ki kyntien kiba ki la klet noh ."
Hynrei ki pulit ki la jop ban pynjem ia baroh ar tylli ki kynhun bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hynrei kane ka jinglong ka dang don hangta .
Ka Laura Trott ka la long ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh kaba mihkhmat ia ka ri Bilat ban khur ia ka takma ksiar kaba saw ha ka Olympic hadien ba ka la pyndep ia ka nam lahduh jong ki kynthei .
Ka kam thoh khubor bad ki lad pathai khubor ki long ka jaka kaba nangroi stet bha .
Remake kan kham bha ban ia ka ' Hero ' jong nga : Ghai .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma u la ai jingmut ba ia kane ka jingiakren dei ban pynlong lashai ka sngi namar ba ka don ka jingiasngewthuh jingmut .
Ki doktor ki shong shuti , ki nongpang ki shah shitom , ka jingdawa jong ka sorkar ka long kaba jylliew .
Kane ka Theyyam ka la paw bha ha Cannanore .
Ka iarap ruh ban pynhiar ia ka jingshit met namar ka don shibun ka potassium .
Ka jingthmu ban pyndonkam bha ia ka jaka rel ka pynpaw ia ka jingshemphang .
Ia kane ka kynhun ialehkai jong ka India yn pyniaid da u Ajinkya Rahane namar ba u kapten ba man ka por u Virat Kohli u la leit phai biang sha India ha ka shuti kum u kpa .
U nongshong shnong jong ka Yamuna Vihar u Amit Tanwar u la ong ba ka jinglong jingman ka la kham bha bad ki dukan die marbam bad kiwei kiwei ki dukan ki la plie ha ka shisngi .
Hynrei ia u briew uba bieit kum ma phi , ngam pat ju iohi ha ka jingim .
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba ngi la iakren .
Ka Seng Niam bad Kolshor jong U Dalai Lama
Ka rukom ïalehkai jong u ha u snem 1962 kaba kamai 136 wiket bad 1, 238 ron ka la pynlong ïa u Titmus ban shah khot biang sha ka Test cricket , bad u la ïalehkai ha ka Test kaba lai bad kaba saw pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka bynta kaba kongsan jong ka riti dustur jong ka ri India : PM Modi .
Ka spah snem kaba 19 ka la iaid bad nangta ka spah snem kaba 20 ruh .
Ka Shiv Sena ka la shim kabu ia kane ka kabu ban dawa ia ka jingiateh kaba 50 : 50 bad ka BJP .
Kine ki khynnah ki dei ki khun kynthei bad ki para kynthei jong ngi .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kan long ha kaba kut jong une u snem .
Ia ka result jong kane ka eksamin rung skul yn sa pynbna ha ka 30 tarik u Jylliew .
Kane ka dei ka jingeh jong ka jinglong kyrpang .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA NAURU , Rashtrapati Bhavan : 30 . 01 . 2016
Halor ka History bad ka jingkynmaw ia ka thma Koregaon .
U Chanakya u la pynrit ia arngut ki kyrtong ban bujli ia ka Dhana Nanda : U Pabbata , bad u Chandragupta uba dei na ka iing syiem barim .
Hapoh ka ri India palat 25 940 ton ki plastic la pynmih man ka sngi .
U President ka Russia u Vladimir Putin ha ka sngi thohdieng u la ai khublei ia u myntri rangbahduh bad u president ka Awami League u Sheikh Hasina halor ka jingpynthikna ia ka jingjop ba pura jong ka party jong u ha ka elekshon ba 11 jong ka ri , ong ka khubor jong ka UNB .
Ia kane ka jingpyni yn plie ia ki paidbah naduh ka 30 tarik u Naiwieng 2018 ter ter naduh ka 11 . 00 baje mynstep haduh 6 baje . 30 baje mynstep ha baroh ki sngi trei khmih lynti na ka bynta ki sngi Nyngkong bad ki sngi shuti jong ka ri .
Ka jingsdang jong ka jingpynrung kam rel ha ka kynhun C kyrdan I 2018 ka jingaplai online
Ki briew thikna kim donkam ban leit shabar shnong ban thied ia ki jingbam jong ki wat lada kim ioh na ki kper ba marjan .
Ka dei ka lynti rel kaba nyngkong eh kaba la pynkiew ha ri India .
La rkhiang da ka sniehdoh , ka khmat ka la paw rong saw bad lyngngoh namar ka jingtieng .
Ka Uttar Pradesh ka don shibun ki jaitbynriew Kurmi bad ki Kurmi ki dei ka jaitbynriew kaba ar kaba donbor tam hadien ki Yadav napdeng ki OBC .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingshah drub ?
Kumno ka jingjia jong u Enokh ka pyni ba U Jehobah u ai ia ki shakri jong u ia ka jingshlur bad ka jingkhlain ? Lada ngi iaid ha ki lynti jong U Jehobah da ka jingsngewrit , un ai ha ngi ia ka jingshlur bad ka bor .
Hadien ki la shong ha ki jaka bapher bapher .
Kumjuh ruh hadien ba u Hesekaiah u la kyrpad ia U Blei ban pyllait im ia u na ka jingpang ba shyrkhei jong u , u la koit noh .
Ha ka ‘U nongsynshar Abdulla’ u la leh ia ka bynta jong u musulman u ban kylla long u brahmin .
Kane ka kynhun dulir ka don ar tylli ki dulir ba kongsan kata ka West Falkland bad East Falkland bad 776 tylli ki dulir kiba kham rit .
Ka TMC ka la pynlong ruh ia ki jingialang paidbah ha Hooghly , Howrah , Bankura bad West Burdwan .
Kan sa iaid katkum ka jingthmu
Pynngam ia ka um bad khleh lang .
Ki case jong ki nongthied ki donkam ban kylla , bad kiwei kiwei .
Ka Israel pyrshah ia ka Ethiopia Ka Israel ka la iaid sha ka Final Round .
Ka jingdon jong ki nongshong shnong slum ka nang kiew man la ka sngi ha ki jingthew kiba heh .
Lada ki skulbah ki pyndep ia la ka kamram ha ka rukom kaba biang , te ka long kaba bha ia ka jaitbynriew bad ki paidbah .
Ngi dei ban tip mano ba don ka jingkitkhlieh .
Hynrei ka ding ka dang bteng ban bthei 10 snem hadien .
Ka jihad jingieit ha ka dur jong ka mynta ka long ka jingpynpait pynpra kaba kham khraw ban ia ka dur ba mynshuwa jong ka kaba khlem riti .
Balei ngi lah ban ong ba ki shakri jong U Blei kiba mynshuwa ki la sngewnguh ia ka jingai jong u kaba long ka jingshongkurim ?
Hynrei ka jingpyndep ia ka Jenesis 3 : 16 ka mut aiu ia ki kynthei kiba mane ia U Jehobah ?
Haba nga don ha ka thma .
Hynrei ki jingmih kim shym la long kiba phylla .
Da ki phew hajar ngut ki la bteng ban ïakhih ha ka sngi U Blei bad sngi Nyngkong ha shilynter ka surok ring ha ki jaka ba shabar jong ka sor , da kaba buh ïa ki jingkhang da ki dieng bad ki tyndong kali kiba la thang .
Ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia kane ka kam sha ka 22 tarik u Naiwieng .
La pdiang ia ki kyrtong katkum kumno ki leh ha ki test bad ki jingkylli .
U Singh u la kynthah ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingshah weng jong u Vermas .
U la shakri ha ka U . S . Ar snem , hynrei um shym la don satia ha Korea .
" Ban pynkynmaw ia ki nong Singapore shaphang ka jingpeit bniah ia ki Pap smear khlem jingsiew ha une u bnai , ka seng jong ki nongpang cancer ka la mih da ka jingthoh " " Pynkiew ia ka skirt jong phi ."
Ka kali kit nongpang ka la shah thombor ha ka nongbah jong ka jylla .
Baroh ar tylli ki longïing ki la pynbeit ïa ka jingdeng jong ki .
Ka bor pyniaid jong ka ri ka synshar ia ka jingthaw ia ki polisi , ki jinglehkai , ka jingpynbna , ka jingwad bniah bad jingpynroi , ka jingpyntrei kam bad ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki jaka buh tiar nuclear jong ka ri .
Hadien ba ka la sdang da ar tylli ki jingjop , ka Mumbai FC ka la shah rem haduh hynriew sien namar ba ka dang hap ban jop ha ki shi tylli ki jingïalehkai .
Ki Khristan kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei ruh ki leh bha ha kine ki bynta .
Ki Sadhu ki leh ia ki kam niam bapher bapher .
Ka khusnam pynkylla ktien ia u Prof P Madhavan Pillai
U Rohit Sharma u la ïaroh ïa u khlur ïalehkai phutbol u Cristiano Ronaldo da kaba khot ïa u ‘Syiem’ .
6 sien 21 ka long 126 . Kumta kata ka long kumba ka treikam .
Lysander katno por shuwa ba ki shipai ki la khreh ?
Bhandara : Ha kani ka sngi da em ki 87 ngut kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang wa 29 ngut kiwa da chait hapoh ka District .
Ka kot khubor jong ka Daily Mirror ha ka 1 tarik u December ka la thoh : ‘ U President Rajapakse um shym la lah ban pynduna ïa ki kyrdan myntri .
Ka jingmut kaba la kdew haneng bad kaba sngewthuh paidbah ka pynmih ia ka jingkylli hato kane ka dei ka lad kaba bha tam .
Ka bor pyniaid liengsuin jong ka Mongolia
Ngi donkam ban don ia ka jingroi kaba kiew bad wat lada ka mut ba ka jingduna pisa ka kiew , ngam tharai , ka long kaba kongsan .
Ngam lah ban khmih lynti kham bun .
U Jehobah u la kyrkhu ia ka Ruth da u tnga bad u khun shynrang . Hynrei kata kam dei baroh .
Ka jingpynkylla ia ka jingsiew kaba rit tam man la ka 5 snem .
U la bynrap ba haduh mynta la pyllait im ia 19 ngut ki briew .
Ha ka 3 tarik u December u inspector u Subodh Kumar Singh bad uwei u samla trai shnong ki la shah thombor bad shah pyniap ha Bulandshahr ha ki paidbhur kiba dang iakhih pyrshah ia ka jingkynnoh pyniap masi ha katei ka thain .
U phareng u la pynkhih ia u khynnah :
Kynmaw ba ka jug ka dei ban long jong ka rnong , ym jong kano kano ka nar .
Em , ngam peit ia ka kumta .
Ym don jingshai halor ki lai tylli ki jingiakynduh .
Ka Smriti Mandhana ka la shah weng noh ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka South Africa namar ka jingmynsaw .
Ki kham bunsien ki kynthup ia ki bynta nongkyndong jong ka jylla ha kaba ki iakynduh ia ki nongrep , ki nongniah kali , ki nongshakri bad ki nongtrei .
Ka Hostel ka pynbiang aiu ?
La kem ia u nongshah kynnoh uba donkti ha kaba pyniap ia arngut ki nongshah pyniap
Lyngba u nongiathuhlypa , U Blei u la ai khusnam ia kane ka kynthei kaba khlem khun bad ia u tnga jong ka uba la tymmen da u khun shynrang . Katto katne snem hadien , uta u khynnah u la iap .
Ha u snem 1986 ka Dahan ba la pynïaid da u Sheikh Niamat Ali ka la ïoh ïa ka khusnam ha ka tamasa phlim Karlovy Vary .
U Piscopo u la pyni nuksa kum u Jackie Gleason ha katei ka jingrwai shimet , katba u Murphy pat u la pyni nuksa ia u Art Carney .
Profile lah dep sdang .
Bad hadien kata , nga la rai ban shim katto katne ki sienjam kiba pyrkhing .
Bad namar ba nga dei uba jemnud , ngan sa don kum ar tylli ki tank kiba ialehkai waitlam .
" " " Nga la ai ia u ia ka jain bad ka paket rit bad nga la pyrta jem , Pynkup ia ka jain " " "
Ka jingjia jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat ka la shah thoh ha ki pulit jong ka Versova .
Ka China ka la paw kum ka iew kaba heh bha na ka bynta ki phlim India hadien ka jingjop ba phylla jong ki phlim Dangal , Bajrangi Bhaijaan , Hindi Medium bad Secret Superstar .
La tip paidbah ia ka kum ka jain Sambalpuri .
Hynrei ha ka sngi kaba bud ka la iathuh ha ki katto katne ki kynthei kiba na marjan jong ka kiba la phone ia ki pulit nangta .
Ka sorkar ka la dei ban don ka jingpyrkhat .
U kdew sha ki jingktah kiba pynmong jong ka ri kaba ai jingmyntoi bad ka jingpynpra ia ka longiing longsem kaba lieh kum ki jingeh kiba kham jur .
Ngim shym la pyntip shaphang kine ki jingbthah .
Uwei u donkam ban ai ia ka jinghikai kaba dei , u ong .
Hato u president hadi un lah ban shimti ia u Saleh ha GPC ?
U bah Shravan Hardikar u la ong ba ka nongbah Nagpur kan sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki trai .
Ka jingngeit ba la buh da ka kmie jong u ha U Blei .
Ka jingkhein da ka jingkhia jong ka met . . . phin im tang 7 bad minit tam .
Ha ka kaiphod halor ka jingwad bniah ia ki nongbah ha ka pyrthei da ka Oxford , ki shiphew tylli ki nongbah kiba pawnam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ki dei baroh ki nong India .
Ka Vice President ka la ong ba ka la kiew sha ki jaka ba jrong ha kaba ki jingiapher baroh ki la jah noh bad ka la ialam ia ngi shata ryngkat bad ka .
Ia ka tempi la pynkyntang na ka bynta ka jinglong briew bad ka niam jong ka .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon ba iadei bad ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain pyntip khubor .
Kaei ka jait kaiphod kaba dei ban thoh ?
Ki khun jong ki ruh ki la don lang ha katei ka jingïalang .
Kane ka ai ia ka jingpyniaid na ka bynta ki jingpyndonkam kernel . Wat ka jingjied kam shym la leh hangta kan sa pyntreikam .
Kumno ka jingim shongkha jong nga kan long ?
Ka Sri Lanka bad ka Bangladesh kin iakhun ha ka jingialehkai T20I kaba 6 jong ka Nidahas Trophy 2018 ha ka sngi Palei .
Mynjur ka IMF ban pyllait ram mardor ia ki 25 tylli ki ri kiba duk
Ka jingkut jingmut bad jinglah ban shah jong ngi ka don hapoh ka jingtynjuh kaba jur .
Ka rai jong ka tnad synshar paidbah bad ka tnad pynsngewsih paidbah ka la pyntip ia kane .
Sdang ia ka sngi jong phi da ka jingbam mynstep kaba bha .
Ngi dang pynleit jingmut ha kaba ialehkai ia ka jingialehkai jong ngi .
Uwei u briew u dei u Adam .
Ki nongak phlim ka Bollywood bad ka tnga jong ka ka Aishwarya Rai Bachchan ki iashong dur ha ka jingkhawai shongkurim jong u nongak phlim Bollywood u Sonam Kapoor bad u nongkhaii Anand Ahuja ha Mumbai .
Lada phim pyrkhat ia ka ri India te kan long kaba eh ban pyrkhat ia kano kano ka ri .
U slap uba jur bha un hap halor ki lum Andaman bad Nicobar , Kerala , Lakshadweep , West Bengal , Sikkim , Orissa , Jharkhand , Bihar , ki jylla ba shatei lam mihngi , Madhya Maharashtra , Vidarbha , South Interior Karnataka bad Chhattisgarh .
Hato ka la don ka jingshlur ha ka jingleh ?
Ka jingshisha kam shym la kylla .
Ka kompeni shna kali na India ka thmu ban rung ha ka bynta jong ki kali SUV kiba rit da ki lai tylli ki mar thymmai .
Kumta to ngin peit lada ngi lah ban sngewthuh ia kata .
" " " Katba u dang iohsngew ia ka jingud jong ki nongrep kiba la ialum lang ha kane ka shnong harud ka surok Yamuna Expressway , u Rahul u la ong " " " " Ngi don ka sorkar synrop lang ha ka Centre ha Delhi . " " "
Kane ka long kaba donkam ha ka por elekshon .
La pynsangeh noh ia ka internet mobile bad ki rel .
Namar ka jingtieng ia ki nongshun jong u , u Syiem Saul u la wad ia u nongleh ksuid . U la kyrpad ia ka ban iakynduh ia u nongiathuhlypa Samuel uba la iap .
Wat kynnoh iano iano ruh na ka bynta ka jingiap jong nga : Ka dei ka jingpyniap ialade , ka rai kaba mon sngewbha , kaba sngewthuh , kaba laitluid bad kaba shimet , u la thoh ha ka Twitter .
Haduh mynta ka jingkylli kaba iakynduh ia ka Pakistan ka long kaei ka jait synshar kaba ka dei ban don baroh ha ka liengsuin , kynthup ia ki shipai .
Ka don ka jingsumar kaba bha hynrei ki briew ki sangeh noh ban ai dawai .
Kane ka dei ka takma pyrthei kaba nyngkong eh jong nga .
Ym tang ba ka long kaba be-aiñ hynrei ka long kaba pynmynsaw ruh kumjuh .
KI jingthung bad ki mrad ki iakynduh ia ki jingma kiba nang jur ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpang kaba mih na ki khniang jingpang kiba don ha ka lyer kaba laitluid
U symbud myntri rangbah ka BEFI ha Tamil Nadu u CP Krishnan u la ong ba ka seng ka kwah ba ka SBI kan weng noh mardor ia katei ka jingthmu .
Ka jingthaw ka kynthup ia lai tylli ki bynta ba kongsan : ka duriaw ba la pynkhih da ka eriong , lai tylli ki lieng bad u lum .
U Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Azamgarh
Kyntait ban ai dawai ha Delhi ka hospital sorkar .
Jingshemphang ! Kaei ka jingstad bad kumno U Jehobah u pynpaw ia ka ?
Katba u Faf du Plessis u la pynrung ia u Dean Elgar ha katei ka jinghiar thma .
Da kaba batai ia kine ki jingjop kum kiba phylla , ka Survey ka pynksan ba ka kam ka long mynta ban pynneh pynsah ia ki ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba kham eh shuh shuh .
Hynrei ap , ka nang kham jylliew .
Kumba ka la pynbna hi , ki kyntien jong ka jingrwai ki long thik kumba kan ong ia u khunlung jong ka ynda ka la don shisha ia u khunlung .
Ka Wistron , ka nongshna OEM jong ka Apple na Taiwan , ka dang buh ia ka jaka ha Peenya , ka jaka shna karkhana jong ka nongbah ban shna ia ki iPhone .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath ha kawei ka jingialang .
Ka Singapore bad ka US ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Hooid , lada phi sngap ia U Jehobah bad kohnguh ia u , phi tei ia ka lawei .
Ki la pynpaw ruh ïa ka jingshah lehbeiñ kaba la mad da ki Khristan , ki Ahmadi , ki Hindu bad kiwei kiwei ki jaidbynriew rit paid ha Pakistan .
Katba u paralok jong ka NDA bad u president ka HAM u Jitan Ram Manjhi u la dawa biang ia ka shuki myntri .
Lada ym dei lah ban ai ia u ia ka kam Deputy CM .
Ha u Nailar 2019 , u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka West Indies na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka England .
Ha Egypt bad Bahrain , ka la long kaba suk bha ban wad bad peit bniah ïa ki nongpyndonkam Twitter .
Kiei ki jait jingshakri ai jingmut kiba phi ai ?
Kine ki jaka rit kiba don ha ki jaka ba shapoh jong ka Arctic la shem kham jan bad u equator ban ia ki jaka rit ba don harud duriaw jong ka Arctic .
U S K Jain , u Khlieh jong ka tnad khlam , ka NCDC u Dr .
" U Trump u la khot ia kiwei pat ki nongthoh khubor " " kiba sniew " " " " " " " " " kiba shyrkhei " " " ".
Pynmih jingpynbna ka kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew sha ka sorkar Maharashtra halor ka jingshah kem jong ki 5 ngut ki nongialeh hok longbriew manbriew
New Delhi : Ka White House ka la unfollow ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u President u Ram Nath Kovind bad ia ka ophis jong u myntri rangbah duh jong ka ri .
Ka BJP ka la dawa 114 tylli ki seat katba ka Shiv Sena ka la tyrwa ia ka party tang 60 tylli .
Haba kum kine ki kynthei ki plie account , thikna ba kin kyrkhu ia phi kaban iarap ia phi ban long kiba jop ha ka jingim .
Sngewthuh ba ka kynthei kaba la shna ia ka kan leit sha Tanzania , ha kaba kin pynlong ia ka jingialang ha u bnai Iaiong .
Ka la jop ia baroh hynriew tylli ki shuki Lok Sabha jong ka Delhi .
U Pujara bad u Ajinkya ki dei ki arngut ki rangïalehkai ba tbit tam jong ngi ha ka Test khamtam ha ka kyrdan ba pdeng .
Ka jingmihpat kan long kumno ?
Ha kane ka sngi la ia don lang nalor kiwei kiwei ki long u Shashi Sharma , .
To ngin long kiba kut jingmut barabor ban kyntait ia ki jingpyrkhat jong ki briew . Hynrei to ngin ialam beit da ki jingpyrkhat jong U Blei .
Naduh dang rit ka Karen kaba sah ha ri America ka la ngeit ba ha ka jingiap baroh ki briew kiba bha ki leit sha bneng .
Ki Samla Jong Phi Kiba Ioh Ia Ka Jingbha Tam Na Ka , Ka Jingpynlong Ia Ka Jingim Jong Phi Kaba Kmen , bad Ki Nongsakhi U Jehobah Kiba Iatylli Ki Leh Ia Ka Mon Ki Blei Ha Kylleng Pyrthei .
Wat la u la iap hynrei kumno u Abel u dang kren ia ngi ?
Kum ki hajar tylli ki knieh , ha kylleng ka tyrpeng jong u .
Naduh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 1 tarik u Risaw la ioh pdiang haduh 257 tylli ki jingujor kiba iadei bad ki kam runar bapher bapher pyrshah ia ki kynthei .
Kumta , ka iew ka hat ka kylla , ka jinglong ka kylla , ka jingsngewtynnat jong ki briew ka kylla .
Ka BJP ka la nang kiew ha ka por kaba lyngkot , ka la pyndep ia ki jingangnud jong ki paidbah bad ka la pynkylla ia lade katkum ka por , la ong u Modi .
U la pyrshang ban wad ia ka hynrei um shym la lah .
U la iaid lynti jngai nangta .
La pynkup burom ia u ha u bnai Jylliew 2003 .
Khatduh u sngewthuh ba u la leh bieit bad u phai ia lade sha ki pulit ban iarap ban pynpra ia ka kynhun nongpeitkai .
Ka account ba la pynneh na ka bynta ki jingpyniaid ha ka pisa .
Baroh arngut ki la shah jied khlem da don ba pyrshah .
U Ramesh Dhamala uba dang pyniaid ia ki kam pynlait im u la ong ba ka shaka kadiang jong katei ka bus ka la lyngngoh na surok bad ka la pynhap ia ka kali baroh kawei .
Ki jingpyrta ki la nang jur nang jur .
" " " Ngim khmih lynti ia kaei kaei kaba kham bha na kane ka sorkar ."
" Bad lada ka jingjynjar ka jia to ai ba kan ym pynjynjar ia ngi " " . "
Kane ka jait jingrwai ka long kaba pawnam bha ha kiba bun ki bynta jong ka ri India khamtam ha Karnataka bad Maharashtra .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ïa baroh ki jingkyrpad bishar bniah ba la mudui pyrshah ïa ka rai jong ka ha Ayodhya
Ka kad lieng ka long kaba treikam pura .
Lada phi sngew ba ngi la duh ei ei hangne ​​lane lada phi kwah ban iasam ia ka jingshem jong phi shaphang ki tyndong kali kiba rit , to drop comment harum .
Ka komishon ka la ai jingmut ban pynlait ha ki 258 tylli ki mukotduma na ki 655 tylli ki jingujor ba la eksamin haduh mynta .
Ia ka jingmih lah ban iohi ha ka website , bad ioh lyngba ka SMS bad IVRS .
Ka jingkynnoh pyrshah ia u president ka BJP kan nym ktah ia ka jingiateh lok ong u Badal .
Hynrei nalor ka jingpyrshah ia ki kyndon jong ka imlang sahlang shaphang ki tymmen , ki lai ngut ki pynshai shaphang ka jingtieng ia ka jinglong jngai .
" Ki la khot ia kane ka jingjia kum ka bym lah ban pdiang bad ki la ong " " Ngi shim khia ia kane ka jingjia bad ka paw shai ba ka long kaba ym lah ban pdiang satia ."
Ha Madhya Pradesh ki dkhot jong ki seng bapher bapher kynthup ia ka Karni Sena ki la pynlong ia ki jingiakhih ha Indore bad katto katne kiwei pat ki nongbah .
Kane ka nombar ka lah ban kiew .
U PM Modi u la buh ban pynlong ia ka jingialang bad ki myntri rangbah mynta ka sngi Saitjain lyngba ka video conference .
Ki kot ki long ki nonghikai kiba bha tam .
U la thied ia ka thuk thuk da ka ram .
Lait na kane , ym shym la don kiwei pat ki khubor ba la jia .
Kawei pat ka thong ka long ban pynbun ia ki nongthoh kot kynthei .
Kumba 500 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la sdang ia ka jingbishar ia u Eric Bischoff ha kaba u McMahon u la shakri kum u nongbishar.
Nalor u Karan , kane ka phlim ka pynithuh ruh ïa ka nongwan thymmai ka Sahher Bambba kum ka nongïalam kynthei .
La rah ia U Ferriera sha iing jong u ha Thane , la iathuh uwei u heh sorkar .
U aktor u Manju Warrier u la ong ba kane ka dei ka kam pyntriem .
Ka phlim ba nyngkong jong ka Deepika Padukone ka la ialeh pyrshah ia u aktor Shah Rukh Khan ha ka phlim Om Shanti Om .
" " " Ka kynhun Naxal ha sor ka la saphriang kylleng ka ri ."
U President ka Maharashtra Congress u Balasaheb Thorat u la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingpyntip na ka Shiv Sena .
U Gandhi u la ai ruh ia ka shithi thungkam ia ka tnga jong u nongshah lehbein u Shivendra Singh ka Sushma kaba la shah ai kam ha kawei ka skul .
U MP ka Rajya Sabha u Shwait Malik u la kynthoh ia ka sorkar jong u Capt Amarinder Singh ba kam shym la pyllait ia ki song jingiarap kiba iahap hapoh ka projek Smart City .
Ka mynsiem bym lah iap , lada ka don , kan ym donkam ia ka jingmihpat , namar ka jingbym lah iap ka khanglad ia ka jingiap .
Haduh 84 tylli ki projek surok ki dang pyntreikam .
U myntri u la pan kaiphod na u secretary halor ki jingujor kiba iadei bad ki mar ki mata jong ka law academy .
Kata ka long ka jingaiei jong U Allah , U ai ia ka ha uno uno uba U mon . '
Ka la kyrpad ruh ban bteng ia ka skhim ai jingiarap bai sut bad ban pyntreikam ia ka GST ha ka dor kaba rem tam kaba lah ban pyntreikam na ka bynta ka kam pynmih marbam .
Ka bynta kaba ar jong kane ka dorbar kan long naduh ka 8 tarik u Risaw haduh ka 8 tarik u Risaw 2019.
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingplie ia ka National Museum of Indian Cinema , ha Mumbai .
Ngi siew T.7 hajar na ka bynta ka bai wai ha Kalwa bad T.5 hajar na ka bynta ban kit ia ki jhur na Junnar .
La tei ia ka hapdeng ka snem 1920 bad 1950 .
Bad nga la wan , u la sngap jar .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u la ai khublei ïa u President ka Myanmar na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit bad kaba sngewrit kaba la pynpaw ïa u bad ïa ki dkhot jong ka kynhun jong u ha ka por ba ki dang sah ha Myanmar .
Ka la iaid lyngba katto katne ki jingkylla kiba thikna bha ha ka jingim jong ka .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba kongsan jong kane ka phlim da u Emraan Hashmi , ka Shamita Shetty bad ka Udita Goswami .
Ki don ruh katto katne kiwei pat ki nongbishar kiba la don lang ha katei ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumno ngin pyniakhlad ia ka myth na ka jingshisha ?
Bad naduh kata ka por , bun ki riewstad Illuminati , kynthup ma nga hi , ki la lap ia kiwei pat ki jingkdew shaphang ka segno .
101 ai snam ha ka camp
Ka tempi ba pawnam jong ka Venkateswara ha Tirumala ha Andhra Pradesh ka dei kaba la tip bha na ka bynta ka laddu prasadam jong ka.
Kata ka long shisha ka jingeh kaba khraw ha khmat ka ri mynta .
Ka jingpynbiej hadien kata ka la pynlong ia u Hitler ban pynslem ia ka jingpynrung bor na ka thain Calais haduh hynriew taiew .
U kpa ki khun jong phi u tip ia phi kum ki kynthei ?
Hadien kata ngan sa ai ia ki jingtip ba bniah baroh kiba don ha ki por ban wan
Bad pynban ha kawei pat ka liang lada ngam sngew ia kane ka jingsngewrit , .
Ka long kaba rit , kaba tight bad kaba biang bha .
U Hardam Singh u kpa jong utei u samla pule u Harnoor Singh u la ujor sha ki pulit mynta ka sngi .
Katto katne ki nongrim la lap hapoh ki kjat , katto katne na ki ki long kiba eh kumjuh .
U Arjun Kapoor u ak ia ka bynta jong u nongialam jong ka Maratha Sadashivrao Bhau bad u Sanjay Dutt u ak ia ka bynta jong u nongsynshar Afghan ' Ahmad Shah Abdali ' .
Ki jingkynnoh ki dang iaid shaphrang ba ki la siew palat ia ka 1 klur tyngka sha ki , la ong uwei pat u heh pulit .
U president u Pratibha Patil u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Haduh mynta ka sngi , ki don 12ngut kiba iap na ka daw jong katei ka jingpang khlam ha Tamil Nadu .
Sourav Ganguly , BCCI , Indian Cricket Team , U Virat Kohli , Ka Seng kriket jong ka Bengal , president ka BCCI ,
U Soitan u Ksuid un hiar thma ia ki briew jong U Blei , ki ban paw kum ki bym don jingiada .
" " " U la koit bha , kumba ju long " .
Ki iPhone thymmai kin pyndonkam da ka chip A12 na ka Apple , kaba lah ban long ka jingpynbha ia ka chip A11 Bionic jong ki snem ba la dep .
Katkum ki kot ki sla kiba thymmai la ong ba dei ha u bnai February 2002 ba u Headley u la sdang ban leit sha ki jaka ai jinghikai ha Pakistan na ka bynta ka LeT .
Ka long kaba eh ban poi haduh katne khamtam haba phim dei na ka longïing kaba shna phlim .
Ha kaba ka jingheh ba la lum lang ka palat ia ka 5 tylli ki jaka hynrei kam palat ia ka10 jaka .
Baroh ki kam tohkit na ka bynta ki skhim la pyndep da ka tnat shna plan .
Hato kam dei ar tylli ki bol kiba lyngkot ha ka over ?
Hapoh ki jinglong bym shym la pynpaw ha ka Baibl , u Akwila bad ka Priskila ki la buh ha ka jingma ia la ka jong ka ryndang na ka bynta ka mynsiem u Paul .
U Pharaoh u la ai ïa kane ka nong Ijipt kum ka tnga jong u Joseph bad ka la kha ïa u Manasseh bad u Ephraim .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman u SAIl CS Verma .
Kumta wat buhrieh lada phi don ki dak jingpang .
Ka dukan kan wan da ka jingbei tyngka kaba T.1,000 klur .
Ka lah ban pynbeit ia ka DNS jong ka server .
Ka la san bha haduh mynta .
Hynrei tang khyndiat eh kiba la don kano kano ka jingshemphang ban trei ha ka sorkar .
Ki long , kum kiwei pat ki briew baroh , kiba don hok ban iaid ha ka lynti sha U Blei .
Phi tip ba ka la wan shane bad u lok jong ka ?
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u chairman ka bank u Dr Kalandi Charan Mohanty .
Primer : Ban sdang ia ka jingpynitynnad jong phi , ka primer ka dei kaba phi donkam ban pyndonkam ha ka sniehdoh jong phi hadien ka jingpynkhuid .
U Jos Butler u dei u briew uba thymmai ha .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Gandhinagar ka don 12, 371 ngut ki nongshong shnong.
Ka ain paidbah kaba iaryngkat ka donkam ban pyntreikam mardor .
Hynrei kum u Muslim . . .
U myntri ka Panchayat Raj u Jana Reddy u la pynpaw ka jingkyrmen ba shen ka Congress kan sa pynbna noh ia ka thain Telangana kum ka jylla kaba kyrpang .
Ka Home National Govt ka thmu ban ai ka jingsumar kaba rem dor ia baroh : PM Modi
U Salman Khan u la leit jngoh ia katei ka show kaba pawnam bunsien ban pyni ia ki phlim jong u .
ka bording bording jong ka jylla Uttar Pradesh
Kumno phi out leh ia lade man ka por ?
" " " Da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad da ka pop ka jingiap te kumta kata ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop ." " "
La pynitynnad ia ka da ki jingker .
Prothom Alo : Ha kaba khatduh phi la pynduna ia ka mang tyngka na ka Tk 3 lak klur sha ka Tk 5 hajar klur ?
Q : Kumno phi bishar ia ka jingtreikam jong ka sorkar jylla ?
Hukum ban jamin ia u Fakhruls 8 Kyllalyngkot 2020.
Google Na ka bynta ka India : Ka jingpynbor kaba khraw na ka bynta ki ktien thain , ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
U Ozil u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Germany na ka bynta ka FIFA World Cup 2010 ha South Africa ha kaba u la sdang ha baroh ki jingïalehkai jong ka kynhun .
Wat la katta ruh , ban ia kaba ialeh ban ioh ia kata ka iing jingphohsniew mynta lehse ban leit sha ka ram kaba jur ban leh kumta hato kan ym long kaba stad ia ngi ban pynleit jingmut ha ka jingkular U Jehobah ?
U Atal ji un im ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong man la ka ri India : Modi
U Prithvi Reddy , u Mayank Gandhi bad u Devendra Sharma .
Bad kata ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
" Nalor ka jingpeit bniah ia ki tyllong khubor online , ka komiti pahara kan shna ia ka " " map pahara " " ban ithuh ia ki jaka kiba donkam na ka bynta ka elekshon ban wan ."
La ioh kurup ia kawei ka kali na ki kti jong ki .
Ki jingdum jong ka jinglong phareng jong ngi ki dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyrkhat jong ngi ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki kyndon bad kumjuh ruh ka jingbishar ia ki jingialeh .
Ym tip ei ei shaphang mano ba la leh ia kum kane ka kam briew .
U Jehobah ruh u khmih lynti ïa ka por ba un pynlong ïa ka Paradais ha ka pyrthei . Hadien baroh , u long uba ieit ia ka hok bad ka hok .
Ka la pyni ia ka phlim ba pawnam jong ka ha Tollywood da ka phlim ba pawnam jong ka Arjun Reddy ryngkat bad u Vijay Deverakonda .
Ha India , ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ka la palat ia ka 600 hajar ngut ha kaba ki don sa 19, 148 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka RCB ka dang hap ban rah ia ka nam lahduh .
Haduh kine ki sngi ki Jiw ha man la ki jaka ki rakhe ia ka Niam ka Jinglait man la u snem ban kynmaw ia kata ka jingjia . Eksodos 12 : 14 .
U nongthoh u dei u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot bad ka polisi paidbah .
Kiba bun ki briew kiba ngeit niam ki lah ban ong U Blei ne U Jisu .
U la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ka Lady Hardinge kaba la pyrkhat ban seng ia ka kolej kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei khnang ban ai ia ki ia ka jinghikai sumar kaba mynta bad kaba stad .
Baroh ar ka India bad ka US ki don ka jingsngewtynnat ia ka Bangladesh .
Nga kyntu ia kane ka sorkar sa shisien .
Ym don jingduna ia ki skhim ha ka kyrdan jong ka Ri bad ka Jylla .
Ha kane ka jingleit u Moon un sa iakynduh ruh ia u President u Ram Nath Kovind uba pynlong ia ka jingkhawai ban burom ia u .
Da ka projek Taramani , ka Chennai kan kylla long ka iew kaba ar na ka bynta ka DLF hadien ka Gurugram .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kane ka nongbah mynta u bnai .
Halor ka jingujor ban dawa ban pyndam noh ia kine ki hukum , ka iingbishar ka la pan jubab na ka Sorkar Delhi .
Kane ka bana ka long kumno ?
Kumba ka long mynta ym pat don u asteroid ne u comet uba don ha ka lynti ban ia tyngkhuh bad ka pyrthei , ong ka NASA .
U Jisu u la sumar bha ban long pdeng ha ka mat khajna . Ka jingsiew biang . . .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.10 lak na ki .
Ka kam ban pynbeit ia kine ki kynthei ka dang iaid shakhmat .
Ki jingai khublei sngi kha ia u PM Narendra Modi ki tuid na kylleng ki jaka kynthup naduh u President ka Ri Ram Nath Kovind bad na ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut .
Halor baroh kane ka dei ka sngi ban sumar ia ki jinglong riewlum jong ngi .
Ka thylliej kaba jem . . . ka lah ban pynpra ia ka shyieng . Pynban pyrshah ia ki jingsngewthuh paidbah , ka jinglong jemnud ka don ka bor .
Hadien , ka bynta jong ka kam jong nga ha Bethel ha Japan ka long ban pynkhuid ia ki painkhana , bad nga la kynmaw ia kata ka jingai jingmut .
Ka Renault ka la buh por ruh ban pynmih ia ka Triber ha u bnai Kyllalyngkot ha India .
Ka long ka rukom kaba bha .
Kane ka jingleh ka lah ban ktah ia ki kompeni software jong ka ri India bad ki nongtrei jong ki .
Ka Mayawati ruh kam shym la pynrem ia ka Congress .
Ngi khmih lynti ban iakynduh ia u .
Ngim kwah ban leit sha kata ka lynti bad ngi kwah ba ka India kan ailad ia ka jingsuk bad ban pynbeit ia ki jingeh kum ka jaitbynriew kaba la san bha ha ka synshar paidbah .
CHANDIGARH : Ka tnad elekshon jong ka jylla Punjab ha ka sngi Nyngkong ka la hukum ban thep vote biang ha ki 14 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ki 8 tylli ki district ha ka 2 tarik u Jymmang . Ka jingthep vote kan long naduh ka por 8baje mynstep haduh ka por 4baje janmiet .
Watla ka jaka ka dei jong ka NDMC hynrei ka kompeni jong ka kynhun Tata ka la bei tyngka shibun ha ka jingtei hotel .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka twitter jong u ba u la tyrwa ïa u Vijayan ïa baroh ki jingïarap kiba lah ban ai .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ka shyntur ka don jingiadei beit bad ka lyer jakhlia .
Ka Oviya ka la kylla long ka baieit jong ki paidbah lyngba ka jingdon jong ka ha ka phlim Bigg Boss Tamil Season 1 kaba la pynïaid da u Kamal Haasan .
Ia kane ka kam yn pyndep hapoh 3 snem da ka jingiarap kaba Rs . 1900 klur tyngka .
Ki la long ki nongthoh ban pyni ia ki drama Korea .
Ka brochure ka dei ka jait kot die kaba shakri kum ka atiar die ha kajuh ka por kum ka kot ai jingtip .
16, 17. Kumno ki nongshun jong U Jehobah ki la pyndonburom ia u ha ki por hyndai bad mynta ?
Nga tip ba ki paralok robot jong nga shabar ki lah ban sngewsih ia nga da kaba khot ia kane ka robot , hynrei ka don ka thong .
" " " Phim sngewthuh ia kane ka mat ."
Bad ynda u la wan u shem ba la pynkhuid bad pynitynnad ia ka .
Ki Allies ki la kam ba ki la duh 3, 319 ngut ki briew .
Ka jingkhein lypa ia ka IPL 2020 : Mano ban jop ia ka jingialehkai RCB pyrshah ia ka SRH ?
Kane ka long kaba jylliew bha bad ka iadei bad ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jaitbynriew , ka kyrdan bad ka rong sniehdoh .
" Halor ka jinglong kapten u Mahendra Singh Dhoni u skipper ka India , ka lara ka la ong " " Nga la iakren bad u Dwayne Bravo shaphang u Dhoni , kumno u long kum u nongialam katba ki dang ialehkai lang na ka bynta ka CSK ."
Ngi iehnoh ha ki riew shemphang ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
U montri kam pohiing u Jung , pdeng , ha ka jingleit jngoh ia ki shipai German ha Afghanistan .
Phi lah ban bam ia ka ha man la ka jaka , ma phi bad ki iing jong phi : naba ka long ka bainong jong phi na ka bynta ka jingshakri jong phi ha ka ingjain ka jingiaseng .
Khublei , hynrei ka sien kaba khatduh nga la don ha New York , .
Katno phi tharai ba phin leh bha ? Phi lah ban shem ba ka jingiakren ka long kaba ym lah ban leh ha kane ka jinglong .
Ha ka jingiakynduh jong kitei ki arngut ki nongialam ki la ia kren wat shaphang ka Kashmir .
La ai jingmut ia nga da ki doktor ban shongthait .
Kumta nga la rai ban pynleit jingmut nyngkong eh ha kawei ka bynta jong ka jingialehkai jong nga , u ong .
Kaei kaei kaba nga sngewsih eh ka long ba la ai dawai ia nga shisha kaba la kham slem .
Ha u Naitung 1996 ki Taliban ki la knieh ia ka Kabul .
Hynrei u la kren ha ka rukom kaba sangeh , bad nga tip ha la ka dohnud ba nga la ioh ia u .
U la thoh ha ka tweet jong u , Ha ka surok kaba kham duna ka jingleit jingwan u dei teng teng ban sangeh bad shim dur .
" " " nongthoh " " ka kynthup ia u nongthoh lang . "
Ka wah Kishon ka la pyntuid ia ki . Hato kane ka dei ka jingkdew shaphang ka jingiarap jong ki angel , ne hato ka la don kano kano ka jait jinghap jong ki mawlynnai ?
Hynrei u aktor um dei u briew uba lah ban shah iehnoh bein da kaba suk.
9 tylli ki kam scam dam bym don jingiadei bad u Ajit Pawar la khang
Ka North Korea ka leh bha ha ka jingiakop mareh jong ki kynthei ha ki jingiakop jong ki ri ka pyrthei .
Ia kiba jah la khot ki nongjah .
Mano ban mih jop ?
Ha ka snem 1929 , ka la wan ka jingeh kaba khraw kaba la wanrah ia ka jingkulmar ha ka sain hima sima ha kylleng ka pyrthei .
U thoh ruh ha ka ktien German .
Kane ka kut ka don marjan bad ka kut Mulher .
Ia kane ka madan la tei ha ka jaka ba ju ieng ka madan Kirov barim shwa ban pynpra ia ka .
Tang ki shynrang kiba koit ba khiah ki lah ban siew ia ka dor kaba u testosterone u buh ha ka bor iada met jong ki .
KA JINGPYNBNA IA KI KYNTHEI BAD KI KHYNNAH .
Ka phlim jong ka Nani ka nang kham sngewtynnad man la ka sngi .
Khang ka India ia ka TikTok , UC Browser bad 57 tylli kiwei pat ki apps jong ka China ban ' Iada ia ka jingmyntoi ' jong ki nongpyndonkam .
Kumno ka jingkha khun ka mih ha ka lab ?
Ki kwah ban wanphai hynrei ki iakynduh ia ka jingeh namar ki don ki jingeh ha ka jinglong trai ri na ka bynta ki tnga bad ki khun jong ki . hangta bad ki jingai ia ki sertiphiket nongshong shnong ba pura , ki tiket rashon bad kiwei kiwei .
Kawei ka kot ka kdew ba ka jingpyrshang ban synshar ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ki samla ka long kumjuh kum ka jingleh ia ka shad slap kaba shyrkhei bad kaba pynshitom ban pynlong ia u slap .
U Narendra Modi u dei ban ioh ia ka slap kaba tyngeh jong ka synshar paidbah ong ka Mamata Banerjee .
Ngi lah ban pynlut kai ia ka bor kaba suk da kaba khuslai shaphang ki jingeh kiba ngi pyrkhat , kata ki jingeh ki bym pat mih ne kiba lah ban ym jia satia .
Baroh ki long kiba la pynleit jingmut ha ki aktor bad ki script .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ki samla pule ban jied ban leit pule shabar ri .
Ynda ki bahaiing ki la iohi ia ka met jong u ki la pyntip sha ki pulit .
Uwei ne bun ki briew kiba iadon ryngkat bad uwei pat u briew la ka long na ka bynta ban ai jingiada ne kum ka dak jong ka burom .
Ka Audi A6 Facelift Kaba Lah Ban Pyllait Ha Ka 20 Tarik Naiwieng Ha Ri India
La kha ia ka Jonita ha New Delhi , India .
Ki tyrpeng jong kito kiba don ha ka bor kiba synshar ki dei ban long kiba jylliew bha ban pdiang ia ka jingshah kynthoh .
Ka jingshim ia ki katto katne ki kyntien na ka jingiakren hapdeng u nongjop Nobel u Sen bad u nongkylli jingkylli u Kaushik Basu u riewstad ha ka ioh ka kot kan pynduh noh ia ka mynsiem jong ka phlim , la ong u Ghosh .
Lehse ka jingsted jong ka jingïalang ka la pynlong ïa ka ban shem jingeh ban pynpra ïa ka jingïapher ha kaba sdang bad ka kynhun jong ka Chariboan Joi bad kumjuh ruh hapdeng ki samla na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka jingialehkai IPL 2020 DC pyrshah ia ka RCB Ka Delhi Capitals ka don ha khlieh duh jong ka miej kamai point jong ka IPL 2020 da kaba kamai 8 point bad ka net run rate ka long 1 060 .
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei ki pynpaw ia ka jingkular ban ieng tylli bad ka sorkar bad ban pynsah ia ka jingngeit ha ka jinglong nongialam jong u PM
Ka app ka ailad ia ki nongthied ban peit ia ki kam ba man ka sngi bad ka kynthup ia ki jingdonkam kum ka jingbam , ki video jinghikai pynwan dur bad ki plan ialehkai shimet .
Pynkymaw ia ka jingkynthoh haba U Blei U la mynjur ia ka jingknia jong u Abel : U Kain u la bitar lep , bad ka khmat jong u ka la sdang ban tyrkhong .
U nongthied u hap ban iasam ia ka por bad ka jaka ba u kwah ban buh por ia ka test drive .
Ka rukom leh jong u kaba khlem liang ka long kumba pynkmen ia ki nong Samaria kiba la ju shah lehbein ha ki Jiw .
Ka bynta kaba rit jong ki nongshong shnong ka dang iai bteng ban leh ia ki niam tynrai .
Ka kamra shet kaba don ki jain lieh bad ki jain kti ba la pyndait .
Ka kan sa ring dur na ka bynta ka aiom kaba ar jong ka phlim web kaba pawnam jong ka , kaba kyrteng ka Out Of Love .
Ki heh sorkar ki ong ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
U hynmen jong ka u la wan wad thma .
Ka don hapoh ka them Sarajevo kaba kham heh jong ka Bosnia , la ker sawdong ia ka da ki lum Dinaric Alps bad ka don harud ka wah Miljacka ha pdeng jong ki ri Balkan .
Hynrei ki kynthup ruh ïa kiwei pat kiei kiei kiba kordor kiba ïadei bad ka jingmane ïa U Jehobah .
Ka jingshalan ia ki sohjew kan ai ka lad ka iew na ka bynta ka jingpynmih palat ia ki sohjew .
Ka la long ka jingeh ia nga haba nga la rai ban iakhlad noh .
Ka la shah rahbor lai taiew mynshuwa katba ka dang iaid bicycle sha la iing ha ka surok nongkyndong ha kaba ka sah .
Na kine , saw tylli ki dei kiba dang shu thied thymmai .
U Justice Indu Malhotra u la ong ba ka histori ka dei ban panmap na ka jaitbynriew LGBTIQ na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki la mad namar ka jingbym tip jong kiba bun shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ki tiar pynheh jong ka ArcView ki dang shah pyndonkam na ka bynta ka jingpynwandur GIS kaba kham shalor kum u nongpeit bniah ia ka jaka , u nongpeit bniah ia ka 3D , u nongpeit bniah ia ka network , u nongpeit bniah ia ki dur , u nongpeit bniah ia ka map internet .
Tang katto katne ngut ki Crusader ki la bteng sha ka Ri Bakhuid hadien kata .
La register case da ki pulit ka Rajendranagar bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Kumta , sa shisien kane ka jingtreikam R norm kane lah ban pyndonkam ban pynmih lypa ia ka data kaba bud ia ka jingsam kaba thikna .
Ka jingsynshar jong ki President ha ka Pdeng .
Ki dkhot ba la jied jong ka Assembly kin jied ia u nongialam ba thymmai jong ki .
U Mountbatten u la sdang ban pynkohnguh ia u Nehru ban mynjur ia kane .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha kylleng ka ri pyrshah ia ka ain nongshong shnong kaba la pynmih jingiakren bad ka NRC .
Nga long trai ia kaei kaba don hapoh jong phi !
Ki jingtip ba shadien shaphang ki jingpynmih bad ki nongthaw kiba ki jingpyni jong ki ki don ha ka jingpyni la pyndait lang .
Ki bor pyniaid ki la kurup 505 tylli ki bilor jong katei ka kyiad na ki saw tylli ki dukan ha katei ka thain .
Ka jingiadei hapdeng ka America bad ka China ka don ha ka kyrdan kaba rit tam ha kine ki phew snem , ha kaba ki arliang mamla ki ialeh pyrshah halor ki mat khaii pateng , ki kam shipai bad ki kam pahara .
Haba kane ka jait jinglong ka jia , la pynrung ia kawei ka run .
Ka jingpynbeit kaba biang ia ki jingshakri bam ha ki rel bym dei ki rel pantry .
Ha kine ki san snem ba la dep la leh ia ki kam pynroi kiba shongdor palat T.550 klur ha kane ka bynta .
Ka Puri ka la khlad noh ha ka rta kaba 72 snem ha ka 12 tarik u Nailar 2005 hadien ka jingmih snam ha ka jabieng .
Ym lah ban ioh biang ia ki jingtip jong ka jingpynbeit por jong ka kalendar
" " " Ki khlem pynkhein ia kino kino ki jingiateh ."
Naduh kata ka por la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin .
Ki pulit ki la shim khia ia katei ka video bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 32GB kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Ka jingnoh synniang jong ka tnat powerloom sha ka jingpynmih jain baroh kawei jong ka ri ka long 59 . 15 per cent bad ka noh synniang shibun sha ka jingmih jong ka ri na ka jingshalan mar shabar ri .
Nga long tang kaba U Blei U la ai ha nga .
" " " Lada ngi iarap ia ki pulit , iaroh ia ka kam kaba ki trei phi tharai kata ka long kaba bakla ? "
Kam lah shuh ban rai haduh katno ki jingmut jong ka Gora ki iahap ne kim iahap bad ka jong ka .
Ka jinglong ha ka met . Ka jinglong ha ka jinglong .
Ka dur kaba pawnam tam , ong kawei ka kot ba iadei bad ka koit ka khiah , ka long kaba sniew : ka jingbym lah ban roi , ka jingbym lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba rit , ka jingbym don bor ne ka jingsdang .
Ka la pyniaid ia kiba bun ki bynta jong ka telebishon ha kine ki snem .
Ka lah ban pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 68 bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 95 Nm .
U khlur kriket jong ka Afghanistan u Rashid Khan bad ka Anushka Sharma ki la ïathoh shongkurim !
Ka Sorkar Jylla ka don ka skhim ban ai bai lutksan kaba Rs . 10 lak ha ka jingiap jong u nongtrei ka koit ka khiah na ka jingpang COVID .
U ophisar shipai u la iap hadien ba u la hap ha krem
Peit hangne ​​: Wan poi u PM Modi sha Srinagar
" " " Balei ka la jia kumta , ngam tip ." " "
Ka jingïakynad shipai hapdeng ka China bad ka India ha ka thaiñ Doklam ka la neh la jan ar bnai mynta , bad haduh mynta kam pat don jingkut shuh , la bynrap shuh shuh ka kot khubor China .
Ka Lopez ka la pynlut ia ka jingim pule jong ka baroh kawei ha ki skul Katholik , ha kaba ka la pyndep ha ka skul bah Preston ha Bronx .
Ka la kylla long ruh ka jaka rieh jong ki 175 jait ki sim , kaba la pynlong ia ka kawei na ki jaka ri sim kaba riewspah tam ha Delhi NCR .
Ki bun ki rukom bapher bapher ki dei ka jingmih na ka histori ba jrong jong ka jingialehkai , ka jingroi jong ka ha ki thain bapher bapher jong ka pyrthei bad ki jingdonkam bad ki jingkhang ba kyrpang jong ka thain .
GUWAHATI : U nongrwai playback na India u Nahid Afrin na Assam u la shah thung kum u Youth Advocate ba nyngkong eh ha ka jingialang paidbah kaba la long ha ka 22 tarik u Nohprah 2019.
Da ka jingkmen u doktor u la ong ba ka hospital kan pdiang da ka jingkmen ia kano kano kaba ki Nongsakhi ki lah ban ai .
Balei nga sngewkmen kumne ?
Ka jinghikai kaba khlem ka kolshor kam shym la long satia ka jinghikai .
Ka jingpynkhuid shabar jong ka GNUmeric na ka bynta ka KSpread
Hynrei ka jubab ia kine ki jingeh kam shong ha ka jinglong marwei ne ha ka jingpynlong pynbor .
Namar ba ka kynhun tohkit kam pat ai ia ka kaiphod kaba pura ym pat lah ban shim ia ka jingpynkut ha kane ka por .
U kpa jong u u la pynshlur ia u ban shim ia ka kam .
Ka Jingkulmar Ha Kashmir : Khlad 5ngut ki Nongïakhih Ha Ka Jingïaleh Thymmai Bad Ki Shipai Pahara
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkylla kaba bteng jong ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha Africa .
Hynrei ki doktor ki la pynjlan ia ka jingsumar ia ka haduh ka 20 tarik u Jylliew .
Ki pulit ki la register ruh ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan kaba u kwah ban pynbiang ia ka ka long ban pynlong ia ka kaba bakla .
U la pdiang sngewbha ia u ha la iing , u la ai ia u ka jainkup kaba itynnad bad ka jingbam bad u la ialam ia u sha ka jingshad Kathakali .
Baroh kiba ioh pang : 25 , 317 ngut kiba dang don : 14 , 385 Kiba iap : 401 Kiba mih na hospital : 10 , 527 ngut .
Kumba 150 ngut ki samla pule ruh ki la riam kum u Mahatma Gandhi .
Lehse , ki don katto katne ki jingpang ba saphriang .
Ka Thandie Newton ka la ioh khur ia ka khusnam kaba bha tam na ka bynta ka Westworld , bad u Peter Dinklage u la pyndap ia ka khusnam kaba lai ha ka jinglum jong u na ka bynta ka Game of Thrones .
Ha ka jingïapher , ki kynhun snam hh ki lah ban ai ïa ka snam jong ki sha ki jait snam ABO .
" Hynrei ka India ruh ka donkam ban pyrkhat biang ia ka dor jong ka jingkylla pisa bad ka polisi jong ka kamai kajih na ka bynta ka jingialap " Make in India " kaba jop . "
Ha ka jingïapher , U Blei Jehobah , U Kpa jong ki jingshai bneng , um lah ban kylla . Ha u , la thoh u synran Jakob , kam don ka jingkylla jong ka jingkylla jong ka jingdum .
Ka iingbishar ka lah ban iakynduh ha kano kano ka jaka kaba donkam ym tang ha Jerusalem .
La Soi Ka Cong , Sena Bad Ka NCP Ka Maharashtra Govt CMP , ong u Nawab Malik .
U Moti Lal Vohra un dang bteng ban long u Treasurer , u Ahmed Patel un dang long kum u Political Advisor .
Dei ban wanrah ia ka ain thymmai jong ka Telangana ban pynduh jait ia ka bamsap .
U Cheteshwar Pujara bad u Rishabh Pant ki iaid shabar sha pdeng .
Ka jingkhang jong ka GST ka dang bteng , lah ban pynslem ban pyntreikam haduh u bnai September 2020 .
Nga peit bha ia ka histori .
Ha ka por ba jur bha ka jingïakynad halor ka Sethusamudram , ka sorkar UPA ruh ka la kyntait ïa ka jingdon jong ka tempi Sri Ram ha ka jingthoh ba la ai ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbah barim u Atal Behari Vajpayee u la ai jingmut ban buh ia ki jaka set ia ki briew kiba wan rung beain , u la ong .
U Bakula um dei tang u nongialam ba pawnam jong ka niam Buddhist , hynrei u long ruh u Nongkit khubor jong ka ri India uba la shakri slem tam ha Mongolia .
Ha ka rta kaba 16 um don jingmut shuh ban long u myllung .
Ki la pynjulor ia kawei ka jaka bam kaba rit ha ka lobby .
Ka jingpynkynriah kam bad jingpynkynriah kam ia ki heh pulit .
Katto katne ki kompeni kin ai tang ia ka insurance na ka bynta ka jingthut jong ki mashin , kaba siew tang ia ki jingpynbha kiba donkam haba donkam ban pynbha ne bujli ia ki bynta kiba lah ban sniew .
Mynta u don ha ka kyrdan kaba ym lah ban sngewsih ban hap ban batai kumno la sumar ia ki ha Afghanistan .
Kane ka dei haba u la iakynduh ia ka jingthoh ba shyrkhei jong uwei u Yusuf , uba la suba ba u dei u nong Pakistan , ha ka Facebook bad u la like ia ka , la ong u nongtohkit uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Pyllait noh ka Nepal ia 13 ngut ki shipai SSB hadien ba ki la shah set phatok shipor
" " " Chairman " " ka mut u Chairman jong ka Komishon bad u briew uba trei kum u Chairman jong ka Komishon . "
167 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang ha ka jylla .
Kumno phi lah ban pyniasoh ia kine kiei kiei .
Ki pulit ka Punjab bad ka kynhun ki riew shemphang ki la leit sha katei ka jaka bad ki la shim ia ki dur .
Ka jingpynkylla ia ki jingshemphang bad ki buit thymmai ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei , bad ki jingshakri ai jingmut .
Katba u doktor forensic u la pynpaw ba katei ka tymmen ka khia tang 29 kg ha ka por ba ka khlad noh .
U Maher Salibi : U Amalric jong ka Jerusalem .
Sngewsih ba ngim shym la lah ban shna ia kata ka drama .
Hooid , u sngewthuh lehse ba u leh bakla , u don ki jinglong bym kwah bad u lah ban leh katto katne ki kam kiba sniew . Bad u iohi ba kiwei pat ki don ha kajuh ka jinglong .
Ki skirt ki long kiba lieh thymmai .
Ki nongpyndonkam JioPhone ki lah ban peit ia ki video jong ka YouTube bad ban iasam ia ki sha ki paralok jong ki ha kiwei pat ki lad pathai khubor kum ka Facebook bad Twitter .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka JMM uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la ong ba ka Congress bad ka JMM ki la mynjur ban long shi bynta jong ka jingiateh lok tang kawei ka jingiakynad ka long ka jingdon ki seat kiba ki seng kin iakhun .
Ka dei tang ka steshon rel ha Maharashtra ban don ha ka kyrdan kaba 10 .
ka jingthew kaba rkhiang jong u kew
" " " Man la ka por ba ngi shah pynmynsaw , 99 sien na ka 100 sien ngi khot ' mummy !' "
Sospon ka PCB ia u Khalid bad Sharjeel halor ka jingkynnoh bamsap ha ka PSL 2020.
Ka long kaba suk bha ban shet ia ka doh turkey .
La pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka rai .
Bad kane ka jingkhein ka nang kiew ha ka dor kaba 2 . 82 million ha ka shibnai .
Ki GI ki long kiba kongsan tam ia ka ri namar ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor ba riewspah jong ka ri India bad ka pateng ba kynja mynsiem ba iatylli .
Ha ka shithi , ki nongthaw ain ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynkhein ia ka rukom buh jaka ba la bthah da ka riti synshar bad ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingpahara bad jingpeitngor ban ia ka jingkyntiew ia ki kam pule puthi .
Pynphai kot ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka bypoll ha Bengal
Ia u ryngkat bad ka tnga jong u la set mardor da ki bor pyniaid .
Ka lah ruh ban pyrshang ban pynkylla ia ki sakhi .
ka jingriewspah ha ka kolshor , ka imlang sahlang , ka thoh ka tar bad ka histori .
Nangta la thung ia ka kum ka khlieh jong ka tnad sumar jong ka kynhun liengsuin 14 ha Holy Loch ha Scotland .
Kane ka centre ka shimkhia ban kyntiew ia ka jingim jong kiba duk bad kiba shah pyndik , u la bynrap .
Hynrei ngi bud ia ka hukum .
Ki phlim kiba la kot haduh 50 klur tyngka ki shong ha u aktor .
" " " U Shafat Ali Khan u la pyniap 3 tylli ki hati , ym duna ia ka 10 tylli ki hati , katto katne tylli ki hati bad 300 tylli ki sniang khlaw ha Chandrapur ha Maharashtra . "
Kawei pat ka jingsniew shaphang ki Muslim India ka long ki lyngdoh niam jong ki .
Pyllait paidbah ia ka Cinemax 2 tang ha ka flipkart ha ka dor Rs 4 199 .
Ka jingpeit bniah ka ai jingmut ia ki jingai sngewbha ha ka Realme 2 Pro, ka Samsung Galaxy On6, ka Poco F1, ka Motorola One Power, bad kiwei kiwei.
Ka tnad pule puthi jong ki skul ka la bthah ia ki jaka pule ban lum ia ki dur na ka tnad dur jong ka tnad pathai khubor ha Delhi .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor ha ka email kaba u la phah sha ka kotkhubor The Associated Press .
Ha ka jingshisha , ka Ktien U Blei ka ong ba um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut .
" da kaba phong ia ka " " U Jisu un leh aiu ? " " ka ryntieh , "
Phin hap ban ai por ia ki .
ka jingshakri bording ia ka mashin
Ka plan pule puthi ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka plan pynroi ia ka sor .
Ka France ka i kumba ka la nang jan sha kane ka lad da ka rai jong ka ban kurup ia ka kad liengsuin bad ban pynduh pyndam ia ka kynhun shipai suin jong u Gbagbo .
Ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim la thoh bad pynwandur da u Kaithapram Damodaran Namboothiri .
Ka la ong : Nga la mad ia ki jingkylla ha ka jinglong jong nga da kaba bitar , sngew jynjar , sngewsih , sngew tieng , sngew lyngngoh . . . .
Bad kane ka jingbym iadei ka paw ha ki katto katne kiei kiei kiba suk tam .
Bun ki kynthei ki shah ban shongkurim ha kata ka sngi .
Hynrei ka long kaba donkam eh ba . . .
Hadien ka jingshah sumar kaba jop , ka don ka jingkiew kaba khraw ha ka koit ka khiah jong u Premnarayan .
U Aamir Khan u la sngewkmen ia ka jingkynthoh kaba u Dangal u la ioh na ki nongpeitkai .
Mynta la pynthikna ia ka tarik .
U Rohit Sharma u la long u nongthoh khubor .
U Virat Kohli u la ïasam ïa ka dur kaba kyrpang bad u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag
U Hardik Pandya u la pyllait ia ka khubor jong ka jingiateh lok jong u bad ka aktress na Serbia ka Natasa Stankovic ha ka sngi sdang jong u snem thymmai .
Khatduh eh , ka wan sha ki nongialam sain pyrthei , ki sengbhalang , ki nongialam niam bad ki riewstad ban iada ia ka Riti Synshar bad ki jingkular jong ka kiba iadei bad ka pyrthei .
Wat haba ngim tip ia ka .
Ha ka taiew ban wan , ka por ba ar jong ka jingshon dur kan sdang ha Salem . Na ka bynta ka dur kaba kham itynnad shuh shuh , ka Sandhya ka dang ïamir jingmut bad ki riew shemphang .
Namarkata , ym lah ban kyntait ia ka jingdon .
Lada ym leh ei ei , ar bynta na ka lai bynta jong ka jaitbynriew kan sa mad ia ka jingsliang um shwa u snem 2025 , la pynbna ka kot khubor jong ka France LExpress .
Ka ding ka la pynmeh ia ka rukom halo .
Ka Sopa da Pedra ka dei ka soup tynrai kaba riewspah bad kaba don shibun ki jingbam .
" U dkhot ka BJP u Surendra Singh u la ong ba tang da kaba pyrta " " Bharat Mata ki jai " lane " " Gau mata ki jai " kan ym leh ei ei."
U Walker u pawnam ha kiba bun na kine ki khana .
Ka jingïakynduh ïa ki nongïalehkai kum u James Anderson , u Stuart Broad bad u Jofra Archer kan long kaba eh hynrei nga long uba la khreh ban ïakhun pyrshah ïa ka .
To wan sha nga phi baroh kiba la thait bad kiba la khia ka jingkit , bad ngan pynjahthait ia phi , la ong U Jisu .
Phi tip , ka long kaba sngewsih ba ngam shym la buh ia kata ka dur .
Une u khniang jingpang uba pyniap briew u la ktah ia palat 11 ngut . lak ngut ki briew ha ka ri katba palat 28 , 700 ngut ki briew ki la khlad noh na une u khniang jingpang ba shyrkhei .
Ki dur : ka Kareena Kapoor Khan bad ka Saba Ali Khan ha ka jingialang pyllait paidbah ia ka kot jong ka Soha .
Ka jingpynkhluit kaba jrong ka pynlong ia ka dohkha ban shah ha ka lyer oxygen kaba don ha ka suinbneng , kaba pynlieh ia ki carotenoids kiba don ha ka shini kpu , kaba pynduh noh ia ka rong bad ka jingsma kaba jyrngam jong ka shini .
Hynrei ki katto katne ki seng sain pyrthei bad ki katto katne ki bynta ba pawnam jong ka imlang sahlang ki la kynthoh ia u Modi bad ia ka Sorkar jong u .
Ki nongtrei bad ki ophisar jong ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba ryngkat ki rel India ki la iasnohkti lang ban pynkhuid ia ka station rel Nizamuddin , New Delhi ha ka por mynstep .
Peit ia ka jingthoh ba pura hangne ​​.
Bad u khynnah skul u dei ban pass ha man la ka sobjek .
Ka long kaba kyrpang ban wan biang hangne ​​hadien u snem 2013 . Ka suinbneng ka la rkhie bein ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ki nongleh kam sniew ki pyndonkam ia ka teknoloji kum ka atiar .
Ka Laila Majnu ka la sngewtynnad ban thaw biang ïa ka khana shaphang ka jingieid kaba itynnad bha bad u nongthoh khana ba tbit bha u Imtiaz Ali .
Ynda phi la wan phai kin ai biang ia ka pisa Rs 10 jong phi .
" " " Katba nang slem ka jingshit hapoh ka tandoor ha ka por ba pyndonkam nyngkong ia ka , katta nang duna ki jingtwa ha ki shniuh " " " .
Ïa kane ka jingïalang pynkup burom la pynlong da ka seng thoh kot ka Sirjandhara ha ryngkat ka jingïatreilang bad ka Punjabi Sahit Academy ha Punjabi Bhawan mynta ka sngi .
Watch Kill Dil trailer : U Ranveer Singh, u Govinda, u Ali Zafar ki kylla baddies.
Ka jinghikai kumno ban die ia ka .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynthikna ba ki nongrep bad ki riew paidbah kin ioh ia ka bording kaba biang .
Ki briew ki la phai ban mane ia ka dur jong u khun masi ksiar !
Ka BJP ka la dei ban pynlong ia u ban ong kumta bad u kwah ban neh ha ka bor bad ban pynim ia ka shuki jong u , u ong .
" Ka jingiatreilang ban ioh ia ki tiar sumar ba rem dor kynthup ia ka Point of Care Diagnostics ryngkat bad ka jingpyrkhat kyrpang ban seng ia ki jaka shna tiar ha India hapoh ka " " Make in India " " . "
U nongialam jong u u la jah na ka jingmut jingpyrkhat .
Ngim don kano kano ka jingpynthut ha ka sain pyrthei .
Na ka bynta kane hi , dang shen la thaw ia ka Market Intelligence Wing bad la ai kam ia ka ban lum jingtip halor kiba bun ki liang jong ka kam ba la leh da ka GMSCL .
Bad hangta , kumba u Bard un iathuh ia ngi , ka don ka rub .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGDUH KI JINGIM NA KA ERIONG HA WEST BENGAL BAD KA JINGSLEH HA KI BUN KI JYLLA
Ki bor pyniaid jong ka kad lieng ha Gangavaram , Kakinada bad Visakhapatnam ha ki thain shatei lam mihngi ki la pynher ia ka dak jingmaham kaba ar .
Hynrei u la risaiñ noh na ka kam hadien lai snem .
Ka kolshor jong ka ri France NA . KAM : Ka jaitbynriew Phareng , ka dustur , ki nongialam sain pyrthei .
Kum ka thoh ka tar , dei tad haduh ka Jingpynkylla ia ka Ri ba ki jingdro dur jong ka Bulgaria ki la sdang ban mih biang .
Ki jylla ki laitluid ban bteng ne pynkylla ia kine ki skhim bad ki prokram katkum ka jingsngewbit bad jingdonkam jong ki , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kumta nga la mynjur ban ialeh pyrshah ia uno uno u nongialeh pyrshah katba kane kaei kaei ka dang thang !
ki siddhar ki la tip ia kine kiei kiei namar ka bor sngewthuh jong ki .
Wat hapdeng ka jingshaniah jong u Patnaiks , hynrei bun ki nongialam ka BJD ki la mih noh na ka seng namar ki daw bapher bapher , kynthup ia ka jingtieng ban shah kyntait tiket ne ka jingiapher jingmut bad ki nongialam .
Ka Nana Kshirsagar kaba dei ka president jong ka Maharashtra State Call Centre Transport Association ka la ong ba ki cab bad ki taksi jong ngi ki dang sahkut namar ka jingpynjari ia ka bandh .
Pynhiar ka Sonia ban hiar shuki noh ia u myntri kam pohiing u Amit Shah
Kane ka RBI ka la kyntait ban pynpaw jingtip halor baroh ar tylli kita ki jingkylli .
" Ka bor synshar ka dei ban pynthikna ba ia ki ETP yn shna hapoh ka por ba la buh " " la ong u Yogi ha ka jingialang . "
Hynrei um shym la poi satia ha ka jaka jong ka .
U paralok Muzaffar Ahmed u la long u pdeng jong kine ki kam baroh .
Ka seng Muslim ka kwah ia ka jingphiah na ka bynta ka Pakistan .
Shwa ia kane u Kalikesh u dei u president jong ka seng .
U nongak phlim na South India, u Sudeep, u la iasoh bad u khlur jong ka Bollywood, u Salman Khan, ha ka jaka shna ia ka phlim kaba ki dang wan, kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
" Bad u la ong ha ka jingshisha , " " Nga la pyrkhat ia ka mat ."
Ka long kaba sdang , hynrei kata ka dei ka jinglong kaba pynsuk ia ki nongiasaid ain ban leh ia ka kam ba shisha jong ki .
Ha ka 5 tarik u August , ka New Delhi ka la weng noh ia ka Article 370 ha ka riti synshar ka ri India kaba la ai ia ka Kashmir ia ka jingsynshar ba kyrpang .
Ngi donkam ruh ban kynmaw ba kano kano kaba ngi lah ban leh ha ka seng U Jehobah ka shong ha ka jingbhabriew jong U Blei . Ki Kam 14 : 26 . Ka Rom .
Ka India pyrshah ia ka England : U Virat Kohli u la lam khmat na khmat ban thep ia ka first hundred ha England .
" " " Ka jingthmu jong kane ka long ban pynthymmai biang ia ka step kaba nyngkong eh jong ka jingroi jong ka jabieng briew , " " " " batai u Knoblich . " " " .
Na ka bynta ki Khristan , ka jingaiti bad ka jingpynbaptis ki long ki sienjam kiba donkam kiba ialam sha ka jingkyrkhu U Jehobah . Ngi la kut jingmut ban bud ia ki lynti jong u bad ban wad ia ka jingpyniaid jong u .
Hynrei um shym la lah ban shem ia ka lynti .
6 Hajan U Jehobah , U Jisu u don ka jingtip kaba bniah tam na ki jingthaw baroh , kynthup ïa ki briew .
U Rahul Gandhi u la bud ia kane ka buit ha Gujarat bad Karnataka ruh .
Ka kompeni ka la pynbna ba baroh kine ki smartphone yn sa pynmih ha India mynta u bnai Rymphang .
Ka Ktien jong U ka hikai ia ngi kumno ban pyni ia ka jinglong jemnud kaba dei jong ka jingstad .
U la shim ia ka pisa cut .
Ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor jong ka jingpule shaphang ki tymmen .
U dei u Dkhot barim ka Ïing Dorbar Thawaiñ na ka thaiñ Siwana Rajasthan .
Hato phim sngew kumba phi la iap hapoh ?
Ki Khusnam na Ka Jingtrei Bakmen Jong Ki Kiei ki jingthmu kiba iadei bad ka Baibl kiba ki nongsharai baleit jingleit ki don ?
Ka jingiathuhkhana shaphang lai ngut ki kmie .
Ia kane ka kaiphod la buh ruh ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga dei u briew uba bun kam , bad nga pynbor ia ki khynnah skul jong nga .
Ka la ak haduh 600 tylli ki phlim ha baroh ki ktien ba kongsan jong ka ri India shathie .
Ka khajna poll ka dei ka jait khajna kaba ym da pawnam bha .
Katkum ka BBC , la maham lypa ia ki nongshong shnong ba ka jaka jong katei ka jaka ka don ha ka jingma na ka jingtwa khyndew .
Hadien ka por U Jisu un pynmih ia ki million ki briew ki bym lah ban khein na ki jingtep jong ki ban ioh mad ia kane ka Paradais kaba itynnad .
Wat ki shnong kiba rit ruh ki sngew sarong ia ki iing sah ba pawnam ha kaba u nongshet u don ka nam ha ka pyrthei .
Ki jinglap jong u ki pynshisha ba baroh ki lad lyngba kiba ki briew kiba trei shisien ki lah ban pyndonkam ia kano kano ka rukom synshar halor ka sorkar bad ka jylla la khang noh .
U la pynmih bun tylli ki jingujor pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Gautam Gambhir .
Kawei na kum kine ki nuksa kan long ka jingbun ki jaka karkhana kiba don harud ka wah Thames ha ka jaka jong ka khyrdop Thames ha London .
Nga don ha ka jingbam ayurveda .
Hynrei ki lai ngut ki khun shynrang jong u kiba lyngba jong ki u la lah ban pynsah ia ka kyrteng jong u sha ki pateng kiba hadien , kumba ka paw ki la iap dang rit . Kumta u Absalom u la leh aiu ?
Baroh ngi la ia rkhie bein .
Phi lah ban kylli , Hato phin sngewtynnad ban iakren shaphang kata ? Ai ba u briew un rai .
Ka sorkar ka dei ban wan shakhmat da ka polisi kaba thymmai ban khanglad ia ka jingtim jong ka jingkhaii ia ki khynnah .
U Arun Yadav, u heh ka seng Congress jong ka jylla, ula ialeh pyrshah ia u Nandkumar Singh Chouhan jong ka seng BJP.
Bad ki kynthei ki long kiba trei shitom . Ki long kiba la pynleit jingmut . ki trei shitom .
Ia ka rai jong ka iingbishar lah ban ujor .
U Nathan jong ka Registan watla u maham pyrshah ia ka jinglong paranoit palat : .
Nga tip ba ngi la don ki jingiapher jong ngi , hynrei ngam pat ju ithuh ia phi kum u briew . .
Bad ki khmat jong ka , ki sdang ban rkhie biang ha ka khlieh jong ka .
Ka sniehdoh kaba don ha ka sniehdoh .
U Dr Jitender Mohindroo u la rung kum u Nongiarap Professor ha ka tnad Surgery bad Radiology ha u snem 1999 bad u la buh 18 snem ka jingshakri ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingstad mynta ka la bujli ia ki tiar rep tynrai .
Ka dorkhas ka la pan ban pyllait noh mardor ia ka , ban weng noh ia baroh ki hukum set phatok pyrshah ia ka Mehbooba bad ban ai bai lutksan kaba biang na ka bynta ka jingshah set phatok jong ka kaba la slem .
Hadien ba ka um ka la kylla umphniang , ka kiew sha ka suinbneng . Khatduh khatwai ka khriat bad ka kylla rong ban pynlong ia ki lyoh .
" " " Haba nga ju leh ia ki kam party nga la dei ban iaid kylleng ka ri ha ka rukom kaba man ka por . " " "
Hynrei haba ka la iohsngew shaphang ki jingjop kiba U Jehobah u la ai ha ki Israel , ka la sngewthuh ba U Jehobah u long U Blei uba shisha .
Ka India kaba long ka ri kaba synshar paidbah bad kaba khlem niam ka ai ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ia baroh ki briew khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew , ka niam bad ka ktien .
Ka China ka ai ia ka umphniang ba bun na sha North Korea .
Ngim lah ban siew bai skul jong ki khun jong ngi ha ki skul .
Ngam shym la niah kali .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih online ha ka kot khubor JAMA .
Ki don 127 198 ngut ki briew ki ban leit leh Hajj na Bangladesh mynta u snem , ong u myntri ka tnad niam u Motiur Rahman ha ka Sngi U Blei , ong ka khubor jong ka UNB .
Ki China , India , New Zealand bad ki Australia ruh kin ïashimbynta .
To long kiba hok haba bishar bniah ia ki jingthmu jong phi . Sngap bha ia ki kmie ki kpa jong phi .
Kumta , bun ki nongtrei ki la hap ban shah weng kam .
Ka elekshon ha Bihar 2020 : Kynthoh u Rahul Gandhi ia u PM Modi ha ka jingialang ha Champaran katba ka Bihar ka thep vote ia ka 1st phase
Ka Kmie jong nga ka la iap , kam dei ?
Ka IALA ka dei ka kynhun kaba thaw ia ki polisi kiba pyrkhat halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki jingiarap ha ka jingleit jingwan .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la pyllait paidbah ia ka Online Analytical Tool ban buddien ia ki jingnoh synniang na bar jylla hapoh ka FCRA
U Jasprit Bumrah u la jop ïa ka Super Over .
Ym slem shuh ka Delhi Metro kan don ki rel kiba iaid khlem driver .
Kata ka sawa kum ka plan kaba bha .
Kum ka nuksa, ka jingpynbna jong ka Flipkarts ka kdew ba ïa ki iPhone jong ka Apple yn sa ïoh ha ka jingpynhiar dor ha ka por ba die, hynrei kane kam kynthup ïa ka iPhone 11 kaba dang shu pynmih thymmai.
Ka jingshit jong ka sngi ha Beed ka long 44C .
U Admiral Sunil Lanba u heh duh jong ki shipai duriaw u la long kum u Kongsan ha kane ka parade .
Yn kem shen ia u nongshah kynnoh bad yn pyni ha khmat ka iingbishar .
U la kyntu ruh ïa ki jylla ba kin ïasam ïa ki data jong ki bad ka NOTTO khnang ba yn lah ban pynneh pynsah ïa ki National Donor bad Recipient Registries ha ka kyrdan pdeng .
" U Modi u ong , Ka jingtrei shitom ka kham donbor ban ia ka Harvard ." " "
Kaei kan jia ynda ka la jan bad ka pyrthei ?
Katkum ka jingong ki nongialam ka NCP , ka jingshim khia ia ka jingbymsuk hapoh ka kynhun synshar ka dei kawei na ki daw ba kim shym la pynmih ia ka thup kyrtong .
U la im bad iap na ka bynta ka ri India .
U la rai ban pynlong ia kawei ka shnong ha ka ri India Pdeng kum ka jaka sah jong u .
Ka jingkhein ia ka jingroi jingpar jong ki ri Asia ka long naduh ka kyrdan kaba rit haduh kaba heh bha .
U la ong ia kaei kaba u kwah .
Bun ki longiing Sinhalese ki shong ha ki jylla Tamil Eelam shuwa ka jingialeh Eelam .
Ka bor ban seng bad pynduh ia ka iing dorbar ba halor ka don tang ha ka iing dorbar .
U myntri IT jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad un rai halor kane .
Kumta , lada phi lah ban iada bad pyniaid , lada don kaei kaei kaba lah ban jia , ithuh lypa ia kata kawei bad pyniaid ia kata kawei .
Ka jingmane jong ki lad pathai khubor jong u Donald Rumsfeld .
NALGONDA ​​: U MLA ka MUNUGODE u Komatireddy Rajgopal Reddy u i kumba u la shah kem ha ka jingkulmar na ka jingleh jong u hi .
Nga kwah ban ialehkai mynta ka miet .
Ka jingjop jong ki BJP ha ki kynhun bapher bapher . . .
U Mehta u la pyrshah ia ki jingkynthoh bad u la ong ba kumba ka long mynta baroh ki liengsuin jong ki ri ka pyrthei la pynsangeh noh bad ki bor pyniaid ki dang ap ia ka rai jong ka tnad kam bar ri .
Ka la ioh wat shibun ki jingshah kynthoh .
U la hap ban iehnoh ia ka jingpule hadien ba u kpa jong u u la khlad noh , da kaba iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ka iing ka sem ha u .
Nga sngewkmen ia ka jingpynrung ia u nongpyniaid NCVET uba kitkhlieh ia ka jingpynthikna ia ka jingbha bad ban pynlong ain ia ki kyrdan pule .
Kim shym la long ki nongsynshar hynrei ki nongpyllaitluid .
Ha kane ka sngi la don lang ka Deputy Commissioner ka G Jagadeesha bad u nongthaw ain ka Udupi u Raghupathi Bhat bad kiwei kiwei .
Ka Akali Dal ka long kaba skhem ba ym lah ban iehnoh ia ki Muslim na ka CAA .
U Ram Rahim Singh u shah khein kum u koidi ba thikna .
U apostol Paul u la pynskhem ia kane , haba u la thoh : U Blei um long uba khlem hok khnang ba un klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u .
Lada jia ba ki lah ban
IPL 2018 MI vs RCB : Ka Mumbai Indians ka la ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong ha kane ka samoi ïalehkai hadien ba ka la pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore da 46 ron ha madan Wankhede Stadium ha ka sngi thohdieng .
Ka jingleh kaba nga sngewtynnad ban leh ka long , ka long kaba shai bha ngi lah ban factor ia ka .
La sam ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka jingim jong u nongpyniaid jong ka ri Argentina .
Ka nongpyniaid jong nga ha kata ka por ka Natasha Pal ka la ong ia nga ba ka don kane ka seng kaba kyrteng ka UNICEF bad lehse nga dei ban trei mon sngewbha .
U la leit sha ka skulbah namar ba u kwah ban nang shaphang ka histori .
U Metzger u la wan phai na ki Jylla .
Ia kine ki jingpynkyntiew lah ban leh ha ka jingiatreilang bad ki seng jong ki karkhana .
Kane ka jingiapher niam ka la pynlong ia u ban iakhlad na ka iing ka sem jong u , bad la ialam ia u ban shim ia ka kyrdan jong ka jinglong laitluid .
U Anil Ambani un shah bishar ha ka iingbishar jong ka London .
Ka jingshna kaba pawnam tam ka long ka swan kaba donkam 14 ngut ki nongtrei kti .
Ban pynbiang ia ka jingsumar hadien bad jingpynbha ia ki dkhot jong ki shipai bad ki pulit kiba la kylla long kiba duna dkhot met ha ka jingtreikam .
Katto katne ki jingtreikam jong ka jingshisha ki long ki bym lah ban pynkylla , namar ki table jong ka jingshisha na ka bynta ki jingtreikam ki iapher haba uwei u pynkylla ia ka jingpynbeit jong ki operand . Kum ka nuksa , ki table jingshisha na ka bynta bad ki long .
Ka tempi ka jngai 14 km na kjat lum .
La khmih lynti ba ka Baleno RS kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka VW Polo GT TSI bad ka Abarth Punto .
Lynti sha ki 500 tylli ki test : Ki 10 tylli ki jingjop kiba sah jingkynmaw jong ka Team India .
Ka Projek Hok jong ka Pyrthei ka trei ban ialam ia ka jingpyrshang ha ka pyrthei baroh kawei , kaba don bun ki bynta ban pynkhlain ia ka Jingsynshar jong ka Ain na ka bynta ka jingroi jong ki jaitbynriew kiba don ka lad bad ka jingiaryngkat .
U P Vasu u la shah jied kum u nongpyniaid ba tbit tam ha ka phlim ' Chandramukhi . '
Ngam sngewthuh lada ka kylla Panchali lada phim ioh ia ka .
Kumno phi kwah ia ka ?
U senior batsman u Suresh Raina u bym lah ban ïalehkai ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong na ka daw jong ka jingpang viral fever , u la shah weng noh ban ïalehkai ha kane ka series kaba dang sah .
U dei ban batai ia ki daw .
U mihkhmat ia ka kynhun kriket jong ka Bengal .
Em , kim don ki jingkren bein kiba khlem jingmut , ki jingkren iaroh kiba khlem jingshisha .
Ngin hap ban pynmih ia ka jingpynbna .
Ka RRB NTPC Admit Card 2019 : Ki Rel kin pyllait tiket hall ha kane ka tarik . hangne ​​ka long kumno ban download .
Lehse kata ka dang sah .
Ka jingwad binary ka sdang da kaba ianujor ia ka bynta ba pdeng jong ka array bad ka dor ba la thmu .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka Irani sha katei ka konstitwensi kaba ka la jop hadien ba ka la jop ia u Rahul Gandhi u heh ka Congress ha ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shen .
U Dabid u pynbeit ia ki jingshakri jong ki Lebi , la batai bniah hangne ​​kham bniah ban ia kano kano ka jaka ha ki Jingthoh Bakhuid . U syiem bad ki briew ki ai jingnoh synniang da kaba sngewrit na ka bynta ka tempi .
Ka BJP ka ioh ia ka jingsngewbha da kaba pynngat ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongialam liangpyrshah .
10 ngut ki khynnah kiba shah sumar ha hospital
Ka Mosul ka dei ka jaka buh jingthoh kaba ar kaba heh tam ha Iraq hadien ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha Baghdad .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban bteng ia ki jingpyrshang ban pynneh ia ka jingsuk bad ban thaw shuh shuh ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka roi ka par jong ka thain .
Baroh ki kam lah ban leh katkum ka jingmut jong phi .
Ki riewstad ki ngeit ba ka Elements ka long kham bunsien ka jinglum lang ia ki jingtyrwa ba la pynshong nongrim ha ki kot jong ki riewstad Grik kiba mynshuwa .
Mynta hangno kine ki jingduwai ?
Katba ka Nayantara bad ka Asin kiba wan na Malayalam ki dang ia mareh ha ka lynti kaba stet ha ki phlim kamai , ka Navia Nair ka dang pyni ia ka dak ha ka jinglehkai kaba long ka nuksa .
Ka BJP ka dei kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka jingartatien halor ki EVM , u la thoh ha ka twitter jong u .
Katba ngi dang sngewkmen ha kiba bun ki liang jong ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei , to ngin ym klet ba ka shong ha ki katto katne ki mawsiang .
U Modi uba dem khrup haduh katne ka long ka bym iahap ban long u PM : Manmohan Singh
Ngim shym la kha ban long kiba sngewsih . ngi long ki jingpynpaw jong ka jingkmen .
Kumta , ka dur jong ka jingkha kam dei ka dur ba shisha jong ki bneng ha ka por ba kha ia u briew , u Richard F u batai . Smith ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Jingsdang jong ka Saians .
Ki pynskhem ia ka jinglong ba thikna jong ka IQ na ka bynta ka kyrdan treikam jong ki rangbah , wat haba la pynïaid beit ïa ki jingkylla kum ka jingnang jingstad bad ka tynrai jong ka longïing .
Ha ki snem hadien ka jinglaitluid jong ka Indonesia , u Suharto u la shakri ha ka kynhun shipai jong ka ri Indonesia khamtam eh ha Java .
Katto katne ki jingkhang ba sdien ki don ia ka motor bad ka rukom pyntreikam ban plie ia ki .
Pynsah ia ki kjat jong phi da ki kti .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi ba stad , ngi la kem ia ki nongshah kynnoh na ki jaka bapher bapher hapoh bad sawdong jong ka nongbah kynthup ia ka Malwani , Malad , Grant Road , Bhayandar , Naigaon . "
Da ki bnai shwa bad hadien kum kine ki jingjia ka don ka jingpynbor ia ki editorial ba kim dei ban leit sha ka jingsniew kaba jylliew .
Ka la ong ba u Showik Chakraborty u dei u dkhot ba trei shitom jong kawei ka kynhun khaii drok kaba don jingiadei bad ki jingsam drok .
Nga don 3 lak ban pynlut .
Namar ym dei ki nongsngap ia ka hukum kiba long kiba hok ha khmat U Blei hynrei ia kiba leh ia ka hukum yn pynksan ia ki .
Mynjur ka sorkar ban pynrung ia ki saw tylli ki jingialehkai tynrai ha ka Khelo India Youth Games 2021
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki . ,
9 Hangne ​​, ngi poi sha ka jingmut pdeng jong ka pharshi U Jisu .
Da kaba lap ia ki jingbymhok ki la pynngat ia u da ka kuna kaba heh bha kaba T.62 ,000 , kaba u la siew .
La aiti noh ia u sha ki pulit ka nongbah Delhi ban tohkit bniah .
Lada ngi shim kum ka nuksa ba uwei uba la pule la katto katne por u sngewtynnad ia kawei ka shuti kaba don ka jingsdang jong ki riewblei .
Ha ka liang ka jingsynshar la phiah ia ka hapdeng ki thain Arkhangelsk bad Murmansk bad ka Ri Karelia .
Ka jingpynkylla ia ka bainong kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang , 2006 .
Ka Colombia iakhun pyrshah ia ka Japan ryngkat u Falcao
" " " U la bynrap : " " " " Ki la wan shane da ka visa jngohkai pyrthei bad ki dang iashim bynta ha ki prokram niam " " " "
U la shim ia ka jaka jong uwei bad u la shim ia ka iing jong uwei pat .
Ka jingtohkit kaba kum kane ka long kaba donkam ruh pyrshah ïa u Dayanand Pandey uba ka bynta jong u ka long kaba phylla kumjuh .
U pud u sam jong ka duriaw ka long kawei ka nuksa jong ka jingpynbeit pud ha ka sain pyrthei .
Ka long kaba rit eh kumta .
Nalor kata ki la pyni ruh ia ka jingsngewtynnad ban wanrah ia u khaw bad u khaw na Haryana .
" Kumta ka skul ka ju kdew ia u nongpyniaid skul da kaba pyndonkam ia ka kyrteng " " Warden " " . "
Ka kynhun synrop ka la jop ruh ia ka jingbun paid kaba shai ha ki 43 tylli ki block na ki 146 tylli ha ka Jylla .
Kane ka jylla ka long kaba la kyrkhu da ka jingitynnad ba khraw jong ka mariang bad ki nongshong shnong kiba trei shitom .
Ia ka Gaza la synshar , la pynjot bad la pynbun briew biang da ki hima , ki hima bad ki jaitbynriew bapher bapher .
La beh noh ia u na ka seng namar kane ka rai .
Nga sngew ba ka jingmih jong ka rai ka long kaba pynsngewsih , ka long kaba sngewsih shibun , u la ong .
U Epstein uba don 66 snem ka rta u la shah pynngat ha kawei ka jingshah kynnoh ba u la khaii ia ki khynnah rit bad kawei pat ka jingthmu ban leh ia ki khynnah rit .
Namar , ha ka liang ka jingstad , ym pat lap ia ka haduh mynta .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI ÏA KI KHUSAM ÏA KI JINGJONG JONG JING JOHRI KA RI
Ym don ba pyndonkam ia u ban lum ram shuh , hynrei u Ignacio u sngewhun ba ki jingshisha jong ka Baibl bad ka mynsiem jong U Blei ki la pynkylla ia ka jinglong jong u .
" " " Ki myntri , ki MLA kiba sei tulop ruh na kajuh ka pla tyngka jong ka jylla kum ma ngi ruh ki dei ban iaid lyngba ia ka test " " u la bynrap . "
Ka Varanasi ka long kawei na ki jaka kyntang jong ki Hindu .
Ka jingjop , ka jingjop na ka bynta baroh , ki ong .
Ka aktress Sri Reddy kaba la ju iakynduh ia ki jingiakren , ka la ju lah ban shim ia ka jingshai da ki jingkren kiba sngewtynnad jong ka .
Haba ngi pyrkhat kumno ngin sngew ha ka lawei , ki jingpyrkhat jong ngi ki shah pynwan dur ha ka rukom sngew jong ngi ha ka mynta .
U nongialam ka JDU u Nitish Kumar ban iadon lang ha katei ka jingialang
U la ong ba ym don kano kano ka kynhun synrop ha ka jylla kaba lah ban long kaba jop khlem ka jingiashim bynta jong ka BJP .
Ka jingpynslem kam lah ban iarap .
Hadien ka por , ka Fransiska ka tnga jong u Jacob ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
U Karan Johar u share ia ka poster jong ka Sonakshi Sinhas Kalank , pynithuh ia ka Satya sha ka pyrthei
Lah shoh ia u CEO ka Jute mill ha ki nongtrei ha West Bengal
Ki jingpyrshang klinik ki dang donkam ban pynlong .
U Rohit Sharma u la kamai 17 ron na ka over kaba ar kaba khatduh .
Ha ka snem 1914 ki don 9 718 tylli ki kali .
Nga leit ban iathuh ia u ia ka jingshisha .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ban pynneh ia ka jingsuk ha katei ka thain .
Ka lah ruh ban pyni ia ki jingeh kum ka jingeh ha ka shongkha shongman ne ka jingdih kyiad .
Ka la pynskhem ruh ia ka jingim jong u Khokhar , u Bhagmal bad u Lal .
U don ka suit jong u hangta ?
Kumno ka mih ka jait jingsma ?
La kem ia u bad la pynkynriah noh ia u sha India .
' Ki jingrakhe ki la iaid naduh kine ki ar sngi ba la dep .
Ki pulit ki la ong ba ki la ioh ia ki jingujor bad ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Ka la don ha kane ka kyrdan katto katne ka jingiadei kaba jrong shuh shuh hapdeng u N . U Gopalaswami Ayyangar bad u Maharaja halor ki jingpynbeit ban leh .
Pyrkhat ba U Jehobah u niew ia phi kum kiba donkam . Kaei ka burom !
U Sadananda Gowda u Prakash Javadekar bad u Piyush Goyal u MP u Shobha Karandlaje, ki myntri barim u C . T .
Kane ka ailad ia ka rukom kiosk ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynrung internet jong ki nongwan lane ki jingpyni jingtip hynrei ka dei ruh ka nongrim ban pyni ia ki jingialang jong ka Windows sha u nongpyndonkam .
U Ram Vilas Paswan u la iehnoh ia ka shuki jong u ha Rajya Sabha .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa ka nongbishar ka Naima Haider bad ka nongbishar jong ka Abu Taher Md .
Ka Haryana ka dei ruh ka jylla kaba nyngkong eh ban ai jingmyntoi na ka Seventh Central Pay Commission sha ki nongtrei jong ka , u la bynrap .
Baroh na kane ka iing .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingwad bniah bad ka jingpynmih thymmai ha ka liang ka rep ka riang ka dei ban poi sha ki nongrep .
Ka Chanel ka la ai ia ka jingbatai shaphang ka umphniang khmat , ka umphniang ba thiang , ka um dih , ka um painkhana , ka umphniang shyntur , bad ka um rong saw , sha ka USPTO .
Yn pyntreikam ia ka jingshakri ha ka ri Ha kane ka jaka yn sdang ia ka kam na ka bynta ki samla bym don kam don jam ha ki Elaka Borguna bad Kurigram ha ka rukom pyrshang .
" " "Phi lah ban beh noh ia ki nong Iran na Iran , hynrei phim lah ban beh ia ka Iran na ki nong Iran " " " " La ong u Neshat.
Ia kine ki vote la khein hapoh ka jingpeit beit jong u RO .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Indonesia : Ym duna ïa ka 43,000 ngut ki briew ki la shah pynduh ïing khlem sem .
Ka jingkhmih lynti ka long ba ka jingialang jong ka Congress Working Committee kan long mardor hadien ka jingthep vote ha Himachal Pradesh ban pynbna ia ka por ban pynlong ia ka jingialang .
Toady ka dei ka kyntien kaba thew ia u briew uba iaroh bad iarap ia ki briew kiba donbor khnang ban ioh ia ka jingmynjur jong ki .
Ka tnad kam bar ri ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ki don bun ki jingkyndit ha kawei na ki list .
Ia kane ka briew la kem ruh da u SP u Ahsan Saifullah :
Bad kaei ka ban jia nangta ?
Ka nongialehkai rah khia na America ka Kulsoom Abdullah ka la lum ia ka kaiphod kaba bniah sha ka seng rah khia jong ka pyrthei da kaba kynthoh ba dei ban shah ia ka ban ialehkai katba ka dang tap ia ka khlieh , ki kti bad ki kjat jong ka .
Katkum ka jingkhein , haduh 25 ngut ki khynnah na ka 1,000 ngut ki iap ha ki 28 sngi ba nyngkong jong ka jingkha jong ki bad kumta ka long kaba kongsan ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingsumar ia ki khunlung ba dang kha thymmai .
Bad mano ba tip , lehse don u Pierre uba bhabriew uba ap ia phi .
Hynrei phi la iakren shaphang u Ayushman Bharat bad phi la shim nuksa ia ka America bad ka ri Bilat .
Ka S5 Sportback kaba thymmai ka don ruh ïa ki LED ba thymmai bad kumjuh ruh ïa ki jingshai ba la pynthymmai kiba la shna ruh da ki LED .
Ha u snem 2010 ka sorkar jylla ka la pynlong ia ka jaka jong ka phatok ban thied .
Ka la ong : Hooid kaei kaba la jia ia phi Piers Morgan ?
Kumta, mano ba la ai ia ki kynhun shipai ba la pyni nuksa sha ki nongialehkai jaitbynriew ha ka Sahara.
Ym kham bun ban ia une u nongpang imlang sahlang uba eh ban ioh .
Haba kren ha kane ka sngi u president jong ka party district u Gudivada Amarnath u la ong ba ka jingpyniasoh jong u Dileep Kumar kan pynkhlain shuh shuh ia ka party ha Visakhapatnam district .
Nangta ka la leh ia ka bynta jong ka Maya ha ki ar tylli ki aiom ba nyngkong jong ka phlim Flipper .
Hooid , kumba la iathuhlypa ha u Daniel lynnong 7 , Uba la rim bha u la ai ia ka jingsynshar ha U Khun u briew . U Daniel 7: 13, 14. U Mathaios 16 : 27 17 : 9 .
Ka niam lamler kan shah pynduh noh ha ki sorkar ri kiba la ieit ia ka mynshuwa .
Ki nongrep ki shah hikai , u la bynrap .
U shakri haba u duwai ?
Kane kan dei ka jingïakhun kaba ar hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ha ka IPL mynta u snem .
Kane ka dei ka jingiakren kaba nyngkong eh hapdeng ki arliang mamla .
U la lah ban her noh na ka tduh jong ka pyrthei mynta .
Lano la sdang ka jingiakhih ?
Phi dei ban kiew sha ka por bad ban ai ki lad ki lynti na ka bynta ki jingeh kiba kham jur kum ka jingpynthikna ia ka um dih sha man la ka longiing , ban pynduh ia ka jingduna bam bad ban pynlong ia ka jingsumar pang kaba rem dor bad kaba lah ban ioh .
Ka Jinglehkai ia ka Khana kum ka Drama ba thymmai a Pynbeit ia ki khynnah ha ka bynta kaba shiteng .
Ka masi lieh ha ka miej hajan arngut ki nongkhniot synduk .
U Rubel u ai katto katne ka jingshemphang shaphang ka jingpynpoi , Phi hap ban bat ia ka bol hapdeng ki kti jong phi .
Bad , ngeit ne em , ma nga bad u Caleb ngi la ioh ia kaei kaei kaba bha kaba leit hangne ​​.
Ka dei ka jingshah siat ha skul kaba shyrkhei tam ha Germany naduh ba uwei u samla u la pyniap ia 16 ngut ki briew bad ialade ha ka shnong Erfurt kaba shaphang mihngi ha u bnai Risaw 2002 .
poi sha ka jingialehkai jong ka pyrthei .
Ka jinglong ba janai jong ka jaitbynriew ka long halor ki party .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki Nongmihkhmat elekshon u Om Prakash Rawat bad u Sunil Arora , u Senior Deputy Election Commissioner u Umesh Sinha bad u Sandeep Saxena bad u Sudeep Jain .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katkum ka jingiathuh jong u Vermas , ki lehnoh ki pyndonkam da ka mobile phone ban iakynduh lehse bad ki nongpyniaid ne ki paralok jong ki .
Kaei kaba lah ban leh ? Sngap ia ka jingai jingmut jong ka Baibl da kaba map ia u briew da kaba laitluid khamtam lada ka jingeh ka long kaba rit .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba kynthup ïa ki nongbishar Dipak Misra bad u PC Pant ka la mynjur ïa kane ka hukum katba u nongïasaid aiñ ba kyrpang u P.S.
U tnga u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia ka tnga
Hadien kane ka rai , ki nongrep jong ngi kim ju mih na India da kaba thngan .
Hato u khun jong phi u sngew shngain bad phi ?
Kiei ki jingktah kiba sniew kiba ka jingdih buaid ia ki tiar elektronik ka lah ban wanrah ?
" U Malakhi u la iathuhlypa ba " " U Elijah u nongiathuhlypa " " un leh ia kane ka kam da kaba pynkhreh ia ki dohnud ki briew na ka bynta ka jingwan U Messaiah ."
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingduh mynsiem .
Ha kane kajuh ka sngi yn pynlong ia ka elekshon Lok Sabha ha Delhi .
Ki pulit ha ka sngi palei ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma pyniap briew kaba la mudui ha kaba iadei bad ka jingiap jong u samla pule madrasa Feni u Nusrat Jahan Rafi .
Hynrei ka jinglut ka lah ban long kaba heh shibun ban ia kiwei pat ki lad .
Hynrei hato kata kan dang long kumta ha ki por ban wan ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Wat la ka dei ruh ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit hynrei u nongpyniaid Sriguru u kam ba ka don katto katne ka jingiapher ha ka rukom ba ka jingiathuhkhana ka iaid ha ka .
Ka lynnong kaba bud kan ïakren kumno ngi lah ban pynroi bad pynneh ïa ka jingkmen ha ki por ba jynjar . Kumno Phin Jubab ?
Yn nym pdiang ia ki aplikeshon ba la phah da ka post .
Ha u bnai Kyllalyngkot 2012 ka Sudan ba shathie ka la soi ia ki jingiateh kular jong ka Geneva .
Ka nang kiew ruh stet .
Wat sngew sarong ia lade satia .
Kawei ka long ka jingkylli jong ka jingpule .
Ki briew jong ka Punjab ki la noh synniang shibun ha ka jingtei ia ka ri , naduh ka rep ka riang haduh ka jingshngain ia ka ri .
Nga leit ban kylli ia ka jingkylli kaba pynsngewtynnad ia nga .
Nga la ong ia phi ba nga la iakhlad noh .
Register FIR pyrshah ia u Arbaaz Khan bad u Sohail Khan.
La tohkit bniah ia ka .
Ka Hospital Ram Manohar Lohia Hospital 2019
Ka jingnang jingstad : Ki nongaplai ki dei ban don ym duna ia ka kyrdan Bachelors ha kano kano ka jait jingpule bad ban ioh ia ka marks kaba duna eh 50 percent .
Ki kali Maruti kin kham rem dor naduh u Oct 2019.
Uwei u dei ban dih shi khuri ka sha kaba jyrngam man ka sngi namar ka iarap ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang shini .
Ka sorkar jylla kan sdang ia ka
La bthah ia u nongpang ban pyndonkam da ka powder kaba pyniap khniang .
Khlad u samla na ka jingshit met ha Chandpur
Ha ki pud ba shathie jong ka ka Austria ka la don u nongshun uba lah ban iap uba khlem sangeh uba la pynleit jingmut ha ki kam pynkhih pyrshah ia ka Hima Arsien ha ki por ba la nang jur nang jur .
Ia kane lah ban pyni da ka nuksa kaba thikna .
Balei ka sorkar ka pynbor ia ngi ia kum kane ka kam kaba pher ?
Kham hadien ka jingphiah , u Shiraz Ali u la leit buhai shnong sha Pakistan ha kaba u Asif u la sah khlem nongbei tyngka .
Ki nongleit nongwan kin leit sha ki liengsuiñ Alliance Airs kiba don 70 tylli ki jaka shong .
U Gogoi um sngewtynnad ia kane bad u la pyntip paidbah ia ka
U Jisu u ju pynlut por ban duwai , bad kumjuh ruh ngi dei ban duwai . 1 Petros 2 : 21 . Kiei ki jinglong kiba dei ban pynlong ia ngi ban ia kren bad U Kpa jong ngi uba ha bneng man la ka sngi ?
Hooid , ki nonghikai kiba tbit bad kiba sngewtynnad bunsien ki duna .
Ki la iap baroh . Ngam sngewthuh katno u Keaton u long u briew uba eh .
Ka jingbun jong ki jingshongkha arsien ka la sdang ban hiar hadien ba la pynrung ia ka kyndon ban pan jingbit na ka tnga ba nyngkong na ka bynta ka jingshongkha arsien ha ka ain jong ka longiing .
Ha ki por ba ka dang pule kum ka briew kaba matlah , ka la iakynduh shibun ki jingeh .
Kham bunsien ki dei ki nong Chechen , ki Afghan , ki Arab na Saudi Arabia , Libya , Tunisia , Algeria , katto katne ki Syria bad Iraq , ki Somalia , Yemen bad Pakistan .
U briew un hap ban kdew ia ki nombar PAN bad Aadhaar ha ka phorm bad pynrung ia ki kyrteng kiba la kdew ha baroh ar tylli ki kot ki sla .
Ia kine ki jingthung lah ban thung ha baroh ar ki aiom Rabi bad Kharif .
Ka jingialehkai kaba rai kan long ha Auckland ha ka sngi Saitjain .
Para CA , u briew ne u client u siew khajna tang haba ka mariang sawdong jong u ka long kaba biang kaba pynshlur ia u ban siew khajna da kaba hok .
Ki jingpynbna bad ki khubor lamler ki lah ban thang ia ka ri , ym tang ban pynsniew ia ki jaka treikam .
Hadien habud , nga la nang pynmlien ia ki jinglong sor .
Iehnoh ia ka jingbitar bad iehnoh ia ka jingbitar . wat pyni ia lade ba phi la sngewsih tang ban leh ia kaba sniew . Ki jingsngew bym lah teh lakam ki ialam sha ki kam bym lah teh lakam .
La kem ia u ha kane ka jingjia .
Haduh u snem 2002 , ka Ophis jong u President ka la kam ba ka jinghikai primary ba pura ka la jan long bad ka jingnang jingstad ka la kiew na ka 70 percent ha u snem 1978 sha ka 98 percent . 82 na ka shispah .
Ki gene ki long ki shabi , em ?
Na ka bynta katei ka jingthmu u la dawa pisa 25 lak tyngka .
Kumno ka mar tynrai na ka bynta ka kyiad ka la wan hapdeng ka pakhang shnong ?
Hynrei ki shu don hangta , u la bynrap .
Kata ka jingiathuhlypa kaba nyngkong ka la ai jingkyrmen bashisha ia ki briew kiba pop .
Ha kaba nyngkong ka la ailad ia u ban sah katba um pat thoh ia ka jingiathuhkhana jong u .
Da mano ba la pyndonkam ia ka ? Lano la pyndonkam ia ka bad na ka bynta kaei ka jingthmu ?
Laiphew ka long tang lai phew ne shiphew sien lai .
Kumno la pynsah ia ki hangne ​​?
Hynrei ka sorkar jylla ka dang sngewbha ban iehnoh ia ki .
U Vikram Goud um don ia ka suloi kaba la ai laisen .
Ka kynhun ki kynthei ka shong sawdong ka miej ha ka jaka ri khunswet kumba 40 ngut na ki ki sah hangne ​​baroh shisnem .
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ïa ka jingkloi jong ka India ban kyrshan ïa ki jingpyrshang jong ka Mozambique ha ka por ba don ka jingeh ha ka koit ka khiah kynthup lyngba ka jingpynbiang ïa ki dawai bad ki tiar ba kongsan .
Ki la shim tang 49 tylli ki bol ban poi shata .
Ka la don ka jingkynnoh ba u Massow u la thmu ban pynkhihwin katba lah ban pynlong ia la ka jong ka jingshah beh kam .
La pynsangeh ia ki ha pdeng lynti da ki pulit .
Kiba bun kin mynjur ba ka kyntien ka bat ia ki jingshisha bad ka jingkhring kaba pyniap briew ka pynskhem ia kane .
Ha baroh , palat 100 hajar ngut ki briew ki la iap , 60 hajar ngut na ki ha Tokyo .
U kapten jong ka West India u Stafanie Taylor u la shah jied kum u rangïalehkai ba bha tam ha kane ka lympung ïalehkai ha kaba u la kamai bun ron ban ïa kiwei pat ki rangïalehkai .
Ka jingpynroi shnong ka la bud katba ki nongtrei ki wan sha ka tnum .
U Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan ki la ong bye bye ha ka Twitter
SAMBHAL : Uwei u briew uba dang shu shongkurim na Sambhal u la pan jingiarap na ki pulit ban wanrah biang ia la ka tnga na ka iing kmie jong ka ha Amroha .
Ka India kam pat ai kano kano ka jingkren eiei halor kane ka kam haduh mynta .
Ïa kane ka jingïaid lynti la pynlong katkum ka jingbthah jong u Additional Commissioner u Lalit Siwach .
Hadien ba nga la pule Baibl bad ka Piroska kumba shisnem shiteng , nga ruh nga la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hato kine ki kot lyngkdop ki dei ki jong phi baroh ?
Ngin sa shim ia ka rai hangne ​​, hynrei ki sorkar jylla kin dei ki ban pyntreikam ia ka , la ong u myntri ka tnad rep .
Ka Monsoon ka lah ban long kaba thikna mynta u snem : Skymet .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki lathi kiba jem ban pynpra ia ki paidbah .
U nongiakhun ba jan eh jong u u Prem Singh u la ioh 291 vote katba u Paramdeep Singh da 255 vote u la shah pynhap noh sha ka kyrdan kaba lai .
U CM u la pynmih ia kawei ka skhim pynkiew kyrdan
Brice, bha, nga shu kwah ban leit sait jain.
La pyllait ia ka ha China da ka kynhun sam phlim jong ka Huaxia ha ka 2 tarik u Naiwieng 2016 .
Ym don kaei kaei kaba kongsan ban ia kata .
Nga shun ban iarap ia ka Pakistan da kaba rem noh ha ka jingialehkai World Cup ong u Sachin Tendulkar .
Nga la pyntip ia katei ka kam sha u district Collector la ong u Tehsildar Biswal .
Hadien ka A . C spah snem kaba 2 namar ki jingialeh hapdeng ki chola ki hi . kumta ka jingpynkhlain ka la nang duna .
Pynkhuid ia ka histori jong ka jingpeit jong phi baroh kawei , ki password , ki cookies ha kano kano ka por da kaba nion tang shisien .
" " " U PM u thombor ia ki nongrep jong ngi ."
Ka para jong ka Katrina Kaif ka Isabelle Kaif ka la khreh ban mih madan nyngkong eh ha Bollywood bad u Aayush Sharma bad ka Kwatha , ong u Salman Khan ha ka Twitter .
Ka Tnga. To ngan iarap ia phi .
Ki pulit ki la rai ban nym shah ia ki nongmane ban rung shapoh ka jaka jong ka temple haba la khang ia ka na ka bynta ka miet .
Mynta , hynriew ngut ki dkhot jong ka ACPRA ki don ha phatok .
Hynrei ka Centre ka la phah biang ia kiba bun ki ain ba la tyrwa ryngkat bad katto katne ki jingpyrshah .
Lada sumar bha ka helmet kan neh haduh 5 snem .
Ki ong ba u kpa bad ki hynmen jong ki ki la poi ha Georgia ban wad ia ki .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki khasia , ki manipuri ki hap ha kane ka upazila .
U la ai jingmut ia ka rukom pyniasoh lang ha kaba baroh ki jingdon jingem ki iakynduh lang na ka bynta ka jingmih kaba stet kaba la kyrshan da ka jingpynsngewthuh paidbah kaba tyngeh .
Ki kam pynroi ia ki jingtei ha kine ki projek kordor la thmu ban sdang naduh u snem ban wan .
Ka gandi ka long 5 . 00 m bad ka mastaka ka heh 2 . 00 m ka jingjrong .
Ka daw bah jong ka jingsngewkhia ha ka kam jong phi ka long ka jingshah ktah kaba jur ha ka liang ka teknoloji .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ha ka jingujor jong ki ki la kynnoh ba ki nongleh beijot ki la pyrshang ban rahbor ïa ka .
Ka jingshah jied jong u Myntri Rangbahduh ka ri hapdeng ki kynthei kam dei tang ha kane ka kynhun.
Da kaba pyndonkam ia ki jingpynmih thymmai jong ka ri India kum ka Direct Benefit Transfers bad ka jingsiew digital wat ia kiba tlot tam ha ka imlang sahlang la ai jingiarap pisa bapher bapher ha ka por khang khyrdep .
Hato phi dei u tnga bad u kpa ?
km , kaba noh synniang sha ka 5 . 21 Lak ton ka jingpynmih dohkha duriaw .
Ki don ar tylli ki rukom ba kongsan kiba lah ban pyndonkam : ka jingpeit bniah na trai shaneng bad ka jingpeit bniah na jrong shapoh .
Ki pulit ki dang tohkit hynrei khlem kano kano ka jingtip haduh mynta .
" " " Napdeng kito kiba mynsaw uwei u khynnah u don ha ka jingeh kaba khraw ."
Tip kumno ban buh tiket Tatkal hapoh 30 sekhon ha ka IRCTC .
U Bah Khurshid u la ong ba kam shym la don kum kata ka jingdawa na Pakistan .
ka khlam sniang kaba dei ka dkhot jong ka longiing Orthomixo ka ktah ia u nongwan bad ia ki jingktah hadien jong ka la khot ka khlam sniang .
Ka Sonakshi Sinha ka dang pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Rajjo ha ka phlim Dabangg 3 hadien hynriew snem .
Kumta , ha ka khmat jong ka valve ka jingstet ka hiar namar ka jingkiew jong ka jaka ba la pynkylla sha ka liang kadiang .
Ngi dei ban mih noh na kane ka jaka mynta !
Ki nongtrei kiba trei ha katei ka hotel ki don ym duna ia ka 9 ngut .
" Kum ka jingpynkylla ia kata ka kyrteng , la khot ia ka kum " " " " " Ki Dulir Atlantic Sepngi " " " " " " " " " " " " " " , wat la kata ka kyrteng kam ju pyndonkam bha ha kata ka jaka . "
Kane ka jingleh ka mut aiu ?
Bad ka jubab ka long : ka met baroh kawei ka don ha ka jinglah .
Ka phone ka don ia ka jingheh kaba 20 : 9 .
U la pynlong ia ki nongtrei kiba khlem kam ha ka por jong ka jingiakhih jong ki nongtrei ha Minneapolis ha ka snem 1934 .
" U tip ba , nalor kiwei pat kiei kiei , U Blei U kwah ia u " " ban pynbna ia ka khubor babha ha kiba duk . . . bad ka jingkoit jingkhiah ha kiba matlah . " " "
Ba iathuh ia ka ha ka khmat jong phi .
Hato kaei kaba kiwei ki ong ka ktah ia phi ?
Nalor kata , ka Djibouti ka don ka dustur kaba jrong bha ha ka thoh ka tar jong ka niam Islam .
Mynta ki briew ki nang duna , kynthup ia ki Khristan kiba ia mynjur bad U Jisu halor kane ka mat .
Kynsan kynsan ka jingrwai ka sdang , bad ka jingsuk jong ka jingdum jong ka ri lum ka bthei da ka jingsawa kaba khlain bad kaba pynkhih .
Ki nongpyniaid ba kongsan jong ki lad pathai khubor ki dei ban leh ia ka jingpynshisha bad ban pynneh ia ka jingtip jong ki nombar mobile ba treikam jong baroh ki nongpyndonkam jong ki , la iathuh ka tyllong khubor ha ka PTI .
Ka Mani kan sngewbha shibun ban tip ba phi don hangne ​​.
Ka rukom pynlong ia kaei kaei kaba long ain .
Nga sngewtynnad ban rwai , nga sngewtynnad ban shad .
Ki Nematodes ki la lah ban pyniadei bad jan man la ka jaka ba im naduh ka um duriaw haduh ka um kaba thiang . awl ka dei kawei na ki jait khniang jong ka .
La ju pynlong ia ki jingduwai janmiet bad mynstep hangta .
U Irfan Khan u la leh ia ka bynta jong u Piscine Patel uba la kham rangbah ha ka phlim kaba la ioh ia ka jingiaroh bha kaba la tip kum ka Life of Pi .
" " " Ki nongialehkai jong ka 2014 " " " " umbrella " " " " ki samla pule sawdong jong u Joshua Wong kiba la pynlong jingiakhih na ka bynta ka synshar paidbah ki la shah rai phatok ha kane ka por . " " "
Ka sorkar ka thmu ban pynhiar ia kane ka jingkhein da kaba pynkiew ia ka khajna ia kum kine ki kali .
Ha shwa ban pynkylla ia ka kyndon jong ka Aggregator kam shym la don .
Ki jaka eksamin kin dang sah kumjuh .
U Kirtish Bhatt u ai jingmut halor ka jingdonkam bad jingïadei jong ka jingtest ïa ka mala ha Maharashtra .
Ka la long ruh ka jingkhraw jong ka kam sain hima sima jong ka .
Naduh hangta la sam ia ki jingbam sha ki parabangeit kiba donkam .
Ka jingbym don kam hapdeng ki samla pule ka nang kiew .
Ki nongrep ki sdang ban pynkhreh ia ka khyndew ban thung ha kaba kut jong ka aiom slap , hadien ba la dep ot ha ki snem ba la dep .
Ka jingiadei para briew kaba sngewtynnad ne kaba iadei bad ka jingshongkha bunsien ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingkwah bad jingpynkhih , kaba nangta ka ialam sha ka jinglehkai na ka bynta ka jingpyllait ia ka jingshongkha .
Hynrei ym lah ban pyndep ia ka baroh shilynter .
Kumba ka long mynta ym pat lah ban pyntip bniah .
Lada ka mukotduma ka long ha iingbishar kumno ki lad pathai khubor kin iakren ?
