Baroh kaba u leh ka long tang ban shim dur .
Hapoh ki nongsynshar Adil Shahi la pynmih bun ki kot thoh ka tar ha Dakhani .
Kane ka la pynbitar ia ki Maratha kiba iakhih .
Bad ngan donkam ban wanrah sha ka pyrthei . . . kawei na ki khana kaba kongsan tam jong ki por baroh .
Ha ka cosmology lah ban pyndonkam ia ka topology ban batai ia ka dur baroh kawei jong ka pyrthei .
Ki jaka niam Mosque 512 , temple 45 , jingtep 3 .
Ha ka miet Friday ki kmie ki kpa jong u ki la sneng ia u namar ba u dih kyiad .
Haba u hynmen jong ki u Hood u la ong ha ki : ‘ Hato phin ym long kiba husiar ?
Kane ka project kan treikam ruh ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki prokram sorkar khamtam kito ki tnad rep , rep , bad ri mrad .
Kochi : Haba jubab ia ki jingshah thombor pyrshah ia u , u Shrikumar Menon u la pynpaw ba u dei u sobjek jong ka jingbitar jong ki briew kiba don ka jingshun ia u Manju Warrier .
Ka peso kaba mynta ka la iaid naduh u snem 1975 , bad ka dur kaba mynshuwa ka la iaid hapdeng u snem 1817 bad 1960 .
Ka jingioh na ki khajna jong ki kali la antad ban long Rs . 2396 . 42 klur na ka bynta u snem ban wan .
Ngi sngewthuh ia ka jinglong jong ki jingkynnoh pyrshah ia u Phadar Talbot .
" Ha u bnai Naitung 2006 , la pynpaw ba ka jingtreikam jong ki katto katne ki modes ba la test " " ka hiar na ka jingkhmih lynti . " " "
" " " Ka jingiatreilang ha ka roi ka par kaba bun rukom ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jingiadei jong ngi arliang mamla , " " la ong u Modi ha ka jingiakren lang bad ki lad pathai khubor bad u Kenyatta hadien ka jingiakren . "
" U don mynta ha hospital bad ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi ," " la ong ka kyrwoh jong ki lad pathai khubor . "
Ka nongrim , ka Dr . U Vasantrao Deshpande Pratishthan , u pynlong ia ka tamasa rwai kaba man la u snem , Vasantotsav , ha Pune kum ka jingkynmaw ia u .
Kane ka skulbah ka don ar tylli ki jaka pule hapoh ka Bangalore Jnanabharathi bad ka Central College .
Ha u snem 2015 ka Bangladesh ka la khang ïa ka internet na ka bynta ka jingïada bad nangta ka la khang ïa ka Facebook bad katto katne tylli ki chat app na ka bynta 22 sngi .
Hynrei kine baroh kin long kiba lehnohei lada ki khun jong ngi kim nang .
Dei ban pyniar ia ka jinghikai kaba biang sha ki nongtrei pynroi bad kumjuh ruh sha ki nongtrei ba tbit .
Nga ju pyndep bun ki jingrwai ha ka shisien shon .
Kane ka long kumno ba ka la dei ban long .
Katba ka jingshah thombor ka nang jur , kumjuh ruh ki jingpynrem .
Ka Jannat ka la long hi ka nongshah lehbein ha iing ha sem na ka iing ka sem jong ka kaba ngeit ba ka la pynjah burom ia ki .
Namar ba u long ka tduh jong ka jingkhuid , U Blei un ym shah ia ka jaka shong kjat jong u ban shah pynjakhlia ha ka jingsniew khlem kut .
Kaei ka pollen ? Bad kumno ka leh ia la ka bynta ha kaba bteng ia ka jingim ?
Kumba 20 tylli ki seng ki la iadon bynta ha kane ka jingialang bad ki la pynpaw ia ki jingsngewsih jong ki .
Ia ki jingmut jong ka jinglaitluid ban kren lah ban shem ha ki kot ki sla ba mynshuwa jong ka hok longbriew manbriew .
Phah ia u Rahul sha ka skul ialehkai sain pyrthei : Naqvi .
Nga bad u John ngi la sngewtynnad haduh katta katta ban shakri lang ïa U Jehobah . Ngan leh aiu ? Nga la jied ban leit phai noh sha Ukraine .
Na ka kyrteng hi la sngewthuh ba ka jingpynkhreh ia ki dak ka treikam khamtam kum ka jingbishar bniah bad jingpyni da ka bording .
Phi lah ban ialam biang ia nga sha kata ka jaka ?
Wat la ngam pat shongkurim bad matlah ha ka met , bad ka Tracy kum ka paralok ba iaineh jong nga , nga iadei bha .
Ngan sa pyntip ia u shaphang kata .
" Yn shim ia ka rai kaba biang pyrshah ia ki ," " la ong ki heh sorkar . "
Ka jingtei thymmai na ka bynta ka jaka khaii silk ha Salem
Ka projek ka la buh ha ka ? 60 klur tyngka .
Ngi ngeit ha kaba shna ia ki phlim kiba bha .
Nalor kata , ka jingjop kaba khraw jong ki phra tylli ki jingïalang jong ki kam khaii ha ka pyrthei jong ka Bengal ka la pynlong ïa ka Bengal ban sngew sarong .
Lane ki jingkylli kiba thymmai kiba ngi lah ban kylli ?
13 Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima , ki nongshong shnong ha ka pyrthei kin ïoh ïa ki jingmyntoi kiba phylla ha ka met .
Ka jingshlei um ka la neh da ki sngi .
Kaei kaba la long ka jingkynmaw kaba kyrpang tam jong phi shaphang ka kolej ?
Kan long kaba pher bha .
U John u thiah da kaba plie ia ki khmat .
Politics kam dei ka kam jong nga , pynbna u Kamal Haasan .
Ka buh ia ki kamram jong kum kata ka Panel .
Ki Pulit jong ka Tamil Nadu ki don ka rekod kaba pawnam ha kaba pynneh pynsah ïa ka jingsuk paidbah bad ka jingïatylli ha ka imlang sahlang ha ka Jylla .
Hadien kata , U la shimti ia ka jaka jong u Dr M uba la khlad noh . S . U Randhawa kum u dkhot jong ka The Tribune Trust ha ka snem 1986 .
Ka jingpyrshah jong ka jingshah shitom ka long ka jingbymlah shah , kaba don katto katne ki jingshai jong ka jingkhlain .
Ka la don sa kawei pat ka jingpyni bad ngi la seed ia ka jaka Ka la hap slap .
Ym don u nongpeit jingkyrmen uba la ju lap ia ka jingmaham jong ki khlur ne u la leit sha ka ri bym pat ju tip , ne u la plie ia ka jingkhang kaba thymmai ia ka mynsiem briew , la ong ka Helen Keller .
" " " Nga la kular ha ki nongbishar ba ngan nym kren bad ki lad pathai khubor , " " " " la ong u Venugopal . " " "
Kumno ka la long ban trei bad ka Sunny Deol ?
La iathuh ba sa arngut ki nongshah kynnoh ha ka sngi thohdieng ki la pynpaw kyrpang ia ki jingkren jong ki halor ka jingdonkti jong ki ha ka jingpyniap ia u Sheikh Samiul Alam Rajan .
SLA 24 KI JINGRWAI : 120 , 64 .
Kumno ngi dei ban leh ia ka jingkren kaba eh ?
Okay , kumta , kumno shaphang ka phlim ?
U Soitan u kular ia phi ia ka jingduk , bad u pynbor ia phi ban leh khlem akor . hynrei U Blei U kular ia phi ia ka jingmap na U hi , bad ka jingaiei . U Blei U long uba pdiang bad uba tip .
La synran lang ia u da ki Ophisar na ka tnad Pulit bad kiwei kiwei ki heh .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpynlong da ka kompiwtor ia ki jingthoh kan kynthup ia ki dak kti jong baroh ki koidi , ki jingpyllait , ka jinglong babha , ka tarik ba la pyllait , ka jingthoh jong ka parole bad ka jinglong babha .
" " " Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha ka AP , hynrei ki briew ki i kumba ki ithuh bha ia nga . "
U KCR bad ki paralok kiba trei shitom ban pynliem ia ka TDP ki thikna ba kin sa shah pynduh jingkyrmen , ong u Lokesh .
U yogi u sah ha ka turiya kaba palat ia ki baroh .
Ka jingpeit kam shym la kylla , bad kam shym la iaid lait ia ki pud .
" " " Nga tip ba ka jingiathuhkhana ka long kaba kongsan . "
Ka jingpynkhriat ka long kaba pura .
" " " La pynsangeh ia ki rel ha ki katto katne ki jaka . "
Kane ka tablet Windows 10 kaba rem dor ka long kaba don 64GB memory ha ka dor Rs 20, 990 .
U heh shipai u Gen Deepak Kapoor u la bthah ban pynshitom da ka bor synshar pyrshah ia u Prakash , hynrei u myntri ka tnad kam pohiing u AK Antony u la ai jingmut ia utei u heh ba un sdang ia ka jingpynshitom .
" Kumba ong ka Baibl , " " tang ka jingpynshitom bein ka lah ban pynlong ia uba stad ban leh bieit . " " "
Saw ngut ki shipai kynthup ia u major ki la mynsaw ha ka jingialehkai suloi .
La thung ia ka Hillary Clinton kum ka Chancellor kynthei ba nyngkong jong ka Queen’s University Belfast .
Ka kashari Apex ka la ong shuh shuh , ka Aadhaar kam dei kaba donkam na ka bynta ban plie ia ka bank account .
Wat la ka Sorkar kam shym la . . .
