Ka leit ka wan ruh ka la shah pynthut namar ka jingïalang rally ha ki katto katne ki lynti .
U la tei ia kane namar ba um kwah ba ki nongthoh khubor kin iohi ia u ha ki jain jngi jong u .
Ka la don ruh ka jingialehkai ktien hapdeng u Sidhu bad ka Majithia .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis , u president ka jylla ka BJP u Chandrakant Patil bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng ha ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka seng .
Ka Jingïaid Shaphrang sha ka Jingjop Bakhatduh !
Hynrei u la ong ruh ba u thmu ban bteng ban ïakhun pyrshah ïa ka niam Islam kaba shyrkhei da kaba thaw ïa ka seng kaba thymmai .
" " " Ka " " " " " " Forum " " " " " jinghikai kaba ki nongtrei ki kam ba la bthah ia ki ban leit la shna da u Werner Erhard bad ki paralok jong u . " " "
' Ka jingkynnoh ka la rung ha ka jingmut jong u Dwarkanath .
Ngam lah ban leh kumta ?
Kumta , lada ngi peit ia ka liang kaba jylliew , namar ba kine ki 2 tylli ki don ha ka phase kaba pyrshah ki cancel ha ka liang kaba jylliew .
Hynrei u Chuks u la pyrkhat ba U Jehobah u la iarap ia u ban seng ia ka kam shna kot jong u , kumta u dei ban buh nyngkong ia ki jingmyntoi jong ka Hima bad shaniah ha ka jinglah jong U Blei ban pynbiang .
Hato ka la wan ha u briew ka por ba u la long kaei kaei kaba ym lah kynmaw ?
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha Asia ban pyniaid ia ka dorbar thaw ain .
U la long uba sniew kum ka dujok .
Kine ki arngut ki la paw bha haba ki dang ïashong dur bad u nongshna dur u Manish Malhotra.
Ki nong India kiba ap shabar jong ka kad liengsuiñ ki la pdiang sngewbha ïa u Modi da ki jingkyrhuh kiba jam ïa u Modi Modi bad u Bharat Mata Ki Jai .
Kumta to ngin ong aiu , to ngin peit kaei ka jingpynpaw jong ka jingeh .
Kitei ki arngut ki la don arngut ki khun ryngkat shwa ban iakhlad noh ha u snem 2008 .
Ngam shym la pynlong ia ka kaba suk ia u .
Ngim shym la ailad .
Ka Indian Railways ka la pynsangeh noh ia ki 23 tylli ki rel na kane ka jylla na ka bynta ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang sha kiwei pat ki jylla .
U Gurnam Singh u General Manager u la don lang ha kane ka sngi .
Ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee bad u nongpyniaid jong ka AAP ruh ki la bteng ia ka jingthombor jong ki ia u PM da kaba dawa ban weng noh ia ka polisi pynduh pisa .
Ki briew ruh ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta kata .
Kaei ka daw jong ka jingkmen kaba kan long ha bneng bad ha pyrthei !
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la rai ruh ba ia ka Komiti tohkit ym lah ban niew kum ka ‘ ïingbishar na ka bynta ki jingthmu jong ka Art . 136 .
Bad kaei kaei kaba la jia ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Trivikram ?
Kumba long kiwei pat ki bynta jong ka kolshor Bangali , ka jingrwai Bangla jong ka spah snem kaba khatkhyndai ruh ka don ia ka jinglong Bangali , kaba pher bha na ka jingrwai India .
Hynrei ha ka ri kaba sngewtynnad ia ki smartphone kum ka ri India , kane ka tech ka lah ban long shen ka bai kali kaba thikna ha ki kali jong ngi .
Kumba 150 ngut ki briew ki don hapoh katei ka iing ha ka por ba ka ding ka la sdang ban bthei .
Shibu la pynmih ia ka jingpynbna ban weng kam .
Kane ka jingduh ka la kham bun ban ia kaba u German u la duh .
U Milton u la pynroi ia kajuh ka jingmut ha Ka Jinghikai Khristan .
Na ka bynta ka jingiada ia ka rud duriaw na ka bynta ka jingshong shngain jong ki lieng ri dohkha , ka jingtei ia ki jaka ri dohkha , ki Groynes , ka jingker RMS ha ki jaka ba marjan duriaw .
Ngin sa leh kum kiba sngap jar .
U la iadei bad ka seng lehnoh .
U nongtied bol uba pyndonkam ia kane ka buit la khot u nongtied bol uba lait .
Kumno ka jingkylli jong ka jingsynshar ka wan ha kane ?
Ka jaka buh jingthoh ka don ruh ka jingpyni ia ka waitlam kaba don ar tylli ki antenna ba la shna da ka nar .
Ka jingpynlut khajna ka dei ka jingsiew ia ki jinglut kiba la buh ha ka account jong ka jingmyntoi bad jingduhnong . Ka jingpynlut pisa ka dei kaba la pynlut ha kaba ioh ne pynbha ia ka jingtreikam jong ki mar ki mata .
" Ka dur ba bun jong ka " " kamra shet " " kaba mut ka kamra ha ka iing ne jingtei kaba don , katkum ka rukom tynrai , ka painkhana bad ka jaka sait jain " .
Balei U Jehobah U Kloi Ban Map ?
Result jong ka CBSE class 10 mynta ka sngi
Na ka bynta ka jingieit U Blei .
Ki don hok ban ioh burom .
Ka bor synshar ka la zero ha ki 35 tylli ki skul ha kaba yn phah ia ki heh na ka tnad pule puthi bad katto katne kiwei pat ki tnad .
Kaei ka jingkyrmen kaba donburom ! Pule bha ia ka Baibl ban iohi ba kane ka jingkyrmen ka long kaba shisha .
Hynrei ka jingpynthikna ia ka jinghiar jong ka jingdon jong ki nongtrei na ki ar tylli ki tyllong khubor ba thikna jong ka sorkar ka kdew shai ia ka jingjur jong ka jingeh ha ka kam .
U Abdul Quddus uba dang trei kum u ophisar pahara ha kawei ka kad liengsuiñ ha Canada u dei u khun nyngkong jong u Kader Khan na ka tnga ba nyngkong jong u .
Ia kane lah ban sdang khlem da pynslem shuh bad ka lah ban pynim ia ka jingim jong ka .
Ka jingpyrshang ha baroh ki browser ba pawnam la thmu na ka bynta ka jingpynmih kaba hadien .
Yn ym shah iano iano ban buh jingkhang bad khanglad ia ki briew ban pyrshang ban plie dukan ne ban leit jngoh ia ki ophis .
U coach ka India u Ravi Shastri u la ong ba dei ban buh hakhmat eh ia ka kriket hapoh ka ri bad ia ka IPL ynda la sdang biang ia kane ka jingialehkai .
Ha kiwei pat ki ri , ka jingpyniakhlad ka long kaba lah , hynrei ka rukom leh ka long kaba jrong bha , kaba eh bad kaba eh .
Pynlong ia ka camp ai snam ka NSS
Ka shim por da ki snem ia kiba bun na ngi ban nang kumno ban wanrah ia kum kine ki jingkwah hapoh ka jingpyniaid .
Nga la sngewsih ha kane ka por .
Ki pulit ki la pyntip ba ka dei ka jingjia jong ka jingiap ha ka jingjia aksiden surok .
La seng ia ka Elaka Jharsuguda ha ka 1 tarik u Nailar 1994 .
Na ka bynta jong nga la nga don ne em ia ka passport nga tharai ba ka jingnoh synniang jong nga sha kane ka ri ka long baroh na shapoh .
Katba u bnai Chingam u dang sdang , ka jingkhublei jong nga ia baroh khamtam ia ki para kynthei bad shynrang Malayali jong nga .
U Mr J . R . U Thakur uba dei u heh pulit u bah Mohan Lal u DSP bad u bah A . N . U Sharma Komishiner ka Shimla Municipal Corporation .
U maw Moon uba duna bha uba la hap ha ka Pyrthei la die ha ka dor Rs 4 . 5 klur ha ka jingdie lilam
U la ong ba ha ki phew snem , ka sur jong u Shri Vajpayee ka dang long ka sur jong ki paidbah .
Haba ki heh jong ka kad liengsuiñ ki la kylli ïa u shaphang katei ka pistol , u la phla ïa ka jingbakla jong u , ong u Mahbub Ali .
Ym shym la tip katno ngut la kem .
Kumta la pynbiang ia ki da ka kali pulit .
La kylli ia u Prabhas ban iathuh ia ki jingmut jong u halor ka jingkynthoh jong u Kamaal R Khans ba u aktor jong ka phlim Baahubali un dei u nongjied uba biang ban ak ia ka Bheema ha ka jaka jong u Mohanlal ha ka phlim The Mahabharata .
La ia kren ruh ia ki mat kiba ktah ia ka kamai kajih jong ki nongri dohkha .
Hadien ka jingiapoikha ka Shakti bad ka Bandookwala ryngkat ki sdang ban pyndik ia ka Padma .
Ka jingshit kaba jem haduh kaba jem ka la lynshop ia ki thain Dhaka , Rajshahi bad Khulna bad ki thain Noakhali bad Dinajpur bad ka lah ban bteng haduh lashai ka sngi .
Hynrei ki Pulit Delhi ki dang pynkhih ia ki kjat jong ki .
Ha u bnai ba la dep u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u la ong ba ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynkut noh ia ka jingkylla niam ha ka kyrteng jong ka jingieid bad ka jingshongkha .
" Bad ong , " " Kane kam dei hynrei ka jingleh jadu kaba paw shai ."
U Trump un hap ban pdiang ia ka jinglong shiliang pyrshah ia ka Pak : Haqqani .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jrong namar ka jingai jingiarap kaba kloi hynrei namar ba la thmu lypa ia ka jingshah thombor bad ym shym la pyni ia ka jingsngewsih , la pynskhem ia ka jingpynshitom .
Hapdeng ka jingkhang dam jong ka ri India , ki skul , ki kolej , bad kiwei kiwei ki jaka pule ki la khang .
U rangbah na Hyderabad u shah set phatok shi jingim namar ka jingpynïap ïa ka tnga halor ka jingïakajia ïa ka bai tnga
Ka la sdang ban leh ia ka MS ha ka liang ka kam kha khun hadien ba ka la dep ia ka MBBS , hynrei kam shym la lah ban pyndep namar ba ka la rung ha ka kam model .
Hadien kane la rah ïa u sha Panchagarh Modern Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
" " " Kumjuh ruh u la ong ba ki Hotel kiba la mynjur ha India ha u snem 2013 , ki long kumba 1200 tylli kiba la kiew mynta sha ka 1800 tylli . " " "
Nga la sngewthuh ba ngi don shisha ha kaba sdang jong ka prokram hikai kaba khraw ka ban bteng haduh ka pyrthei thymmai jong U Jehobah bad shakhmat haduh shihajar snem .
Ki don sa 1 , 106 ngut kiba ioh pang coronavirus kaba pynlong ia ka jingkhein ha Delhi ban long palat 17 hajar ngut , u la ong .
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinghikai halor ka jingroi jong kano kano ka seng , u Shri Antony u la ong ba ka jingduna ki liengsuin ai jinghikai ka la long ka jingkhanglad ha ka jinghikai ia ki nongtrei liengsuin .
U la ban jur ba ka Industry ka dei ban kynriah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkyrshan bad jingai jingiarap jong ka sorkar namar ki don ki mat kiba kham heh kiba donkam ban pynbeit ha ka kyrdan ba la buh .
U Mazari u la kyntu ïa ka UNHRC bad ïa kiwei pat ki ri ka pyrthei ba kin shimkhia pyrshah ïa ki jingkynnoh ba la leh be-ijot bad pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Jammu and Kashmir .
Lait na kane , tang kawei pat ka jingiapher kan long ka jingpynthikna ba la tyrwa ha ki model .
Ha ka khubor sngewlem sha ka Sister Prema kaba dei ka Superior General of Missionary of Charity , u President u la ong , nga dap da ka jingsngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong ka Sister Nirmala .
U Eteokles u la ialeh ban iada ia ka Thebes .
Nga la tip tang ia phi na ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei : namar kata ngan pynshitom ia phi na ka bynta ki jingbymhok jong phi baroh .
Ka la don 59 snem ka rta bad ka la iehnoh shadien ia ka khun kynthei ka Mrunmayee kaba dei ka nongak phlim bad ka nongleh phlim .
U la ialehkai tang 8 tylli ki jingialehkai IPL , bad u la kamai 179 ron ha ka jingkhein kaba 29 ron . 83 .
Kumno phin pynlong ia ka jain kaba suk kaba phylla ?
Lada ka sorkar ka kwah ban pynkylla ia kine ki riti ki dustur mano ba lah ban khang ia ki ?
Iancu u kpa jong phi u khot ia phi !
Ka jingmynjur hi ka don na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri haduh 100 percent ha ka kam hotel bad ka kam jngohkai pyrthei .
Maharashtra : U Minor napdeng ki 2 ngut kiba la ïap ha ki jingïakynad paidbah ha Aurangabad bad palat 30 ngut ki la mynsaw .
Ki arngut ki la pynkut noh da kaba thep kol da kaba rah ia ka India palat ia ka 600 kol .
Dang shen nga la kylli ia u shaphang ka jingmut jong u shaphang ka kam jong nga .
Ka ai ka lad kaba biang na ka bynta kiba bun ki jingeh kiba ngi iakynduh ha ka koit ka khiah namar ka jingduna ki marpoh khyndew mynta .
Katno kan long kaba sngewtynnad ban ioh bynta ha kaba pynitynnad ia ka pyrthei jong ngi !
Ka mukotduma ka dang don ha ka jingbishar bad dang buh jingthoh ia ki jingkren jong ki liang .
Kiei kiei ki la sdang ban kylla na ka bynta ka BJP naduh u snem 2014 shakhmat .
U Langer u la kam ba ka jingsynshar ia ki paidbah kam dei ka kti jong ki hynrei u la kyntu ia ki nongkyrshan ba kin leh ia u Warner bad u Smith kum ki briew kiba kloi ban leh bakla .
Hynrei ka kut noh ha ka jinglehkai khlem da thmu .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Bhutan ha ka sngi riewlum jong ki
Kane ka long khamtam eh haba ngi pyrkhat ia ka jingjan jong ka jingkut jong kane ka pyrthei ha kaba ka jingim kan shong ha ka jingsngap jar . U Sephanaiah 2 : 3 .
Ym lah ban pynkylla : la pynkylla da kaba pyndonkam ia ka algorithm ba la shah lane ka jingheh jong u shabi .
Ka don ka jingthut kaba pura ha ka jingiadei ha ka jylla .
Kum kane ka sorkar kam kwah ban hog ia ka jingsynshar bad jingsdang
Hynrei haba phai sha ka swipe sha ka diang , kane ka nongbah ka don ha ka kyrdan kaba hynriew , hadien ka Pune , Delhi NCR , Chandigarh , Mumbai bad Ahmedabad .
Ka jingtreikam jong ka ha ka U . S . ka la pynlong ia ka teng teng ban ialeh pyrshah bad ka ain .
Ka dewbilat ka jrong ha ka Iyer .
Kine ki pack ki long 1 . 5GB ka data ha ka shisngi , kumjuh ruh ki jingkhot khlem pud hapoh ka network jong ka Reliance Jio .
Hynrei ia ka daw jong ka jingpluh bad ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingheh jong ka jingjulor ym shym la lah ban tip mardor .
Nga la shong ha Delhi mynshuwa .
Text jong ka jingkren jong ki PM sha ka iing dorbar jong ka ri Bilat
La pyrshang da kaba thmu ban ialam bakla ia ki briew .
Ka kynhun shipai kaba 144 jong ka kynhun shipai ka dang ap ia ka jaka talasi ha thanat haba katei ka jingjia ka la jia ha ka por baje 6 baje eiei . 30 baje mynstep , ong ki heh jong ka CRPF .
Ka komiti pla tyngka jong ka tnad kam pynïaid lieng ka la mynjur ïa ka projek ban buh ïa ka jaka kit sboh kaba kyrpang bad kaba pura na ka bynta ki mar sboh ha ka kad lieng jong ka Deendayal ha Kandla .
Hynrei mano ba la long ne uba long uba bieit ?
U Paul u la sdang ia ka jingialap jong u ha Beria ha ka synagog jong ka nongbah . Kumno la pdiang ia u ?
Ka jingkhein dor jong ki mar ki mata : palat 50 lak tyngka .
Ka long shisha ka kam kaba khraw .
U Shri Sharma bad u Lt Gen Qi ki la iakren ruh halor ki mat kiba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain .
Haba u Vij u iakynduh ia ka , ka pynshai , nga mut ban ong ba dei ka sorkar kaba ai laisen ban die kyiad .
Katba kawei pat ka elekshon president jong ka US ka dang wan .
Ka jingpynbna kaba la ap khmih lynti ka la wan kum ka jingkyndit .
Ka skul rit ka neh haduh 5 snem .
" " " U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyrshah ia ki kam " " " " ha ki social media " " " " kiba thmu ban pynthut ia ka shongsuk shongsain ha ka jylla . " " " "
Ka dor jong ka petrol ha ka nongbah kam shym la kylla haduh T.72 . 86 shi litar katba ia ka dor jong ka diesel la pynduna na ka T.66 . 60 haduh 66 tyngka . 49 .
Ka Jingtohkit Ka Myanmar , Ka Jingtohkit Ka Myanmar
Ka bor synshar jong ka Dinajpur ka lah ban pyniadei ia ka kam .
Kumba ka long mynta kane ka hospital ka ai jingmut kyrpang ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingsumar ia ki kmie bad ki khun , ka jingsumar ia ki bniat , ki ENT , ki bniat bad ki khmat .
Namar kane , kane ka jingbatai ruh ka lah ban long kaba dei .
Ki lah ban long wat ki paralok jong U Blei kumba u Abraham u la leh .
Hato don napdeng kine ki jingrwai kiba don ha ka list jong phi ?
To ai ba ka nuksa shlur jong u Abram kan pynshlur ia ngi baroh ban sngew sarong ban long ki shakri jong U Jehobah !
Ia kine ki suba la pyllait jamin noh .
Ngi don ka kynhun kaba kham heh ha kane ka kynti .
Ka lah ban long kaba bha ne kaba sniew .
Kiei kiwei pat ki jingeh kiba ki khun jong ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong ki iakynduh ?
U myntri rangbah u la bthah ia u symbud myntri rangbah ban trei ia ki rukom treikam bad ban pynmih ia ka jingpynbna kaba donkam ha kaba iadei bad kane , la ong u nongaiktien jong ka sorkar hangne ​​.
Yn nym shah ia ki nong Syria kiba phet thma ha Israel : Netanyahu
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki samla pule geology .
3 Ka jaka khaii pateng ha ka pyrthei
Dei da ka jingbthah jong u ba u leit sha Pakistan .
Wat hapdeng kane , la thung ia u kum u kapten jong ka Test ha ka snem 191011 na ka bynta ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa .
U Arjun Kapoor u la iateh lok ?
Ka jinglap ka pyni ba kine ki samla kynthei kiba la san ki kham sngew bym sngewhun ia ka met jong ki , la ong ka Jennifer Mills , ka nonghikai ba iatreilang ha York .
Da kaba pyndonkam ia ki jingtip na kumba 730 tylli ki longiing ki nongwad bniah ki la pule ia ka jingktah jong ka jingkhuslai jong ki kmie ki kpa bad ki jingeh ha ka bor pyrkhat kum ka jingsngewsih ha ki khun jong ki .
Dang shen ka LIC ka la thung ruh ia ka Paytm ban pyniaid ia ki jingsiew digital jong ka kaba ailad ia ki nongbat policy jong ka LIC ban kham suk ban siew ia ka bai lutksan jong ki .
Kumta bun kiei kiei ki iapher ha kata ka bynta .
Ka jingkhia jong kawei ka boll ka long san gram .
Ka iingbishar jong ka San Francisco ka la pynlong ia ka jingbishar bniah halor kane ka mukotduma ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U Dravid dang shen u la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ki sla ki kham heh shibun ha kane ka kyrdan bad ka jingim jong ki khniang ka long kaba bun .
Kano kano ka rai kaba ngi shim ngi leh na ka bynta baroh .
Ki nongïoh khusnam ki dei kiba trei ha ki kam paidbah jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla bad ki kam shimet kiba don 500 ngut ne palat ki nongtrei .
Hato nga kren shaphang ka jingsngewhun kaba nga ioh na kaba trei shitom na ka bynta kiwei pat ?
Ia kane ka skhim lah ban ioh da :
Ka don ka iing jingialang kaba mynta , ki kamra klas , ka library , ka jaka bam , bad ka jaka iakynduh .
Haba kren shaphang kane ka kabu ka Kavita ka la ong , nga sngew sarong ban long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ïashim bynta ha ka lympung WWEs kaba nyngkong eh jong ki kynthei .
Kiei kiei kim pher ha ka BJP .
Ka Saddle Peak , ka jaka kaba jrong tam ha kane ka lum ka don kumba 10 km shaphang shathie .
U la shah kem ha ki pulit katto katne sngi mynshwa na ka jaka ieng rel ha ka sor Dasuya .
Ka sngi kaba sniew ia ka BCCI .
Ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng ha ki jaka ba jrong ki long kiba pawnam ha ki por lyiur kiba khriat , bad kane ka dei ka aiom khriat ha Addis Ababa .
U Jakhar u la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan kiba la plie ïa kane ka kordor .
U president barim ka BCCI u Shashank Manohar u la buh jingkylli ia ka rai jong ki Board ban pynjlan ia ka AGM da kaba ong ba ka long pyrshah ia ka riti synshar jong ka seng kriket .
U la ong ba ha China 47 percent na ka jingwan ki mar bad ki nongleit nongwan ki dei lyngba ki lynti um .
Kane ka jingpluh ka dei namar ka jingthut ka bording .
U Capt Amarinder Singh u nongïalam ba hakhmat ka Congress ha Lok Sabha u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Ka jingpynmih ia ka jingdawa ha iew na ka bynta ban pynkiew ia ka jingdie ia ki mar .
Nga ioh jinghikai shibun na ki jingai jingmut bad ki jingujor jong ki .
La bthah ia ki bank ban pynkiew ia ka jingai ram sha ki kam rit sha ka 25 percent na ka 20 percent .
Ka dor ka la pynduna sha ka 8 . 35 na ka shispah na ka 8 . 60 na ka shispah .
Ia ka khusnam jong u myntri rangbah ka jylla la ai sha ki nongniah kali ban pynshlur ia ka jingniah kali khlem jingjia aksiden .
" Kawei ka kaiphod ka ong ba " " ha kano kano ka jaka naduh 25 percent haduh 50 percent ki briew ha ka pyrthei baroh kawei ki ngeit ha ki ksuid , bad ki ksuid ki paw bha ha ki kot jong kiba bun ki kolshor . " " "
Ka jingialehkai jong ka US Open tennis.
Ka jingleit jngoh jong ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasinas sha India , ka shim ia ka jingmut kaba khraw .
U la hikai ruh ha Banaras Hindu University bad u la long u nongpyniaid jong ka Gujarat Vidyapeeth ba la seng da u Mahatma Gandhi .
Namar ki jingpyndonkam ba la don lypa bad ka jingdonkam ia ka bor ding na ka bynta ki jingshakri telecom , ka don ka jingduna jong ka bor ding ha ki katto katne ki frequency band .
Ia kiwei pat ki nuksa jong ki jingdro jong ka Hitotsuyama lah ban iohi ha kane ka video jong ka jylla na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka sha America : Kumjuh ruh ha ka website jong u nongdro : Ka dur na ka website jong u Chie Hitotsuyama .
U pynsangeh ia uwei u briew uba phong ia ka jain rong saw kaba jrong bad ka tie kaba saw ban kylli ia u ia ka lynti ban leit sha ka lobby .
Ngam tip kumno kine baroh ki la jia .
Ki lah ban shu email sha lade ne buh online ban lait na ki jingwad bniah jong ki nongkhaïi .
Ki khynnah ba duna dkhot met ki la pyni ruh ia ki prokram kolshor kiba itynnad ha kane ka sngi .
" Ngam tip ," " ka la ong .”
Peit ia ki katto katne na ki harum .
Kiwei pat ki phra ngut ki dei kiba la pyllait da ka ïingbishar , u Mohit Bhojwani , ka Monica Agrawal , u Pankaj Deora , u Ajay Diwan bad ka Neha Diwan .
Katba ki nongpyndonkam shimet ki lah ban pyndonkam ia ki jingshakri email jong u nongpynbiang wireless khlem da donkam ban buh hi dalade ia ka BES , ki seng kiba don bun ki nongpyndonkam ki ju pyniaid ia ka BES ha la ka jong ka network .
La pyni ruh ia ka Pam ba ka kren Swedish teng teng .
Nga sngewkmen ba ka Russia ka la tyrwa ban shna pura ha India ia kawei na ki liengsuin ba tbit tam jong ka .
U nongmihkhmat jong u Gavit u la aiti ia ka jingthoh sha ki heh elekshon ha Palghar , da kaba pan ban pynjlan ia ka por thep vote namar ka jingbym treikam bha jong ki mashin EVM bad ki mashin VVPAT ha ki katto katne ki jaka thep vote .
Ioh Commander Thymmai Ka ITBP Ha Ladakh
U Hon ble President u la iathuh ia ngi kumno ngin iaid sha ka jinglong kaba mynta .
Haba phi long marwei , phi don tang ka jingkitkhlieh ia lade .
Ka Japan ka kiew ha ka kali
Ka jingshah siat ki pulit ha Mangaluru : U Commissioner napdeng ki 176 ngut ki pulit ba la shah khot da ka kynhun tohkit
U Sudha Narayana Murthy . . . U nongialam jong ka seng Infosys .
Karnataka : Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Legislative Council , la pynsah ia arngut ki lehnoh .
Ha phi , hato u dei u aktor nyngkong ne u nongseng kam seng jam ?
U CI jong ka Balussery u Jeevan George , ki SI Prajeesh , u Madhu Moothedath , u Rajeev Babu , ki ophisar pulit paidbah u Suresh Babu bad u Prithviraj ki long shi bynta na ka kynhun tohkit kaba la kem ia une u nongleh kam sniew .
Ka Dabang Delhi bad ka Bengal Warriors kin ïakhun ha ka phainal jong ka Pro Kabaddi League Season Seven hadien ba ki la jop ïa la ki jong ki jong ki jingïalehkai semifinal hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Da ka jingshah pynphaidien ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ki jinglong jingman ha ka Congress ki la jan kylla .
Ki don ruh ha Shahbag katto katne ki iing bah ba la tei da ka longiing Dhaka Nawab ha ka spah snem kaba 19 .
U Perry u la peit ia u lum Fuji na ka tnum jong ka lieng bah jong u , ka Susquehanna .
Ia ka Devika la hikai ban thoh da ki kti da u kpa jong ka u Sajeevan bad ka kmie jong ka ka Sujitha .
" " " Ka kynhun ka la iaishah ia nga , baroh ha Australia bad katto katne ngut ki briew kiba artatien ia nga ruh kumta khublei ia ki ruh kumjuh ." " "
Ha ka jingiakhun kaba lai , ka Haryana ka la pynliem ia ka Karnataka ha ka jingialehkai kaba iajan bha da ar kol la kawei .
Ia ka korporashon la pyniaid da ka kynhun ba la jied , kaba la khlieh da u mayor .
Ki Khristan ki donkam ia ka jinglong kaba pyrkhat bad kaba iadei dur . Lada ym lah ban tehlakam , ka jingkwah ban ioh jingithuh ka lah ban long kaba ma ha ka jinglong mynsiem .
U Prof Kishore Vasvani ha ka jingkren ba kongsan jong u u la ong ba ka audio bad video medium ka long kaba donkam eh na ka bynta kano kano ka ktien ha kane ka juk science bad technology ban pynneh pynsah ia ka jinglong jong ka .
Baroh arngut ka Ella bad nga ngi la don hangta , kumjuh ruh ki agent jong ka KGB bad u paidbah uba heh .
" " " Donkam ia ka jingbun paid ba pura , ka jingialang bad ka jingthep vote ." " "
Ka England ka la beh ia ka thong da kaba duh tang kawei ka wiket ha ka 22 . 5 tylli ki ober .
Khublei ia ki por kiba bha !
Ka sorkar ka tyrwa ban pynkiew ia ka airtime na ka bynta ki jingpynbna ha ki Community Radio sha ka 12 minit na ka 7 minit ha ka shi kynta : Javadekar
Ki la thaw ia ki dkhot met kiba kyrpang ban bat ia ka Iyer jong ka suinbneng bad ban kit ia kane ka jingpynbiang ha ka met jong ki wat hapoh um .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba ka jingkyrmen jong ka Paradais ha ka pyrthei kam dei ka jingphohsniew hynrei ka long kaba shisha ?
Pule : U PM Modi bad u Donald Trump ki kular ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka dei ka tempi maw bad ka buh ia ka dur jong u Hayagriva Madhava .
Secretary ka tnat treikam bad thung kam .
Hynrei kata ka long kaba bha tam kaba ngi lah ban leh .
Ka America ka la sngewsih ia ka Priyanka ?
Ha Delhi, ka ksiar jong ka 99. 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid jingsuba ka la kiew da 555 tyngka kawei sha ka T.32, 030 bad T.31,880 na ka bynta 10 gram .
na ka bynta kane ka jingmynjur jong ka iing dorbar ka long kaba donkam
U symbut myntri rangbah ka Bihar u Tejashwi Yadav u la kyntait ban iehnoh ia ka kam halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam bamsap .
Kumta kumno kin iakhun elekshon pyrshah ia ka BJP ?
Ngam leit ban ialap elekshon na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei , ki khubor ki la shim ia ka jingkren jong ka mynta ka sngi .
Ki la kyrpad ia nga ban khlieh ia ka komiti kaba thymmai .
U Narendra Modi bad ka Sheila Dikshit .
Ha kajuh ka por ka sorkar Gujarat ka la bthah ia ka tnad pule puthi jong ka jylla ban pynkhreh ia ki kyndon ban plie biang ia ki skul bad ki kolej ha ka jylla .
Kane ka dei ka jinglong kaba pawnam ha kylleng ka ri .
Ki nongpyniaid bill ki shna ia ki bill da kaba shong ha ka ophis khlem da leit jngoh ia ka jaka .
" " " Kane ka jingiadei " " ong u Modi " " " " kan nang skhem ha New India " " .
Ha katei ka jingialang la iashim bynta u secretary ka tnad ka koit ka khiah u Nitesh Jha bad u secretary ba bynrap u Pankaj Pandey bad kiwei ki heh ophisar jong katei ka tnad .
Ka jingujor pynkhihwin ka la mudui da u nongiasaid ain pyrshah ia ka ha ka iingbishar majistor ha ka district jong ka Karnatakas Kodagu .
" Hadien katto katne por ka la kylla boring ." " "
Hynrei namar ba ka sniehdoh ka hap ban pynjlan bha , ki don ki jingtwa bad ki jingpang kiba ju rung .
Kane ka hukum kan treikam hadien ka jingmynjur jong u President .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long kine harum :
Ka India ka la pynsangeh noh ïa ka jingkit liengsuiñ hapoh ka ri naduh ka 24 tarik u Risaw , shisngi shwa ba kan treikam ka jingkhang dam ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Sngewsih ba nga tharai ba ka rukom treikam jong ki TNAs ia kane kam shym la kylla haduh katta katta .
Nga sngewnguh ia ka jingsngewthuh bad jingkyrshan jong ki .
Ka jingjia haneng ka pyni bha ia kaei kaba jia ha ka pyrthei jong ngi .
Peit ia ka bor jong kiba duk .
Nga don ka kopi hangne ​​hangno hangno .
La pyndonkam ia ki kum ki dawai naduh la kumno kumno ka por jong ki Grik hyndai .
U Rajeev Goyal yn thung ia u kum u CFO jong ka AFS .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka jingbitar ha ka ri baroh kawei halor ka jingmih pathar jong ki kot eksamin jong ka CBSE , ha kaba lai ngut ki briew ki la shah kem ha ka Delhi Polices Crime Branch .
Ka jingpynphai ia ka pisa .
Ka sut ka la hiar bad kan dang hiar .
Ki jhur , ki soh , ki sohjew , ki dohkha lah ban shalan na Goa .
Ynda ki la tip shaphang kata , ki la sngew lyngngoh .
Ka jingshongkha ha ri India la shim ba ka dei ka jingiadei kaba kyntang hapdeng ar tylli ki mynsiem .
Ia ka nuksa jong u shini la shim na kawei ka hotel ha u snem 1988 bad ia ka kaiphod jong ki nongpeit bniah ia ki jingbam la ai hadien 15 bnai .
U kpa bad ka kmie jong phi kin sngewbha bad kata kaba la kha ia phi kan sngewbha .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingplie paidbah ia ka seng sain pyrthei u Kamal Haasan
Kane ka kham sniew ban ia kaba ngi la mutdur mynshuwa .
Mynta u dang bunkam ban ring dur na ka bynta u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansalis Padmavati .
Nga la pyrshang ia ki tnga jong ka bunsien .
Nalor kine ki kot kiba kongsan bad kiwei kiwei ki jingthoh niam , u Maimonides u la thoh da ka bor ha ka liang ka jingsumar bad ka jingstad bneng .
Ha ka jingsngewlehrain jong ki , ki mishoneri ki la kyntu ia ki nong-Afrika jong ki kiba la kylla niam ban shim ia ka liang . Katto katne ki mishoneri ki la ialam wat ia ki shipai Africa sha ka thma .
Peit ia ka histori jong kane ka kot .
Ngam ju shem ia ki nongsngap ha kaba ki briew ki lah ban leit phai biang sha jngai khlem kata ka jingshem .
Ia kine ki jingialehkai ha ka por lyiur la ju pynlong ha ki jaka pule jong ki kolej .
Ka jingbthei kam shym la pynjulor than .
Kiei ki fund kamai ha ri India ?
Ha ka pisa kaba dang sah kaba long T. 20 ,000 , kane ka pynkylla sha ka T. 400 .
" " " Ki khynnah kynthei kiba itynnad ki don ha man la ki jaka " .
Ym don kaei kaei kaba iaid ha ka jylla khlem ki bribe .
U principal jong ka skul bad ka iing ka sem jong u ruh kim shym la lap ha iing , la iathuh ki pulit .
Mynshwa la bat da u riew pawkhmat jong ka BJP u LK Advani , ka shuki ha Gandhinagar ka dei kawei na ki shuki kaba lah ban ioh pisa bha na ka bynta ka BJP .
Hynrei kam dei ka jingiathuhkhana jong ka jingialehkai .
Napdeng kiba la wan sha katei ka jingbam janmiet ki long u S . S . U Rajamouli, u Sukumar, u Koratala Siva, u Sandeep Reddy Vanga, u Nag Ashwin, u Harish Shankar, u Anil Ravipudi bad u Krish.
Ka ICCs ka la pyni ia ki jingpeit bniah jong ka ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ki surgeon ki lah ban pynkylla ia ki dohnud bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Pynrem u Prashant Kishor ïa ki nongïalam ka Congress halor ka jingbym don jong ki ha ki jingïakhih pyrshah ïa ka CAA
Ha ka jingkren plie jong u u Chaudhary Birender Singh u la ong ba kine ki 3 snem ba la dep ki long kiba tynjuh bha na ka bynta ka kam shna nar .
Kum kine ki jingsngew kin long kiei kiei kiba la dep .
Ha ka jaka kata , ki la tyrwa ia ki jait mar baroh ha ka dor kaba hok . Arngut ki nongsdang ki la thoh ia ki 64 jait ki tiar ba la ai ha ki da ki briew kiba sngewtynnad .
Kaei kaba don ha ka jaka kaba heh tam .
Lada uwei na kine ki briew u la ujor ia kane ka jingjia sha ki pulit tang shu iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , la ong u nongtohkit , ka jingim jong ka ka lah ban lait im .
da ki spah tylli ki ïing ki la shah rong ha ka um bad da ki hajar ngut ki briew ki la sah khlem ïing khlem sem namar u slap uba jur bad ka jingshlei um jong ki wah hindri bad wah tungabadra ha ka 2 tarik u Lber 2009 .
U Dileep u la shong lyngngoh katto katne por , nangta u la ong da ka jingkyndit , Kaei kaba la jia ?
Bthah ka HC ia ka CBI ban tohkit ia ka kam pyniap Shukoor
Ha ki poim jong u u la pyni ia ki phang kiba rim kum ki bynta ba phylla bad ki bynta ba iadei bad ka niam jong kito ki jaka ba u la leit jngoh .
Ka jingshai jong kane ka smartphone ka dei ka battery kaba heh bha kaba 5 bad 300mAh .
Virat Kohli , Murali Vijay centuries buh ia ka India ha khlieh duh vs Sri Lanka ha Kotla .
75 ngut ki khynnah kiba duk ki la ioh jingmyntoi na kane ka camp .
Te, nga dei u pulit na shaneng Brainerd, uba tohkit ia ki katto katne ki jingleh bymman.
U nongïalam ka Save the Children u Ishtiaq Mannan u la ong ba kam don ka lad ban sngewhun watla ki nong Bangladesh ki la jop ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingbam ba tei met .
Ki la shem ia ka lyngkhot lyngkhai kaba thylli bad kaba pyllun .
Kawei pa kawei ka bus ka don ka jinglah ban shong 32 ngut ki nongleit nongwan .
Ki tnad tohkit ki ngeit ba ia katei ka iing la thied da ka pisa ba la phah na UAE , lyngba ki lad hawala , ban pynlong ia ki kam lehnoh ha India .
Ki wah bah Lohalia , Rajaganj bad Burishwar .
182 U Nongsynshar bad u Nongsynshar jong ka Dorbar Thaw Ain .
U president ka BJP u J . P . U Nadda u la thoh ha ka twitter halor ka jingjop jong ki seng bad bynrap ba kane ka pyni ia ka jingngeit kaba ki nongthep vote ki la pyni ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali kin shah kem suk ha ki CCTV .
Ka prokram ka lah ban long ha ka madan ialehkai ba shapoh ïing .
Ka Italy ka dang pyrkhat ruh ban phah ia ka kynhun hikai shipai kaba rit .
Ka Apurba bad ka Audity ki don uwei u khun uba kyrteng u Zayyan Faruq Ayyash bad baroh arngut u kpa bad u khun ki don lang ha kajuh ka sngi kha .
Ki dawai Bangladesh , ki jain ba la shna lypa bad ki jingshna rnong la ithuh kum ki mar kiba lah ban mih ha ka iew ka hat jong ka Sudan .
La pyniadei bad ka mishon um dih nongkyndong ban pynbiang um .
U la kyrpad ia ki heh jong ka bor synshar jong u ban trei ia kane .
" Ka Paolini ka la pynlong ia ka Saphira ka " " paralok babha tam kaba uno uno u lah ban don : kaba iaineh , kaba sngewtynnad , kaba shlur , kaba stad bad kaba donburom . "
Ki nongiasaid ain jong ka kynhun kin ai ka jingkular da ka jingthoh ba kin kohnguh ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka Skhim ynda la aiti ia ka mukotduma hapoh ka Skhim .
Hynrei ka system kam shym la long kaba kyrshan .
Em . U Jehobah u la kheiñ kor shisha ïa ka mynsiem kaba rit mynsiem bad kaba mon sngewbha kaba don ha lyndet jong kum kine ki jingainguh .
Mynta phin sa pynmih ia ka jingbitar jong phi halor ka jingbam miet ?
Phi lah ban pyrkhat tang khyndiat , lada phi don , shaphang ka jingiap .
Ka la long kawei na ki sngi ba nyngkong jong ka thma .
Kum kane ka jingïapher jong ka jingwan thep vote ruh kam long kaba lah ban ngeit .
Kane ka jingpynlait kan treikam ruh ia kito kiba la dep ban siew ia ka ram jong ki ha une u snem .
Ka jingduna jong ka pisa mynta ka la long kaba heh bha .
Ka jingialeh ka la tuid sha ki iingbishar .
Ka la pynmih ia ki dur ha ka Instagram jong ka .
Ha kawei pat ka liang la iathuh ba ki nongkhaii Marwari ki thied ia ki tiar siat na ki shipai America , kiba la pyndonkam hadien ha ka por ba don ka jingiakhih .
Ngam shim ia ka burom na ka bynta kata hi .
Ka don ha ka jylla Almora jong ka Uttarakhand , ka jylla kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U pyrkhat ia kane tang em ?
Da kaba phong da ka jain khaki kum u nongtrei u ju leit jingleit ban ai jingkren ha ki briew bad u shim ia ka dohnud jong ki .
Nga tip ia ki para marjan jong nga baroh .
Kim shym la ai jingtip shuh kumno ki la poi sha kata ka jingkut jingmut .
Ka India ka la kyntait hok ia katei ka jingleh bad ka la pynkynmaw ba ka dei ka jaka jong ka India ha ka jingbteng jong ka jingshah knieh beain jong ki Pakistan .
U president ba dang shu jied thymmai jong ka Ukraine u Petro Poroshenko u la shah pynsmai ha ka shuki .
Uwei um duna ka jingdonkam ban ia uwei pat .
Kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki dang lait im , la iathuh ki pulit .
Ki jingai burom jong nga ia u ha ka sngi kha jong u .
Hadien katto katne snem ki la pynkylla noh ia kane ka clinic sha ka eye hospital .
Ka TMC ka la ioh ruh ia ki seat ha Panskura bad Haldia ha East Midnapore district , Nalhati ha Birbhum , Buniyadpur ha South Dinajpur bad ha Dhupguri ha Jalpaiguri .
Ki jingjynjar jong ki briew ha ka por Ramadan ki la palat ia ki pud baroh .
Ki twitter , ki facebook bad ki youtube ki long kiba la filter .
Nga dang pyrkhat ban aiti noh .
Hynrei ka rukom synshar paidbah jong ka ri India ka la pyniadei ia lade bad ka niam Gandhi bad ka la shim ia ka jingialeh kaba suk ha ka jaka jong ka thma kynhun .
U nongtuh u buhrieh hapoh kali hadien ba u la lute ia ka iing , la kem ia u .
U Rana u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Hynrei ym don ba batai balei .
Ka Asia Cup 2018 : U Wasim Akram u kwah ba ka Pakistan kan ' sdang thymmai ' pyrshah ia ka India .
Hynrei hangne ​​ki jingeh ki lah ban mih .
Kine ki daw ki pynlong ia ka Myanmar kaba kham kongsan ia ki ban ia ka jingiadei jong ki bad ka Bangladesh .
Haba la khie ka thma jong ki nongrep bad ki hima ki la shah pynsleh da ka snam , la pan na u Luther ia ka jingbishar jong u halor ka jingkhihwin .
Ai ia u jhur ha ka Maa Durga , ka jingiadei kan kham bha bad baroh .
Arngut ki briew kiba iaid lyngba kawei ka lyngkha katba ka liengsuin ka hiar .
Ka 103 kol jong u na ki 94 tylli ki bol ka don 14 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ka lum ia ki jingtip na kawei ka tnad bad jied ia ki kam kiba donkam na ka bynta ka jinghikai .
Ha ka phlim ' 2 States ' la pyni ia ka aktres Alia Bhatt kaba ialeh pyrshah ia u Arjun Kapoor .
Ki jingbam ba la shet ha ka pan ha ka counter bad ki jingbam ba la shet ha ka pan ha ka stove .
" " " Na ka bynta kane la pynpaw ia U Khun U Blei ban pynjot noh ia ki jingleh jong u Soitan " " " .
U khynnah napdeng ki 5 ngut kiba la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang
Ki pulit ki la dep ban kem ia lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka la shakri ruh kum ka CEO jong ka Sorkar Aragon kaba shaniah ha ka jingsumar .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongsumar ha Prague ha ka ri Czech ha u bnai Risaw 2005 , u Dr .
Ha ki snem 1700 ki la don ki mat kiba iadei bad ka hok ha ri Bilat .
Katkum ka kaiphod jong ka CGTN , ki riew shemphang jong ka China kin iarap ia ki riew shemphang jong ka WHO bad kin jubab ia man la ka jingkylli jong ki .
U Madhubalan u ong ba u la jied ia ka rep ka riang namar ba ka don shibun ki jingmyntoi .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka don ka skhim ban ai jingmynjur ia ki projek hotel na ka jingpeit ia kane ka jinglong kaba biang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Dei hadien ba ngi la sangeh ban bam ja miet , ba ki surok ki la sdang ban kylla .
Nga hi ngam long uba kyrpang .
Ia ka jingktah kaba iaid la bud da ka jingpynkylla stet ia kane ka rukom treikam .
Ngi la duh noh khlem ma ka .
Haba slap la lap ba ki nala um bad ki nala um ki khang , kaba pynlong ia ki surok ban shlei um .
Na kane , ym don lad ban lait .
Hadien kata , ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la aiti ia u sha ki pulit .
Ki seng kolshor Library 1 , klob 1 , jaka hikai jingrwai 1 , seng kolshor 3 , seng kynthei 2 , jaka iakynduh 1 , madan ialehkai 2 .
Ka jingktah ha ka pyrthei jong kane ka jingkit jingshit kan ym long kaba lah ban sngewthuh .
U Yakovlev , u Chernyaev bad u Shevardnadze ki la iasoh bad u Gorbachev ban iarap ia u ban thoh ia ka jingkren iehnoh kam .
u nongthoh khubor ha India U Maharaja uba shong halor ki hati ba la pynitynnad bha ne u nongrep uba rit mynsiem uba niah ia ki masi kiba heh kiba don ki rmiang shyntur ia kum kine ki jingjia la ju ring dur hangne ​​ha India .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha u Deputy Commissioner ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka para ka ong ba ka Eman Ahmed, kaba la long mynshuwa ka kynthei kaba heh tam ha ka pyrthei, kam shym la duna than ka jingkhia.
Kiwei pat ki arngut ki nongshah kynnoh ki dang hap ban wanrah ban tohkit .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah ruh bad ki nongkyrshan sorkar riew paidbah .
Kaei ka jingeh ha ka jingshisha ?
Ki long kiba la pynlong ia ki kam jong ki na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka Kalki ka la pynlyngngoh ia baroh haba ka la pynbna ia ka khubor ba ka la pun khun bad u samla jong ka u Guy Hershberg .
La pynmih ia ka ryngkat bad ka ktien pdeng da u Gandhi ha ka snem 1946 .
U myntri ka tnad karkhana bad ka mariang u Vipul Goel u la plie ia ka dang shen .
Ki nongtrei post ki sdang ban rung ha ka sngi kaba 3
Hynrei ka jingma kam ju kut noh mardor .
Ka lynti , ki bit .
U bnai December u dei u bnai uba khriat tam bad u slap u ju wan ha u bnai Iaiong .
Ngi kham bunsien ngi iohsngew shaphang ki eriong , ki jingbthei lum , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingshlei um bad ki jingtwa khyndew .
Ban long nongialam dei ban pynthikna ia kine ki lai tylli .
Ha kane ka show la ak ruh ka Jasmin Bhasin ryngkat bad ki .
Ka sorkar India ka la thaw ia ka pisa ba kyrpang kaba la khot ka Nirbhaya Fund na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingthmu kiba thmu ban kyntiew ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei ha ka ri .
Ka jingpeit bniah ia ka kam jong ki nongthew la pyniaid da ka kynhun projek ba kham rangbah jong ka tnad pynshisha ba laitluid .
Ki heh sorkar ki dang pynlong ia ka jingtohkit hapoh jong ki halor kane ka mat .
Mynta ka don hapoh ka jingsumar kaba jur .
Ka jingsngewrit bad ka jingieit jong nga ka la leit sha ka , kumba ka kti jong nga ka la don ha ka kper .
Baroh ki dukan , ki jaka treikam bad ki ophis shimet ki dang khang ha ka sor katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Ki dei hok ban shah pynshitom nyngkong eh ha ki briew jong ka Pakistan namar ba ki la buh jingma ia ka jingmyntoi jong ka ri jong ki .
Ka Balmer Lawrie ka Ko . Ltd ka pynlong ia ka jingialang kum shi bynta jong ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor .
Haba phi pynmynsaw ia ka jingim jong uwei khlem daw , U Blei U pyndonkam ia uwei pat ban siew kylliang bad siew ia ki jingbakla jong phi .
U la thmu ba ka nombar kan ym long shaphang ka rukom leh , hynrei shaphang ki dak kiba don shadien jong ka .
Hadien mynta ka miet , phin sa thiah ha ka jingthiah jong phi . . . bad kan don kaei kaei kaba sniew ha ka pillow jong phi .
U Chahal uba la ioh bun ki turn off na ki wicket u dei u nongtied bol ba jop tam jong ka India da kaba kamai ar tylli na ki 28 na ki saw tylli ki over jong u .
Ki phang pdeng jong kane ka camp ki long ki samla kiba koit ba khiah ka ri India .
Balei ngan kwah ban iaid lait ia kine ki jingeh baroh bad ba kata kan long ka jingkut ?
Nga shu sngew lyngngoh bad nga mareh .
Ki heh sorkar na ki bynta bapher bapher jong ka synshar jylla ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka Pujan .
U Revenue Secretary u Hasmukh Adhia ruh u la ong ha kaba sdang jong une u bnai ba ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jylla yn sa rai hadien ba la pynbeit ia ka dor da ka GST Council .
Ka jingkylla ruh ka long kaba sngewtynnad .
U Rohit u la thep ar ton ha ka ODI kaba lai jong u katba u la thep shispah ha ka T20I pyrshah ïa ka Sri Lanka .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif haba kren ha ka jingialang paidbah .
Hato phi nang bha ia ka jingkhein ?
Ka kot khubor jong ka West Australia ka sot ia ka jingong jong ka : Nga shu iohi shai .
Ka jingiadei jong ngi ka ieng ha ka kyrdan kaba thymmai mynta .
" " " Ka long kumba ka longiing baroh kawei ka la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat " .
Une u jingthaw u iohi da kaba pyndonkam ar tylli ki khmat ba la pyniasoh lang . Kawei pa kawei ka khmat ka don kumba 30,000 tylli ki lens ba kyrpang .
Yn sa pynkup burom ruh ïa ka khusnam Bharat Ratna hadien ka jingïap jong u nongïalam ka Bharatiya Jan Sangh u Nanaji Deshmukh bad u nongrwai u Bhupen Hazarika .
Nga sngew sarong ban thep ia ka vote jong nga , u la bynrap .
Ka kyndon 377A ka dang pyntreikam tang khyndiat por .
Ka dei kawei pat ka jingpang coronavirus kaba la mih na China bad kaba la pyniap ia 774 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U Arvind Kejriwal u la plie ïa ki WiFi ba khlem jingsiew katba ka Delhi ka ïakynduh ïa ka jingkhang internet
Kiwei pat ki ophis kiba la sdang treikam biang hangne ​​ki kynthup ia ka Raj Bhavan bad ka ophis treikam jong ki pulit .
Sdang mynta ka sngi ha Rohtak ha Haryana ka jingialehkai samla ka ri kaba 21 kaba don ia ka phang “Samla na ka bynta ka digital India” .
Ki Swan ki paw bha ha ki khanatang .
Ka jingjied speaker , Lok Sabha ka la long ha ka 19 tarik Iaiong , 2019 .
Hato ka dei ka doh masi Korea kaba la pynskhem ?
Ka kmie jong nga mynta kam don shuh .
Ki pulit ki dang hap ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka jingshemphang ka pynlah ia ngi ban synshar ia ka mynsiem jong ngi , kaba pynlong ia ngi ban slem ban bitar .
Nangta ka la wan sa kawei pat ka jingshah thombor .
Ki bor pyniaid jong ka temple ki khmih lynti ba kin don haduh 500 hajar ngut ki nongwan jngohkai ha kane ka por .
Ka prokram space kaba jop ka pynmih ïa ki aplikeshon ha kylleng ki bynta , u la bynrap .
Ia ki dur la sam da ka kynhun ki nongkyrshan jong u aktor .
Ka Congress bad ka sorkar jong ngi ki don ka jingburom kaba pura ia ka tnad bishar .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba pyrshah thikna .
Ka kynhun ki Pulit ba la ialam da u CI K Sadan ka Kayamkulam ki la kem ia saw ngut ki trai shnong Palakkad bad uwei u trai shnong Malappuram ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka blei jong ka jingdum , ka jingshai , ka jinglong ryntih , ka jingim bad ka jingiap , ka la wan ha ka kyrdan kaba lai na ki Lai .
Hynrei kata hi ka long ka mat jong ki katto katne ki jingiakren .
Ka kot khubor , ki iingbishar , ka jingkren laitluid . . . baroh ki la shah pynpra .
Ki ong ba ka India ka la hikai ia ka pyrthei ia ka jingialehkai hockey .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor , u la ong " " Nga don ka jingngeit ha ka longiing Gandhi bad ka jinglong nongialam jong ki ."
Nga la ialehkai hapoh kiba bun ki kapten .
3 . 25 Ka long kaba myntoi ruh ban kdew ia u Jeremy Bentham , u nongsdang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynsangeh .
Hynrei ka Rhea ka la ioh jamin .
Kum shi bynta jong ki jingpynkylla thymmai ba la sdang da u heh shipai , yn pynkiew ia ka rta shongthait jong ki ophisar bad ki jawan na ki tnad ba iadei bad ka jingstad .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang jong ka Met , ka bneng kan dang shai bad ka jingshit jingkhriat kan kiew khyndiat lashai ka sngi .
Ban jubab ia kane ka jingkylli , to shim ia ka nuksa . Pyrkhat ia ka nongbah kaba khlem ki ain iaid kali .
U hynmen jong u Vijay Deverakonda u Anand Deverakonda u la khreh bha ban mih madan ha ka Tollywood .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong ka , u nongaiktien ka AAP u Saurabh Bhardwaj ha ka tweet jong u u la ong " " Ka la pynbna ia kane da ki phew sien ha ki por ba la dep ."
ha u snem 2008 67 klur la pynlut ha ka pyrthei . katno la pynlut ha kane ka jinglong jingman germany bad kiwei kiwei ki ri
Bad kane ka lad pathai khubor kaba pynkhluit ne pynkhriat ka lad pathai khubor kaba mih lyngba kane .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u MP ka Hisar u Dushyant Chautala .
Kum ka nuksa ha ka snem 1933 ki nonghikai ki bat ia baroh ki kam jong ka seng ki samla pule Muslim Hooghly lait noh tang ka kam Secretary .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la ong ba ka BJD kan pynneh ïa ka jingïajngai kaba mar katjuh na ka Congress bad ka BJP .
Ngam sngewtynnad ia ka dosa kaba jem.
Wat la uwei u nongsynshar u la beh ia u na iing jong u ha Jend sha Anatolia hynrei u la lah ban hiar thma ia ki kut jong ki Byzantine ha Anatolia Mihngi .
ka nonce r , bad nangta u nongkhein uba nang kiew na kawei ka step sha kawei pat . Kumta ka leit
Ki samla pule kolej ki la pyni ia ki poim ba la thoh da ki .
Kawei pat ka jingiakhih ka la long ha ka Town Hall jong ka sor .
La rwai ia ka da u Indranil Sen .
Ka jingbam : khamtam eh ki miaw lyngkha , ki khnai , ki khnai bad ki khnai , bad kumjuh ruh ki sim rit .
Hato ka long beain ban shim dur ia ki briew khlem ka jingbit jong ki ?
Hynrei U Jisu u kyntait ban ong ei ei ia ka Mari .
Ia kine ki nongbah la pynrung ha ka kyrdan ba ka jingbun briew ka long palat 10 lak ngut .
Bad em , um don jingdawa ne jingujor .
Ka lynti kaba la shim halor ka CAA da kiba bun ki seng Pyrshah ka long kaba sngewsih .
Ka snem jong ka ka la bteng khlem da pyrkhat da kaba shah rem ha ki lai tylli na ki saw tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka , kynthup ïa ka jingshah rem ha ka semifinal ha ka Jana Novotn ha Chicago .
Kane ka dei kawei na kum kine ki skul ha Peshawar , bad ryngkat bad ki khynnah jong ki longïing shipai , katto katne ngut ki khynnah na ki longïing riew paidbah ruh ki dang pule .
Bihar : Ka kynthei ba shah kynnoh leh jadu , shah shoh haduh ban da iap .
Hiarthma ka Islamic State ia ki ar tylli ki karkhana pynmih bor ding ha shatei lam mihngi jong ka Iraq , pyniap phra ngut .
Ka dujok ka pynkut noh da kaba ialeh baroh shi jingim jong u , u la ong .
Kawei pat ka khubor jong ka The Elec ka ong ba ka Apple ka la shim ia ka LG kum ka nongsam ia ka LCD ha ka iPhone SE 2 .
U Irfan Amin Malik uba dei u nongthoh khubor bad ka Greater Kashmir u la shah kem ha ki bor pahara ha ka por kumba 11 baje mynstep ha ka sngi thohdieng .
Ka Tata Motors ka la shah rem ha ka khaii pateng .
Hynrei ki la iakhlad noh shisnem mynshwa hadien ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman .
Ki Institute of National Importance ban plie ia ki samla pule nabar ri ha ka sien kaba nyngkong eh kaba kum kane , 160 tylli ki Institution ki ai 15 000 tylli ki jaka shong hapoh ka prokram ha ka sien kaba nyngkong .
Ka khlur barim jong ka Bollywood ka Urmila Matondkar ka la shah rem na Mumbai north constituency pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Gopal Shetty .
Hynrei ka HC ka la pynduna ia ka jingpynshitom ba la ai da ka iingbishar ba nyngkong sha ka jingshah set phatok kaba tyngeh san snem .
Ym shym la don ba jubab namar ba la khang ia ka jingkhang na shapoh .
Ki mar ba kongsan jong ka Corsica ki long ki mawshun bad ki mawkordor , ka tannic acid , ka kor , ka shini , ka wain , ki soh jhur , ka umphniang olib bad u sikret .
Haduh mynta ki don 302 ngut ki nongpang kiba la koit bad kiba la wanphai noh sha la iing .
Ha ka sngi palei , ka pisa ka la shong ha ka sngi ha ka 70 . 94 pyrshah ia ka pisa US .
Ka kolej ka la seng bad sdang ia ka jingleit jong ka ha ka 18 tarik u Jylliew 1999 .
Hadien , u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la ong ba une u don jong ka pyrthei poh khyndew u sah ha Pakistan bad ka Centre kan dang bteng ban buddien ia kane ka mukotduma da kaba khia bha .
Kaei kaba jia ha kane ka ri ?
" " " Ai ia ka ia ka bainong kaba ka la ioh ," " u la thoh ."
Kane ka aktress kan sa paw ha ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar kaba la ak ‘Mission Mangal’.
Ka JSW ka pynneh ia ki kyndon kiba ha khlieh duh jong ka jingbud ryntih ia ka mariang .
Mynta ka sngi nga kwah ban ong kyrpang ia ki nongsiew khajna kiba hok ba ynda phi la ioh ia ka jingbam jong phi bad la ka iing ka sem , shiphang to pyrkhat sngewbha ia kaei kaba nga thmu ban ong .
Peit ia ka video kaba sngewtynnad .
Ka Garhwal Rifles ba pawnam jong ka kynhun shipai India ruh ka don ia ka ophis synshar jong ka hangne ​​.
Ha ki , ka jingthang ia ka jingiwbih ka long shibun eh ka bynta jong ka jingmane jong ki .
U Aadhi u la thoh ia ka khana , ka jingthoh bad ki jingiakren bad u la pyniaid ruh ia ka phlim .
Kata ka la treikam na ka bynta jong u .
Hato kan jia ne kan ym jia ?
U Dr . U Harsh Vardhan ha ka jingleit jurip jong u hynnin ka sngi u la pynthikna ïa ka Jylla halor ban seng ïa kum kane ka Centre ha Muzaffarpur .
Pynsangeh ka sorkar Kerala ia ka jingtrei ha ka jaka set byndi
Katkum ka khubor la bthah ia u Mikel ban phone ia ki nongrahbor ha u nombar ba la buh .
Ka don ka jingthmu bad to sah ha ka jingpyrkhat .
Ka XI kaba lah ban long jong baroh ar tylli ki kynhun
Ka rai jong ngi ban thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka jingshna lieng ka pyni ia ka jingsngewkhia jong ngi ban iatreilang ha kane ka bynta .
La kha ia ka ha Haiti ha ka tarik kaba ym lah ban tip , ha ka por ha ka snem 1820 .
Ia ki password la pyndonkam bad ki kor kompiwtor naduh ki sngi ba nyngkong eh jong ka kompiwtor .
Nangno kan wan ka pisa baroh ?
Ki jingialehkai kin long ha ki lai tylli ki jaka .
Ngam nym ailad ba kan shah tuh .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka la pynmih ia ka Nokia 7 . 1 , ka phone ba la shna na ka bynta ki iew US bad Europe .
Ki Samsung , Huawei , Oppo , Motorola , Vivo bad Xiaomi baroh la khmih lynti ba kin pynmih ia ki phone ba lah ban khum ha u snem 2019 .
Kan pyniap ia kiwei pat kiei kiei baroh kynthup ia ka jingshngain .
Ka jingsiew bai wai jaka sah ka mut ka jingsiew bai wai jaka sah .
Ngi burom ia ka kynhun shipai duriaw , hynrei phi dei ban leit sha khappud jong ka Pakistan bad ban leh ia ka jingpahara .
" " " Tang kito kiba ngi khmih lynti ba kin roi ha ka ri jong ngi bad ban pdiang ia ka imlang sahlang jong ka America kaba shahshkor dei ban ai visa " " " " ong u Trump hapdeng ka jingshad kti.
Ka jingthep vote na ka bynta baroh 25 tylli ki Lok Sabha konstitwensi la pynlong ha ka bynta ba nyngkong jong ka General Election ha ka 11 tarik Risaw , 2019 .
Na ka bynta aiu ngi lah ban sngewnguh ?
Ki jubab kin sa mih shen .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki ban iaid sha ka stage .
Lashai ka dei ka sngi kaba khraw !
Te kumno lada phi iohi ia U Khun U Briew ba u kiew sha ka jaka ba u la don mynshuwa ?
Pynsah ia ka mobile jong phi katto katne por .
U CCoV II sa shisien u la pyniasoh biang bad u FCoV ban thaw ia u FCoV II .
Ki stad saian bad ki riew shemphang ki la pyrshang la bun snem ban thaw ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Haba ki jingkhein jingdiah ba kongsan jong u . . . la pynbha , ki nurse ki la pynlong ia ka jingrakhe luau ha Hawaii kum ka jingburom ia u .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba na ka jingpeit bniah , ka paw ba baroh arngut ki la mynsaw na ki kuli .
Hato ka dei ban long ka . . . Ka jingkhein kaba pura ?
To , ki bor synshar ki la don ki thup jong ki Nongsakhi bad kumta ki la lah ban lum lang ia ki katba ki mon .
Ka rong lieh jong ka sniehdoh ka dei ka bynta ba don protein jong ka sniehdoh .
Kane ka la long ka germ jong ka jingiathuhkhana .
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki nongshah kynnoh ki don ka jingiadei bad ka kynhun runar ba pawnam kaba don ha Perumbavoor .
Phi lah ban ianujor ia kano kano ka ar sngi bad iohi ia ki jingkylla kiba phylla kiba jia sawdong ka pyrthei jong ngi .
Ha kani ka sngi da pynman leh ya ka Bhog ka Akhand Path yong u Sri Guru Granth Sahib .
Hynrei ha khmat u ophisar duty ki la ialeh ha ka sien kaba ar .
Naduh u snem 2007 man la ka ar bnai ka nongbah ka khang ia ki surok kiba bun briew tam na ka bynta ka jingleit jingwan bad ka pynkylla ia ka sha ka madan ialehkai na ka bynta ki khynnah bad ki khynnah rit .
Hangta u la rung ha ka kam shipai .
Hato phi la iateh bad u ?
Mynta ka sngi ka sorkar ka don bad ki nongrep naduh u symbai haduh ka iew ka hat .
U la ialehkai ruh bad u Steve Vai , ba la khot sngewbha da u .
Pyllait noh ia ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ia ki 27 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu ryngkat ka jingmaham
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ki pulit jong ka Chankayapuri .
Halor ka jingdonkam ban don ia ka painkhana kaba treikam ha iing , ka Bench ka la ong ba ka kamram ba kongsan jong kano kano ka seng paidbah ka long ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba .
Hynrei kane kam shym la pynsangeh ia ka jingdie .
Ngam donkam ia kane ka shit .
Kito kiba shim ia ka jingim briew kaba khlem pop ha kaba wad ia ka thma da kiwei pat ki lad ki long ki nongiada ia ka jinglong bym long briew , ym ia ka hok longbriew manbriew .
Sangeh pynmih ia ka Maruti Suzuki India kaba pawnam ka Maruti 800
Kum u Myntri bad u CM jong ka Madhya Pradesh u la shim shibun ki jingpyrshang ban pynkylla dur ia ka jylla .
Man la u snem la ju bishar bad bishar bniah ia ka jingiaid jong ki Kam bad man la ka 3 snem la pynwandur biang ia ka jingdon jong ki Kam bad lah ban sdang ia ki Kam kiba thymmai .
Ka Kashi ka la shakri kum ka nongïalam ba iarap katba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka ailad , bad ka la pynlong hynriew tylli ki jinghikai Baibl ha ïing , ha kaba baroh ki don 31 ngut ki briew .
Phin sa iohsngew shaphang jong ka , bad phin sa ieit ia ka .
Ki data kiba lah ban die ki kynthup ia ki kyrteng , ki tarik ba kut por , ki nombar pynshisha shimet bad ki dor pynshisha ia ka card .
Ka Haryana kan buh ia ka Control room
Ym lah ban plie ia ka folder ba don
Ki jingkynthoh na ka jingmih jong ka Delhi : Ka bynta jong nga ha ka lawei jong ki sengbhalang, ong u Manoj Tiwari.
Un sah hapoh ka jingpeit bniah haduh katto katne sngi hadien ba la dep leh ia ka jingsumar .
Ka jingleit kaba sngewtynnad ka long kaba 5 Km katba ka jingleit kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ka long kaba 10 Km .
La kyrshan ia 80 ngut ki doktor mrad ban iashim bynta ha ka jingialang ban pynkiew ia ka dor jong ka dud ha ka Madras .
Nga sngewkmen ban iohi ia ka jingsngewtynnat jong ki ia ka roi ka par jong ka ri India ! U Mr . U Modi u la thoh ha ka Twitter .
Kum kine ki jingthied ne jingdie kiba lah ban don ki jingma kiba lah ban mih .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Surinder Kumar uba shong ba sah ha Rampura Mandi .
Ki dawai pynbuaid ruh ki long kiba la pyndonkam bha .
Nga kwah ban ai khublei ia u PM bad ia ka kynhun jong u naduh ka dohnud .
Kane , u la ong , ka long ka jingshah pynshitom kaba arsien .
Ki Phareng kim kwah ban pynthut ia kine ki jingiakren .
U slap u wanrah jingkmen ia ki nongrep
Ki la leh ia baroh ban pynlong ia ka ban bret .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka la sdang ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka Jingmihpat bad ka Jinglong Paralok bad U Jehobah 12 , 13 .
Ka ïingbishar ha Switzerland ka la rai ba lah ban aiti noh ïa u Haschke sha Italy , ong ka tnad pathai khubor jong ka Italy ANSA .
Ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Kaei kaba u Tom u la ong ka long kaba shisha .
Kiba don ka bor ki ioh ia ka pisa .
Ka la leh kumta ia lade namar ka jingialehkai kaba bieit bad uwei u klient .
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ruh ka la nang kiew stet sha ka jingiatreilang kaba don jingmut .
