Kumba ka long mynta ka Jet Airways ka dang don ha ka jingpynbeit katkum ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingduhnong .
U la shim ia ka kum ka lad ban pyni ia ka jinglah jong u .
Baroh ki la ia mih ban jop ia ka pyrthei bad da ka jingjop jong ki ha ka thma Campa , kane ka kam ka la urlong .
Ka jingkiew tulop kam mut ka jingkiew ba shisha ha ka ioh ka kot .
Ka jingiap kan nang kiew .
Kiei kiei ? U Jisu u la kylli biang .
Ka jingkiew dor ka kiew kumjuh ruh ka jingbym don kam don jam .
U Sato u la sei ia kawei ka pla Ziploc kaba don ki tiar bad u la bret ia ka sha u Bellamy .
Ha ka 16 tarik u Risaw u myntri rangbah barim ka jylla bad u president ka Hindustani Awam Morcha u Jitan Ram Manjhi ruh u la ong ba lada jied ia ka party jong u ban ioh ia ka bor yn sa pynkylla ia ka ain khang .
Ym shym la lap ia ki kot ki sla kiba pynithuh ia ka .
Khatduh eh , kin sa buh jingthoh ia ki jinglap jong ki .
Ia ka bynta ba shathie jong ka Uttarakhand la tip kum ka Garhwal . ka bynta ba shatei kum ka Kumaon .
Napdeng kine ki nongialap jong ka Hima kiba trei shitom ki don ki Nongsakhi nabar ri kiba la leit sha Russia ban iarap ha ka jingot ba kynja mynsiem . To ngin iakynduh katto katne na ki .
Ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman ha ryngkat u heh duh ka tnad shipai u General Bipin Rawat bad u heh duh ka tnat duriaw u Admiral Sunil Lanba ki leit ai burom ia u Amar Jawan Jyoti ha ka Kargil Vijay Diwas ha New Delhi .
Ki la ong ba kin sa ai jingkren hadien ba la pyntip da ka BNP halor kane ka jinglong jingman .
Ym shym la don kano kano ka jingduh ne jingdon jingem ne jingmynsaw ia ki briew haduh mynta .
Baroh ki ia kren shaphang jong ka . ,
La ia kren ruh halor ka jingtei ia ka jaka ri jingri ha Sector 53 ban pynshlur ia ka art .
Ki jingtip ba kham bniah ha ka kaiphod jong ngi hangne ​​.
Katto katne ki riew pawnam napdeng jong ki ki long ka Lata Mangeshkar , u Kishore Kumar , u Muhammad Rafi , u Asha Bhosle , u Sonu Nigam , u Shreya Ghoshal bad kiwei kiwei .
Ka jingshah tynrah rel ha UP : Palat 80 ngut kiba mynsaw ki dang don ha hospital
U Mukhtar Ansari un nym ialap elekshon ha ka elekshon elekshon jong ka UP , Kyntait ka Delhi HC ban ai parole .
Haba ai snam , ngi pynduh 225 haduh 250 mg ka nar na ka met jong ngi . namarkata ka jingpynduna ia ka jingma jong phi na ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingpang corona ka kham duna ha Haryana ban ia kiwei pat ki jylla .
Ki kynhun shipai ki la shah pynher ryngkat bad ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir ha ka por mynstep , la ong ki heh sorkar .
Ka jingpynlong ain kaba kham bun , ka jingmih kaba kham bun , ki jingdon jingem kiba kham bun na ka bynta ki baduk , ki jingtei kiba kham bha , bad ka jingim kaba kham bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi , la ong u Jaitley .
U Virat Kohli u lamkhmat ha ka kyrdan ïalehkai jong ka ICC ha ki 2 na ki 3 tylli ki rukom ïalehkai katba u Mirabai Chanu u dei tang u nong India uba long mynta u nongjop ha ka pyrthei ha kawei ka jingïalehkai Olympic .
Ka jingthep vote ha Pakistan : La kyntait ia ki kot thep kyrteng jong u Musharraf .
Ki Roman ki long kiba nyngkong eh ban ai ia ka Paris da ki thliew um .
Ha katei ka phlim , ka Rani Mukerji ka thoh ia ka bynta jong ka Naina Mathur , ka nonghikai skul kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh kaba khlem mon sngewbha , ka Tourette Syndrome .
U la kdew shaphang ka jingpynroi ha ka lynti rel , surok , kad liengsuin bad ki lynti um hapoh ri .
Ha ka taiew ba ladep , u Kejriwal u la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ban ïakren halor ka jinglong jingman ha Delhi hadien ka jingïakynad .
Ka jinglong nongshong shnong la kdew ha ka nombar 17 ha ka thup jong ka Synjuk .
Ki la bud ia ki dienjat jong u briew lyngba ki juk , ki la noh synniang sha ka jingim jong u da kaba pynbiang ia ka bam bad ka jain .
Ki shipai ki la pyllait noh mardor ia u Koroma na phatok bad ki la thung ia u kum u chairman bad u khlieh jong ka ri jong ki .
Katba u dang buh ia ka shithi u Gandhi u la thoh , Ka long ka burom ia nga ban shakri ia ka seng Congress kaba ki jinglong bad ki jingthmu jong ka ki la long kum ka snam jingim jong ka jaitbynriew ba itynnad jong ngi .
Yn pynlong ruh ia ka jingiakren ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka rep ka riang .
Bad um tieng ban rakhe teng teng ha ka rukom kaba kham heh .
Hangne ​​ki don baroh ki rekod kiba ki la pynpra haduh mynta .
U Gandhi u la kynnoh ruh ba katba u Modi u dang kren shaphang ka jingbamsap , ka ri baroh kawei ka tip ba u long uba bamsap .
Lait na kane , phi donkam ban siew ia ka sut na ka pisa ba la sei naduh ka sngi kaba nyngkong .
U Anurag Thakur un shimti ia ka kam kum u President ka BCCI
Hadien kata u Patel u la ujor sha ki pulit .
Pynbeit ia ka khlieh katkum ka jingheh jong ka khlieh jong u khun jong phi .
Haba la iaroh ia u da ki nongkyrshan jong u , u la ong : ‘ U briew uba kham rit ban ia nga Em , ym don . Kaba kham khraw ban ia ki nongmane Shiva , Em , ym don .
Ka jhad ka la ngam bad 900 ton u dewiong
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih mynta u bnai Risaw hynrei la pynkynriah noh sha u snem ban wan namar ka jingbym thikna jong ka COVID 2019 kaba dang iaid shakhmat.
Baroh ki dukan kin khang lait noh tang kito kiba die dawai , ki jhur bad ki soh , ki marbam bad ki marbam ba kongsan .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba hapoh ki skhim , la ai pisa kumba 1800 klur tyngka sha ki baduk .
Ha ka jaka kata , kata ka jingim kan kynthup ïa ka jinglong kiba sngewnguh bad kiba sngewhun ha kano kano ka jinglong katba ngi ïoh jingmyntoi na kaba pyndem ha ka jingsynshar ba ieit jong U Jehobah .
Ka kamra shongthait kaba jakhlia bha bad ar tylli ki painkhana .
Hangne ​​ki don ki jingthew ba thikna jong ka Kia Sonet bad ka Nissan Magnite :
Ka jingsdang jong ka kyrteng jong ka nongbah kam pat thikna .
Lane ba dei ban phah sha ka Komiti ba la jied jong ka Rajya Sabha .
Ka jingphetwir jong ki ka long kaba biang por . Ki Zealot ki la wan phai noh shen sha Jerusalem bad ki la pynbor ia ki nongshong shnong kiba dang sah ban iadon bynta lang ha ka jingleh pyrshah jong ki .
Ngan don ha Assam lashai ban iashim bynta ha ki prokram bapher bapher .
Ki don ym duna ia ka shiphew tylli ki daw kiba pynbor balei ba u Myntri Rangbahduh u Atal Bihari Vajpayee u la dei ban pynduh noh ia ka jingshakri jong u Ram Jethmalani kum u myntri ain .
Kiba bun ki jingjia kiba shyrkhei ki jia hapoh ki kynroh jong ngi , bad man la u snem ki nang jur shuh shuh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Surveen Chawla , u Tannishtha Chatterjee bad u Sayani Gupta .
Mi smart band 4 next sale
Ka Reliance JioTV mynta ka la don ha PC bad ka website kaba thymmai : Hangne ​​kumno ban peit khlem jingsiew .
Ka jinglut jong ka bai pule jong ki samla pule man la u snem kan long Rs .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki nang duh jingshaniah ha ka rukom synshar , la kynnoh ka The Washington Post dang shen da kaba bynrap , Ha man la ki jaka , ka sorkar ka dei ka ktien kaba jakhlia .
Ka Sindhu ka la thoh ia ka histori da kaba khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai badminton marwei jong ki kynthei katba ka Sakshi ka la khur ia ka nam rnong ha ka jingialehkai kaba 58kg jong ki kynthei ha ka Rio Games .
U Mangal Singh u don ha ka shuti pang bad um pat leit trei .
U Chandra u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , la iathuh ki pulit .
U Shivaprasad bad kiwei kiwei ki la don lang .
Kiei ki jingpynbeit polisi kiba iadei ha kum kane ka jinglong ?
Bad da ka jingleh kum ba u sngewkhia shibun , u la pynkhih shisha ia ki khnai shapoh kham shapoh .
Hooid , nga la sngewbha shibun na ka bynta jong ka .
Baroh ngi long kiba thrang ha kawei ka rukom .
U la bynrap ruh ba ka sorkar kan sa ai jingkren halor kane ka mat ha ka taiew ban wan ha ka iing dorbar Parliament .
Ym don mano mano ba ioh jingmyntoi na kane .
" " " Ka Hima ka Hiar Nyngkong da ka Niam Basniew " " . "
Pule ruh : Hato ka Rajya Sabha kan mynjur ia ka ain pynkylla nongshong shnong ?
Kumno ngan tip khlem da tip ia phi ?
La pynmih ia ka jingpynbna .
Balei phi la leh kumta ?
Ka Paella , ka jingbam Spain kaba itynnad bha , bunsien ka kynthup ia ki dohkha .
Bun ki briew ki la kyndit ha duriaw , .
Ki bangeit kiba la otsher kiba la wan ryngkat bad u Petros ki la sngewlyngngoh namar ba la theh noh ïa ka jingai ba khlem jingsiew jong u Mynsiem Bakhuid ruh halor ki briew jong ki Jentil .
Hynrei ki la sdang ruh ban sngewthuh ba ka kyrteng kaba ma ki hi ki la shim kum ki Nongpule Baibl jong ka pyrthei kam shym la leh hok ia ki .
U Singhal u la don ka jingpang bampong la palat shibnai mynta .
43 baje janmiet : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u paralok jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka jingïalang halor ka jingkylla ka suiñ bneng ha Paris .
Namarkata ym lah ban shah ia ka ban pyndonkam ia ka telebishon jong ngi ban pyniar ia ka kam jong ka .
Ha kawei ka liang ka don ka vote bank politics ha kawei pat ka liang ngi don ka agenda jong ka ‘ Sabka Saath Sabka Vikas’ .
Palat 55 ngut ki briew , kiba la mynsaw ha katei ka jingiatyngkhuh ki dang shah sumar ha ki Hospital bapher bapher jong ka Jodhpur .
U bad kane ka bitch kaba sngewtynnad kaba u la don ryngkat .
Kata ka la long ka jingjia kaba phylla .
U Modi u la ong ba u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis halor ka jinglong jingman kaba la mih na ka daw jong u slap ba khlem sangeh .
Hynrei kim shym la thaw kano kano ka ain kaba pyrshah ia ki nongrim jong ka niam Islam . Hynrei u syiem Mughal u Aurangzeb u la thung ia ka kynhun ban lum lang ia ki ain niam Islam bad bud sa ka skul sunni .
Ka ktien HTML ka pyndonkam ia ki tag . HTML
Hooid , nga kwah ban pynksan biang ba kam dei tang ka jingpyrshah ia ka jingshai hynrei ka don ruh ka jingpyrshah ia ka jingshai kaba iadei bad ka .
Ngam leit skul .
Ka la kham suk ban ia kaba nga la pyrkhat .
Ninan : Ki don ar tylli ki mat .
Ka kashari ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u Fadnavis bad u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar .
Ia ki jaka pynmih dohkha ba la rkhiang la khot ha ka thain kum ka mahal .
Ka jingleit ha ki dienjat U Jisu kan mut ban ym shim ia ka snam ha ka met la ka long da ka shyntur ne da kano kano ka rukom .
Ngi la sngewtynnad shisha shibun .
Ngim ju khleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei .
Ka Apple iPhone 6 kan ioh ia ka dor ba kyrpang ha Flipkart kum shi bynta jong ka jingdie bad kane ka dei na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
U nongsynshar Pala ba khlain ba khatduh u Ramapala u la ioh ban synshar ia ka Bengal , ka Bihar , ka Assam bad ki bynta jong ka Orissa .
Ha kawei pat ka tweet , u Surjewala u la ong ba ka long kaba pynsngewsih bad pynsngewsih haduh katta katta ïa ka jingkam jong u Trump ba u PM Modi u la kyrpad ïa u na ka bynta ka jingïasuk halor ka Kashmir .
La hap ban rah ia ka sha hospital .
U bsein uba ieng ha ka lynti uba peit sha kawei ka lyngkha .
Haba kren ha ka jingialang ha ka Master class ba la pynlong ha ka IFFI , 2016 ha Goa mynta ka sngi , ka nongshna riam na France ka Rosalie Varda ka la iathuh ia ka jingshem jong ka ha ka pyrthei shna phlim .
Ïa kane ka Bill la tyrwa da u Myntri ka tnad aiñ bad ki kam parliament u Ali Mohammad Sagar .
Ha kane ka sngi la don lang ka Reena Karanwal , u Rajneesh Garg , u Ajay Kumar , u Subhash Gupta , u Amit Karanwal bad kiwei kiwei .
Wat pynkhih ! To buh ia ka khmat jong phi ha u !
U la pynmih ruh ia ki phlim .
Hynrei hato phi kwah ia ka jinglong acid ?
Paralok ka sorkar pdeng jong ngi ruh ka iaid shakhmat da ka jingthmu ban pynkhlain ia ka autonomous council ka jingdawa kaba la dep buh slem bah .
Ka jaka shna lieng jong ka Zvezda ka dei ka jaka shna lieng kaba heh bad ka jaka shna lieng ha ka shnong Bolshoy Kamen ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia , kaba dei jong ka United Shipbuilding Corporation .
Ha kane ka phlim la ak bynta ruh kum u Riteish Deshmukh , ka Kriti Sanon , u Bobby Deol , ka Pooja Hegde bad ka Kriti Kharbanda nalor kiwei pat .
Ka China ka la thung ia u Yao Jing uba la long kum u nongkit khubor jong ka China sha Afghanistan kum u nongkit khubor ba thymmai jongka sha Pakistan .
Bun na ki nongsngap ki la sngewsih ia ka jingkren shlur jong uwei u samla .
Dang shen u Rane u la iehnoh ia ka seng Congress .
Da kane ka jingshah rem ka Rajasthan ka la hiar sha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Ki jingkylli bad ki jingkhein jingdiah na ka bynta kino kino ki mat ba la kdew ha ka thup II ne thup III .
La set ia u nongshah kynnoh ha kti jong ki pulit
Ka phlim ruh ka la palat Rs .
" Ha baroh ki jingjia ngi dang don ka lad ban jied , bad ngim lah ban shah pyndik palat lada ngi tip ia kaei kaba jia . " " "
Ha kajuh ka por la ujor ar tylli ki ejahar sha ki pulit jong ka Kumbharpara halor kane .
Ka jingmih ka long ka jingkiew jong ka jingmih jong ki lyer jakhlia .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la dep kren shai ba um don jingthmu ban shim bynta ha ki jingïakhun ha ka Test Series ban wan pyrshah ïa ka Australia .
Kito ki bym ngeit bad kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi kin long ki koidi jong ka Dujok , ha kaba kin sah junom , bad katno ka long kaba sniew ka jingkut jong ka jingleit !
Haduh mynta ki don 116 tylli ki rel kiba la poi sha Jammu ha kaba ki don 1, 04, 747 ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut katba 15, 696 ngut ki la poi ha Udhampur ha ki 21 tylli ki rel ba kyrpang .
La sdang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Hynrei kane kam dei ka jingeh kaba kongsan .
Pynthikna ba ki kjat ki long kiba iaryngkat bad ka khyndew ha baroh kawei ka jinglehkai .
Ka thup jong ki nongiashim bynta I . Ka ain jong ka ri India
Ha kata ka por , ia ka rum la shna da kaba rem dor bad ym ju khein ia ka kum ka jingdih ba la pynkhuid , bad ym ju die ha ki jaka dih kyiad ba heh ne thied da ki jaitbynriew kiba dang kiew ha ka ïew .
" " " Ka dei ban long kaba la tip lypa da ki briew kiba don ha ka sorkar ."
Katno ka long ka nuksa kaba bha ia ki kynthei bad ki shynrang Khristan ki bym pat shongkurim ! KA JINGPYNBNA KA JAH .
Ia kane ka sngi la pynlong ban pynroi ia ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh ia ka jingdonkam ban sait kti .
Ka Thrissur ka la long shisien ka nongbah jong ka Hima Cochin .
Ia u slap la shim ba u long uba bha na ka bynta ki jingthung rabi .
Ki nongthoh khubor bad ki samla pule jong ka JNU ki la shah pynshitom bein ha ki katto katne ki nongiasaid ain bad ki nongialeh pyrshah jong ka BJP hynnin ka sngi ha ka jaka jong ka iingbishar .
Kane ka pateng kaba dang samla bad kaba shlur ka dei ka lawei jong ka Jylla jong ngi .
KA JINGSHAKRI KA TNAD UM .
Ban kem ia la u mrad u leit tong dohkha da u lain silk .
Une u samla un kilan met ryngkat bad u Sardar Singh , Harmanpreet Singh , Amit Rohidas , Dipsan Tirkey , Varun Kumar , Rupinder Pal Singh , Birendra Lakra , Surender Kumar , Gurinder Singh ha ka lain ba shadien .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u sngewsih ban iohsngew ia ka jingjia aksiden bos kaba shyrkhei ha kaba bun bah ki briew ki la iap .
" " " Ka jingsneng ka trei kam kham jylliew ha uba don ka jingsngewthuh ban ia kaba shoh ia uba bieit shispah sien " " ong ka Proberb 17 : 10 . "
Kum kane ka jingshah lehbein ha khmat ki paidbah da u Krishna , nga la sngewsih bad ha kata ka khyllipmat hi nga la pynkup burom ia u samla shlur .
Hato u don ha iing ?
La kem ia u hynmen jong u MLA ka BJP uba la shah kynnoh leh beijot, u Atul Sengar, namar ka jingiap jong u kpa jong ka nongshah lehbein, ha kti jong ki pulit.
Ki team kiba la rung sha ka Quarterfinal .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip ba la ai da ki bor ba dei peit la pynsangeh noh ïa ka kontrak jong baroh lai ngut ki nongïalehkai haduh ban da don ka jingtohkit , ong u chairman ka Rajasthan Royals u Ranjit Barthakur ha ka kyrwoh ba la ïoh hangne ​​.
Kumta bunsien la pynthut ia ka kam .
Ia une u khynnah la pynkynriah sha SMHS Hospital , Srinagar ban ioh jingsumar ha kaba u dang koit , la iathuh ki pulit da kaba bynrap ba la register case ha kaba iadei bad kane .
U nongai jingmut ba kongsan jong ka ioh ka kot u KV Subramanian .
U nongialam ba rangbah ka BJP u Ravishankar Prasad u la ther tyngeh ia ki nongialam ka Congress namar ba ki pynsniew ia ka jingsynshar jong ka India .
Ka jingithuh ba ka jinglong khuid ha ka akor ka long kaba donkam ka kynthup kham bun ban ia kaba shu tip ba ia ka jinglong bymman la pynrem ha ka Ktien U Blei .
U bat ia ka shyntur jong u !
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba suk ban ioh ia ka card :
Haba pynkhih ia ka shaft jong u potentiometer ka jingkhlain kaba u pynmih ka kiew ne hiar , ka jingkylla ha ka jingkhlain ka iadei bad ka jingkylla angular jong u shaft .
Ngi shim ia ka jingkitkhlieh jong ka AoL na ka bynta ka jingpynjot ia ki jaka ba shlei um jong ka Yamuna katkum ka kaiphod ba la ai da ka komiti ba tbit , la ong ka bench .
" 3 Iarap ia kiwei pat ban wan : U Paul ruh u la kyrpad ia ki parabangeit jong u ban " " pyrkhat iwei ia iwei pat " " ".
Ka kmie tymmen jong phi ka la shet cake ia nga .
Ka pynkmen ia ki samla bad ki tymmen ha man la ka kyrdan jong ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka jingpule jong ka imlang sahlang .
Bad iohi ia ka sur na bneng kaba ong , Une u long U Khun baieit jong nga , ha uba nga sngewbha eh .
Baroh kiba la shah kem la phah sha ka iingbishar ha ka por janmiet .
Lada u masi u lynshop ia u briew na ka bynta ka jingshongkha , u masi un iap hynrei u briew un ym iap .
Ka sur U Trai ka pynkhih ia ka ri khlaw . U Trai u pynkhih ia ka ri khlaw Kadesh .
Page Ar Ki Duriaw Ka Jingdonkam Bakordor . . .
Kham hadien shuwa ba un iap u Phia Sing u la thoh ha ki ar tylli ki kot lyngkdop ia ki rukom shet jingbam ba u la pyndonkam kum u nongshet jingshet ha ka syiem .
La iathuh ba ka kmie bad u khunlung ki koit ki khiah bha bad la pynkynriah noh ia ki sha hospital .
Lada ym don jingkwah .
Ya kani ka App wa tip kam ka JioMeet toh u pynemkaam ya kiwa pynemkaam ha ki Android wa iOS .
U Lalu Prasad u la pynkynriah noh sha AIIMS , New Delhi ban ioh jingsumar .
Ka kynhun synshar ka la jop ia ka Pujali ha ki 24 tylli ki pargana ba shathie , ka Domkal ha Murshidabad , ka Raiganj ha shatei lam mihngi jong ka Dinajpur bad ka Mirik ha Darjeeling .
Kum ka nuksa , ki khun jong nga ki iohi ba ha ka jingsngap ia kaei kaba U Blei U ong ia ngi , nga pdiang ia ki jingbakla jong nga .
Ka Karnataka bad ka Tamil Nadu ki dei ki ar tylli ki liang ba kongsan ha ka jingïakajia halor ka wah .
Haba ki shongthait , ne thiah , ka snam jong ki ka hiar .
" Ha ka ' Ravan Raj ' kaba mynshuwa , ka la don ka jingshah lehbein ha ka liang ka longiing longsem , ka jaitbynriew bad kiwei kiwei ki daw " " u la ong . "
U nongialam ka Congress bad u nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la kylli ia ka sorkar balei ka CBI ka la pynkylla ia ka jingpynbna ‘ lookout ’ jong ka pyrshah ia u nongkhaii kyiad hapoh shibnai ha u snem ba la dep .
Hadien ba la dep ring ia ka bynta kaba ar , la pynsangeh noh ia ka phlim namar ka jingeh ha ka por jong u Shakib Khan bad ka Paoli Dam .
Ka jingpahara kaba tyngeh ia ki jaka thep vote : CEC
Hynrei ka la long kaba la kham slem ban phaidien .
Ha kajuh ka rukom , ban shah pyndem ia ka jingshaniah jong uwei ka long kaba sngewsih .
Dei na kata ka daw ba la pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw .
Ngam lah ban ailad ia phi ban iaid lyngba ia kane .
U Danny Morrison u la ong ba ka jinglah jong u Dhoni ban sngap jar ha ka jingeh kaba khlem da lah ban ïanujor , kaba pynlong ïa u ban pher na kiwei pat .
Kine ki jait korporat ki donkam ban kham husiar .
Kiba mynsaw ruh ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Nurpur .
Donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong ka imlang sahlang shaphang ki kynthei .
Ki nongsngap ki long kiba la pynlong da ki kynthei baroh kawei .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T. 7 hajar .
Ka bynta jong ki bank ha kaba pynsuk ia ka jingbamsap jong ki kompeni
Ngin sa ioh ruh ia ki jingpynrung kiba heh ha ki tiar jong ngi .
Hynrei ym don ba pyntip ia ngi .
Ki district ba shathie jong ka jylla ka Malappuram , Wayanad bad Kozhikode bad Idukki ha pdeng jong ka Kerala ki dei kiba la shah ktah jur ha u slap uba jur .
Ka jingshisha ka long ba ka Pakistan ka la khanglad ia la ka jong ka suinbneng na ki liengsuin kiba her halor ka ri India .
Ia kane ka khynnah la rahbor na Bathinda kumba 8 bnai mynshwa .
Ka jingbthei kali arngut ha Libya ka la pyniap 27ngut
Ka la long lai shah ia ka jingbun jong u code .
" Ka kyntien Grik ba la pynkylla hangne ​​" " ka jingshim ia ka jingtip " " ka mut " " ban wan ban tip , ban ithuh " " lane " " ban sngewthuh pura . " " " "
Nalor kata , ki taksi bad ki auto ruh ki ieng hangne ​​shi miet .
Ka dei ka nongbah kaba ym ju shongthait .
Kumba long ha ki sngi ki apostol , ' U Jehobah u la iai bteng ban pyniasoh bad ngi ia kiba la pynim . '
Ka jingdon jong ki samla kiba aplai ia ka jingpule BEd ka long palat ia ka 40 hajar ngut ha Maharashtra .
Ka jingpynbna ia ka jingkylla Manager .
1999 Ki hukum ban ialehkai ia ka kynhun ialehkai jong ka nongbah Kansas .
Hadien hynriew snem ha ka snem 1776 ka kynhun wad bniah ba la ialam da u Juan Bautista de Anza ka la jied ia katei ka jaka na ka bynta ka Presidio jong ka San Francisco kaba u Jos Joaqun Moraga un sa seng shen .
Ha ki jaka sumar khynnah ha kaba ym don skul , la phah ia ki khynnah sha ki skul kiba marjan .
" Ki kwah ban pynsngewtynnad ia ki briew da kaei kaba ka Baibl ka khot " " ka jingpynpaw pyrthei ia la ka jong ka jingim . " " "
Khyndiat ruh em ! U dang pynpaw tang ia ka jait jingburom bad jingburom kaba dei ia u syiem , u kynrad bad u nongpyniaid jong u .
Baroh kiba im ki shah khia ha ki jingktah jong ka pop . Bun ki million ki long ki nongshah lehbein ha ka jingbymhok , ki ialeh pyrshah ia ka jingpang , lane na kiwei pat ki daw ki sngew ia ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Nangta ki la sdang ban leh beijot ia ki kynthei .
Nalor ki 10 ngut ki dkhot ba pule , ka Centre ka don kumba shispah ngut ki nonghikai ha ka liang ka koit ka khiah kiba trei ha ki kolej bapher bapher jong ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jaka pule kum ki nonghikai ba kyrpang .
Ka kynthei pyniap ia u khun , pyrshang pyniap ialade .
Ki nong Bilat kim lah ban pynmih ktien , dei na kata ka daw ba ka la kylla long ka India .
Ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ka la pyniap ia 21 ngut ha Sikkim .
Balei ka jingpynkylla ia ka khyndew ka shyiap ka long kaba kongsan ?
Ka Hyderabad ka dang donkam 22 ron na ki 12 tylli ki bol .
U nongiasaid ain : Ki kwah ba u nongbishar un rung ha ka jaka ieng sakhi .
La ithuh ia ki jingeh kiba la saphriang bha ha ki karkhana shna jain ha Bangladesh
Pyndonkam ia ki jingjia ba mynta ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat
La seng ia ki ha ka kyrdan jong ka distrik , ka jylla bad ka ri .
Ki skul na ka bynta kine ki klas kin plie naduh ka 31 tarik u Risaw .
U Ravinder Sharma u la shah jied kum u president jong ka MC Engineers Association .
Ngi la donkam ia ka jingthang OMS kaba pura ban tan noh .
Ka jingialeh , u la ong , ka long ban shim biang ia ka riti synshar , ka ri bad baroh .
Hato phi la iohi ia ka doppelganger jong u Akshay Kumar ?
Pyndap ia ki snier almond ha ka jingkhleh .
Kata ka la shim por shibun , u la ong .
Yadav , ki Dkhot Traffic , ka Board Rel , U Shri Girish Pillai , kiwei kiwei ki Dkhot ka Board Rel bad u Sr .
Mynta la pynmih ia ka kot Intellectual Impostures ha ki katto katne ki ktien kynthup ia ka ktien Phareng , Phareng bad German , bad ka don ruh ha ka dur phareng kaba rem dor .
La sakhi ruh ia ki jingiakhih ha Jordan bad ha Yemen .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 26 tarik u Naitung .
Ka jingiadei bad ki ri Sepngi ka lah ban long kaba seisoh , mynta ba baroh ki jingangnud sain hima sima la pynsangeh noh , la kumno kumno na ka bynta ka por .
U Parvinder u dei u hynmen jong u nongthoh khubor jong ka Pakistan u Harmeet Singh .
Hynrei ka jingpule bniah shuh shuh bad ka jingpyrkhat bniah da ka jingduwai ka pyni ba ka jingsngewthuh jong ngi ia ki ktien U Jisu shaphang u shakri ba iaineh bad bastad ka donkam ban pynshai .
Ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei ka la kiew kumba 0 . 8 ka jingshit .
Ki nongdie dawai bad ki nongdie dawai ki la khang ia ki dukan die dawai halor ka jingkhot sangeh treikam ha ka ri baroh kawei da ka seng jong ki nongdie dawai bad ki nongdie dawai ha ka ri baroh kawei .
Ia kane ka jaka la shim ba ka dei kawei na ki jaka ba pawnam ha ka thain .
Ka plexus ha ka tduh jong ka jingkhang ba jylliew jong ka jingkhang jong ka shyntur ba la thaw da ka nerve shyntur .
Ki briew jong ngi kin kham koit kham khiah katba ngi iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba saphriang , pynduh ia ka jingiap jong ki longkmie bad ki khunlung , bad trei ban pynduh jait ia ka jingduk na ka bynta baroh .
Ki paidbah kim long shuh kiba nave ban thep vote halor ki mat ba kynja mynsiem .
" " " " " 1 .
Ka jingdon jong ki symbai kiba bha ha ka por kaba biang ka long kaba kongsan bha ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh ha ka rep ka riang .
Ka ïingbishar ka la ailad ruh ïa u nongïasaid aiñ u Maninder Singh uba la mih na ka bynta u Verma ban don lang ha ka por ba pynlong ïa ka test .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha katei ka thain .
Lada u shem ia ka case kaba nyngkong eh un pdiang ia ka jingtyrwa .
U Kesavananda Bharati u nongiathuhlypa uba la iaroh kum u nongpynim jong ki Riti Synshar u la khlad noh .
La rah ia u sha ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ngan pyndonkam ia ka katba lah .
Ka jinglong ha kaba ka don ka jingkiew dor kaba kyllum bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
U Soitan u dang pyndonkam ia u briew ban khanglad ia ki para briew ban ioh ia ka jingim . Kiei kiwei pat ki lad ba u Ksuid u pyndonkam ia kane ka buit ?
Ki Maulana jong ki Skul Deoband bad ki Ulema jong ka Lucknow ki la leh kumjuh ha ka thain Sepngi jong ka Ri India .
Pynjlan ka Ïingbishar ba hakhlieh duh ïa ka por ban shna ïa ka NRC ba khatduh
U la pynpaw ba ki nongshong shnong jong ka ri India ki long kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba ïatylli bad ki la shim ïa ki kyndon jong ka COVID 19 ha ka rukom kaba ryntih .
Dei ban hikai ain ia ki khynnah ha ki skul .
Ka Congress ka la dawa ruh na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban beh kam ia ki saw ngut ki myntri ka sorkar pdeng kiba dei ki director ha katei ka seng bad dawa ruh ban tohkit da ka CBI halor katei ka kam .
Hangne ​​ka don ka jingshim na ka blog jong u :
Ia kane ka result la pyllait da u symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi u RK Mahajan ha ka jingiadon lang u chairman ka BSEB u Anand Kishore .
Da kane ka jingjop , ka Pakistan mynta ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ da kaba kamai hynriew poiñ na ki jingïalehkai kiba bun .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Dulquer Salmaan , u Mukesh , u Aishwarya Rajesh bad ka Anupama Parameswaran .
U la long u nongngeit Blei ha ka jingim kaba nyngkong hynrei u la kylla long uba ngeit ha ki por kiba hadien .
" Ko Trai jong ngi ngi ngeit ia kaei kaba Me la phah bad ngi bud ia u nonglam khubor kumta khein ia ngi hapdeng kito kiba ai sakhi " " "
Haba iakren bad ka IFCN , u Mr Upadhyay u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang ha ka thain bad ha ka ri hapdeng ki nongthoh khubor ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki khubor lamler ha ka rukom kaba paka tam .
Da kaba rai ba ka mukotduma ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi namar ba ka dei ka kam lehnoh , u la ong .
Kane ka sienjam , u la ong ba ka long ban pynpra ia ka jingshah teh mraw jong ka bamsap bad ka pisa rong saw ha ka ri .
U Subramanian Swamy u la pynkhih biang ia u Raghuram Rajan.
Kham mynshwa , ki stad saian ba pawnam ki la ai jingmut sha ki IIT .
Hooid , phi lah ban ong ba u Bourne u dei u nong Bilat bad u la pyndonkam ia ka jingpeit jong u nongsynshar phareng .
U la kynthoh ruh ia u Rahul Gandhi uba dei u president ka Congress namar ka jingkren jong u ba kan don ka jingkhynñiuh jumai lada u kren halor ka jingpynduh pisa .
Ka jingpynjem mynta ka don ha khmat . Ka Sorkar ban wanrah ia ka jingkmen .
Ka metro ha Kolkata ka la sdang biang .
Ka khmat bashisha jong u ka la paw shynna .
Ka kot ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpule .
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun ar tylli na ki lai tylli ki thma jong ki naduh ba ki la ïoh ïa ka jinglaitluid ha u snem 1947 halor ka Kashmir .
Ka don ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Kane , ha kajuh ka por ka la pynduh ia ka jabieng ia ka jingpynbiang snam jong ka . Ka jingkynran dien ka la jia .
Ka jinglong jingman ha Mumbai bad ha baroh kawei ka Maharashtra ka dang iai bteng ban nang sniew man la ka sngi .
Balei ? Ngam lah ban leh kumta teng teng ?
Ka jingsniew ha u Duryodhana ka long shibun kiei kiei kiba mynta .
" " " Bun na ki nongwan buhai shnong na ka bynta ka ioh ka kot ha Africa ki dei ruh ki nongwan buhai shnong na ka bynta ka mariang namar ba kim lah shuh ban kamai jakpoh." " "
Ka phlim ka la shim katto katne ki jinglaitluid bad ka jingiathuhkhana bashisha jong ka jingim jong u Gardner .
Ha kane ka jingiakynduh la pyniap ia lai ngut ki lehnoh .
Ka India ka dei napdeng ki 20 tylli ki ri kiba la thoh bun tam ki tweet .
Lah ban thung ia u ha kano kano ka bynta jong ka jylla .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka lah ban jia ha ka rta kaba dang rit bad ka wan na ki bahaiing hasem .
Ka kynhun jong ki kynthei kan sa ïashim bynta ha ka Olympic hadien ka jingïapher kaba 36 snem .
Lada ym dei ka penshon te kumno ?
Nangta u syiem Darius u la thoh sha ki briew baroh , ki jaitbynriew bad ki ktien kiba shong ha ka pyrthei baroh kawei . Ka jingsuk kan nangroi ha phi .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Shah u la ong ba ka sorkar India ka ai jingmut nyngkong eh ia ka Gujarat .
U nongbishar jong ka distrik u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ka la pynsangeh noh ia kane ka kam ban bishar biang ha ka taiew ban wan .
Ngin sa iohi ia ka jinglong jingman .
Hynrei ym don jingartatien ba kane ka sorkar ka don ia ka jingbun paid .
Ka Vektor SP1, ka jingpynmih ba la shna kyrpang.
Ka rep ka riang kaba pynneh pynsah ka jubab ia ki jingeh ha ka rep ka riang
U heh ka tnad iada paidbah u Fabrizio Curcio u la ong ba katei ka jingkhie jumai ka long kaba jur bha.
Te , ban iarap ia ka kompeni ban pyniar ia ka kam jong ka hangne ​​bad ban pynmih ia ki kali thymmai hangne ​​.
Hadien kata u la tan ia ka sha ka jaka shong ba shadien jong ka kali jong ka bad u la leh beijot ia ka .
Kumba la khmih lynti , ka mala jong ka case ka long ka durkhmat , bad katba u dang peit shapoh sha ka jingshai , u la iohi ia ka jingktah kaba phylla .
Ka Sonia Gandhi ka Priyanka Gandhi Vadra bad u Robert Vadra ki la synran lang ia u .
Ka AIBA ka la pynpaw ba katkum ka jingbud jong ka India ia ka por ba la buh , kan shim ia ka mukotduma jong ka BFI ha ki jingialang jong ka komiti treikam ba dang iaid shakhmat online .
Palat 40 lak ngut ki briew ki la sahkut ha ka thup nongshong shnong jong ka Assam .
“Kyrmen ban ïohi biang ïa u shen” ong u Ravi Shastri u coach jong ka kynhun ïalehkai India ha ka twitter jong u .
Ki jingtei kiba lah ban shah ia ki jingjia ba sngewsih ki long kiba donkam ym tang na ka bynta ka roi ka par , hynrei ki long kiba donkam ruh ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , la ong u Modi ha ka jingialang halor ka jingbei tyngka ha ki jingtei kiba bha bad ka jingiatreilang ha ka roi ka par .
La rai pynrem ia u heh jong ka Dera Sacha halor ka jingshah leh beijot
Dei tang ka snam kaba lah ban siew ia ka dor jong ka jinglaitluid .
Ka ri India ka dei ka ri kaba bun jaitbynriew , bun jait ki ktien , bun jait ki niam , ha kaba ki briew kiba pher ki rong ki rong ki im lang ha ka jingsuk .
U MS Dhoni um don ei ei ban pynurlong : U Vishwanathan Anand .
Ban pynneh ia ka suk ka sain , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Hadien kata ka sorkar Punjab ka la ai jingtip bniah ia ki 120 ngut ki briew na katei ka jylla kiba la shah kem ha ki pulit jong ka Delhi ha ki mukotduma bapher bapher kiba la rejistar ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid paidbah traktor .
Nangta u Principal u la pdiang sngewbha ia u nongwan kongsan .
Hato ka long kaei kaei kaba mynsiem ?
Kumta ka donkam ia ka jingiada kaba heh .
Ka jingiadei kaba rit ? Ki jingiadei bad ka fashion ki long kawei pat ka hook kaba pyndonkam na ka bynta ki kynthei .
Ka sorkar ka la tyrwa ruh ban phiah ia ka jylla sha ki jaka ba la pyniasoh lang kum ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ha kajuh ka por la buh jingkylli ruh halor ka dorbar mang tyngka kaba dang long ha kano ka por ba phra tylli ki jylla kin leit thep vote .
U Jrgen Klinsmann u la thung ia u kum u kapten jong ka kynhun ialehkai ka ri ha u snem 2004 .
Peit , lada phim kwah ban leit , ngan hitch .
8 : 20 baje mynstep : U CM barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhi un leit ban ia kynduh ia u PM Modi mynta ka sngi ha ka por 11 baje mynstep .
Ka BMW S 1000 XR ADV kaba la pynmih ha India : Peit ia ka dor , ki jingtip , ki jingdonkam , bad kiwei kiwei .
Naduh kata ka por ka la ioh ia ka nam ha ka pyrthei .
Ka bneng ka long kaba shai bha ha ka shisngi , la ong ka ophis jong ka mariang bad bynrap ba ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 25 degree Celsius .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynshisha ia ki jingshisha kumno u la shah pyniap .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Navdeep Singh .
Ki la pynpra lut ia ki rekod ba la leit noh .
Kum kane ka jingbitar bad jingleh donbor ka don ka histori kaba jrong .
U la kam ruh ba dei tang u Capt Amarinder Singh uba lah ban pynim ia ka Punjab .
Ngi la ieng hangta kumba shiteng kynta .
La pynkylla ia u sha ka ktien Hindi , Tamil bad Malayalam .
Ia ka nanochemistry la pyndonkam ha ki kam shna dawai , ki tiar bad ki kam met , ka saian bad kumjuh ruh ha ki kam shna jingshna , ki kam shna jingshna bad ki kam sumar .
Ka la don ruh ka jingkiew kaba paw ha ka jinglong jingman jong ki surok , ki skul bad ki hospital .
U President , ki kam ïalehkai , u Prof Arvind Malhotra haba wanrah ïa ka histori ba sngew sarong jong ka kolej sha ka jingshai u la ong ba ka kolej ka la thaw ïa ki nongïalehkai ba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Lait na kata , baroh ki shu treikam .
Ka jingim ha ka longïing kan sa nang kham don jingmut .
Ngi khmih lynti ba kane kan jia ha ka por kaba biang .
Hangne ​​ki don baroh ki jingrwai ba nyngkong jong ka IPL 2015 .
Dawa u SC ia u Jaiprakash Associates wow thep poisa Rs1, 000 cr .
Ym don da kawei pat ka lad ban ong ia kane .
Ki team kin leit sha kano ka lynti ?
Kiba suk ki long kiba iaishah ia ka jingtynjuh Kiei ki jingkyrmen ia kito kiba bat skhem ia ka jingngeit jong ki ha khmat ki jingtynjuh ?
New Delhi , Mar 16 : Ka Congress ha ka sngi Saitjaiñ ka la pynmih ïa ka thup ba saw jong ki 27 ngut ki kyrtong ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha 2019 ban wan .
U Penzias bad u Wilson ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics ha ka snem 1978 na ka bynta kane ka jingshem jong ki .
14 baje mynstep : Ka Srinagar ka la pynkhein ia ka rekod jong u snem 2009 , ka jingthep vote haduh 3 baje nohphai sngi 26 percent .
Ka Ritu bad ka Naveen ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Nalor kata la thaw ia ka dorbar iada nongthied nongpet ha Kolkata bad kumjuh ruh la thaw ia ka dorbar iada nongthied marbam ha man la ki distrik .
Ka don beit ka jingiadei kaba kham khlain hapdeng jong ki arngut .
" " " Nga la kwah ban klet noh ia ka " " ka la ong ."
Ki heh sorkar ki la dep pynmih hukum ba ki briew jong ki jaka ba rit ki dei ban husiar bha .
Ngi la sngewsih ban rem .
Ki nongtrei ki pynrem ia ki polisi jong ka sorkar , pynlong ia ka jingiakhih .
" " " Ngi la sngewskhem ba ka Jharkhand kan ai ia ka jingbun paid kaba shai ia ka jingiateh jong ngi ."
Ka pyniakhlad ia ki da kaba weng noh ia ka niam jong ki na ka jingthoh jong ka Ain .
Ha ka 19 tarik u Nailar 1981 ha Chennai u la plie ia ka Sundaram Mandir .
Ka Airtel ka la ai ia ki PoI sha ka Jio , shwa bha ban sdang ia ki kam khaii jong ka .
Ha ka por ba la iaid u la thaw ia ka kalendar ha kaba u sdang ia ka snem blei kaba sdang ha ka sngi ba la pynkup burom ia u .
Ka Lenovo kaba dei ka kompeni kaba heh ha ka pyrthei mynta ka la pynbna dang shen ia ka jingpynmih paidbah ia ki Laptop Yoga Slim 7i ha India .
Ngam shym la ju long kumne .
Ka New Zealand kan sa wan shen bha bad ngi hap ban pynleit jingmut ha kata .
U Dr Sodhi u dei u riewstad ba pawnam bad u la noh synniang shibun ha ka liang ka pule puthi .
Ka don 100 sentimitar ha ka shi meter .
Ka jingpule ka ong ba ki kjat kiba rit ki lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingiap da 300 percent
Kumjuh ruh ki ecosystem ki dei ki jinglong ba la buh kyrdan bad ki dei ki bynta jong ka mariang kaba kham heh .
Ki blang , ki sim , ki jingthung bad ki mrad ba her baroh lah ban iohi .
Ka jingkren shaphang ki nongialehkai India ba ki long kiba sngewrit ka long kaba shai ba ka dei ka jingpyrkhat jong u Glenns . kata kam dei ka jingsngew shimet jong nga , la ong u Finch ha ki nongthoh khubor .
Palat 180 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kine ki klas .
Ka aks Bollywood ka Neena Gupta kan sa paw ha ka phlim ‘ Panga’ jong ka Kangana Ranaut .
Namarkata ki dei ban long kiba husiar bha , kiba shlur bad kiba hok .
Hadien ka jingialang marathon jong ka CWC la rai ba ka Sonia Gandhi kan bteng kum ka heh shipor jong ka party tad haduh ka por ba ki jinglong jingman kin ailad bad khot ia ka dorbar jong ka AICC .
U Jitan Ram Manjhi un ot noh ia ki kti jong ki .
Ka jingsngewlem sha baroh ki longïing kiba la duh noh ïa u briew uba thoiñ .
Ka don ar tylli ki mirror kiba don 45 degree kawei na kawei pat .
Teng teng ka object kan slide ha kylleng ka table , teng teng kan ym slide .
Ha ka jingiaid jong ka por kane ka kyntien ka la wan ban mut ia ka hall kaba heh bad kaba itynnad .
U nongpyniaid jong ka Board shna iing jong ka jylla u P . U Prasad .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka jingpynkhreh ha ka jingthew ia ki peroksid .
Ki la mynjur ruh ban thaw ia ka rukom treikam ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ki heh sorkar , ban ithuh ia ki projek pynroi kiba bha ha ri India , ban sei ia kine ki pisa .
Ka khubor jong u president jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi burom jong ka ri Poland
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u president ka jylla Maharashtra u Raosaheb Danve , u MLA ka BJP u Ram Kadam , u myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde , u Ashish Shelar bad kiwei kiwei ki nongialam .
Ka kyrteng ‘ Viceroy ’ wat la ka long kaba la pyndonkam kham bunsien ha ka ktien ba rit paid , hynrei kam don bor katkum ka ain , bad kam shym la pyndonkam satia da ka Parliament .
U Rashid Khan u leit ban ioh ia ka duck .
Ka Realme ka dei kaba la pynbna paidbah ia ki phone jong ka Realme X3 series ha India .
La kem haduh lai ngut ki briew .
Baroh ki MlA ka Congress jong ka thain bad ki nongkitkam jong ka seng ki la don lang ha kane ka jingialang .
Haduh ka 14 tarik Naitung 2020 baroh ki don 78 003 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang na ka Ri ha kaba 26 235 ngut kiba la koit bad kiba iap ki long 2 549 ngut .
Ka jingpynsangeh ia ka jingpynkhuid lah ban weng noh shen .
Uwei u Yankee na Nevada ha ka iingbishar jong u Syiem Zog u thoh shaphang ki jingngeit biej ha Albania .
Ka mynsiem jong nga ka don beit ha ka kti jong nga , hynrei ngan ym klet ia ka hukum jong me .
U la bthah ia u Deputy Commissioner ban ai ia ka kaiphod kaba bniah halor kane .
Ka jingsam ia ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew bad ka jingtest ia ka khyndew ka dang iaid beit ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka pyntreikam katto katne ki prokram bad ki skhim ban pyndap ia ka jingduna ha ka roi ka par ha ki jaka ba bun ki jaitbynriew rit paid kumba la pynpaw ha ki jingai jingmut jong ka Sachar Committee .
U la bat ia kane ka kam naduh u snem 2012 haduh u snem 2017 .
T. 2 , 46 , 397 klur la mang na ka bynta ka jingbam , sboh bad umphniang .
kano kano ka jingleh kaba paka ban thok .
Ki la ong ia ka kumba ki iohi .
Ka India ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ki pisa rong saw
Ka jingjop ba ar ha ka jingiakop tem IIIT Hyderabad Band .
Ha India ki don bun ki riew pawkhmat kiba wan sha ki show jong ngi bad kim sngewthuh bakla ia ngi ban byrngem ia ki ne ban tan ia ki kjat jong ki .
Ka Tapestri, ka Ink. ka dei ka kompeni kaba bat ia ki jain ba itynnad jong ka ri America .
Phi lah ban pyrshang da ki rong blue , saw , pink bad saw .
Kiei kiei kiba ym dei ki mrad ne ki briew !
Shano phin ialam ia u briew jong phi ?
Hato kata ka bha ia phi ?
Ka sorkar ka buh ia ki jingtip ha ki paidbah , ka jingdonkam ia ka RTI ka la duna : Amit Shah
" " " Haba kren ha ka iftar jong ka Hossainpur Association kaba la long hynnin ka sngi ha Officers ' Club u Syed Ashraf Ali u la ong " " " " Ngam don ha ka sainpyrthei na ka bynta kano kano ka jingmyntoi shimet " " "
Ki briew ki iap namar ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat .
Ka bha ban leit . Ka jingbhabriew ki khynnah shynrang .
U la ong ha u Vali Sinha ba lada don kano kano ka jingiapher jingmut shaphang ki jingleh niam , un kwah ban pynbeit ia ki da kaba iamir jingmut lang .
Hadien ba la pyllait ki la mih noh na Bangladesh .
La iohi khatduh ia U Dino Morea ha ka phlim Hindi jong u snem 2016 , Tom Dick and Harry .
Hynrei ka dang long kaba kongsan ha ka kolshor jong ki nong Mexico .
U Sidharth shukla bad u shehnaaz gill hapoh phatok bigg boss .
U Junaid Khan u la ioh ban khur ia ka wiket kaba 50 ha ka Test hadien ba u la pynliem noh ia u Dinesh Chandimal ha ka pali kaba ar jong ka 1st Test .
Ka Koit ka Khiah , ka Rep ka Riang , ka Pule Puthi bad ka Khyndew ki dei ki bynta ba kongsan ba la ithuh na ka bynta ki Platform Digital paidbah .
Hynrei ka tnga jong u ka dang kyntait ban wan phai .
Ngim lah ban ong ei ei ha ka .
Kam long kaba lah ba u ophisar ba rangbah jong ka IPS un leh ia kum kane ka jingbakla kaba khraw da kaba tip ia ka jingma kaba lah ban mih na lade .
Ka jingpynbna pathai khubor jong ka Bayan Muna , kaba la lum lang ia ki jingthoh ba la smai , ka la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingjia kiba la pynlong ia ki jingshah pyniap .
Hynrei lym kumta buhrieh ia kaei kaei !
Ki iingbishar jong ki distrik ki don ha man la ka distrik jong kawei pa kawei ka jylla , bad ki don ka bor bishar ia ki paidbah bad ki kam runar .
Ia ka Ather 450X kaba thymmai la thmu ban pyni ha ki taiew ban wan , ha kaba la khmih lynti ba kan sa pynmih ha ka por kaba kham hadien khyndiat .
Nga la sngewtynnad wat la katta ruh ia ka .
Kaei kaba ngi leh nyngkong ka long ban pynbeit ia ki katkum ka rong , kiba lieh ki long kiba kham kordor .
Ka donkam ia ka jingnang jingstad bad jingtbit ba kyrpang ha ki bynta bapher bapher .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong utei u briew katkum ki kyndon 161 bad 164 jong ka CrPC .
Katkum ka jingong u myntri kam pohiing ka jylla ka media literacy ka iarap ruh ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka thma pyrkhat kaba ngi iohi mynta ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi sngewbha ban kyrshan ia phi ha kane ka kam .
Bad ki pulit kim don ka lad ban leh ia kum kane ka jingpyniap briew khlem da shah iada !
Ki kyrtong kiba biang na ka bynta kane ka kam .
Hynrei ka iPhone SE kaba la shna mynta ha India , ka dang sah khlem shah ktah ha ka jingkylla dor .
Ka CPI ka wad ia ka bai lutksan ha ka jingthied ia u khaw : Ka CPI ka la dawa T.200 shi kwintal kum ka bai lutksan ha ka jingthied ia u khaw da ka sorkar .
La bthah ia u nongbishar ba la shongthait jong ka MP High Court u S K Pandey ban pynlong ia ka jingtohkit .
" " " Ka India ka kwah beit ia ka jingsuk bad jingiatylli ."
Shuh shuh u la pyntip ba ki don saw tylli ki bynta ba kongsan ha kaba ka India ka la pyntreikam ïa ka Digital Technology ha ka koit ka khiah .
Wat la ki nongrep ki la tih ia ki thliew um haduh 1800 phut ka jingjylliew hynrei ym shym la don um .
Da kaba kynnoh ba ka Khaleda Zia ka la shah set phatok beain , u secretary bah ka BNP u la ong ba la mudui lamler pyrshah ia ki 3 ngut . 5 million ngut ki nongïakhih jong ka seng .
Ki MP jong ka seng ki ngeit ba kane ka sienjam ka lah ban ktah jur ia ka elekshon Lok Sabha ha ki snem ban wan .
Ki jingeh ha ka mariang ki hap ha kijuh ki lai tylli ki bynta , bad kiba bun na kiei kiei kiba ngi pyrkhat ki dei ki jingeh ha ka mariang ha ka thain : ka jingjaboh ka lyer , ka jingjaboh ka um , ki jaka bret jaboh kiba lah ban pynmynsaw .
Nalor ka jingpyrshang ban pynphai biang ia ki briew kiba la shah beh shnong , ka sorkar ka pyntreikam ruh ia ki jingai jingmut jong ka Special Advisory Commission halor ka jylla Rakhine .
U Air Marshal Bhushan Gokhale uba la plie ïa kane ka jingïakren u la ong ba namar ka jingshah khring sha kane ka thaiñ na ka bynta ka spah marpoh khyndew jong ka , ka China ka la ïasnohkti lang bad ka Pakistan ban shim kabu ïa ka Balochistan .
Kaei ka wain kaba phi kham sngewtynnad ?
La pynmih hadien 25 snem , ia ka ' Mann ' yn shna da ka jingstad kaba thymmai tam bad kan don ka jingpynmih ha kylleng ka pyrthei .
U Luiz u la ioh ia ka jersey kaba 10 .
Ka Bhutan ka la sngewthuh ia ka jinglong jong ka jingkmen .
Ka kynhun nongïalehkai ka la jop ïa ka T20I kaba ar da 7 wiket ha Mohali hadien ba ka jingïalehkai kaba nyngkong ka la shah pynliem noh ha Dharamsala .
Hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka furnace
Kaei ka daw kaba kyrpang jong ka jingkmen kaba ngi don ? KATNO ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia ki jingkiew kiba ki briew jong U Jehobah ki mad !
U la poi sha ka 50 snem shwa ba u Mohammad Amir un shim ia ka kyrdan pdeng da kaba khur ar tylli ki wiket ha kawei ka over .
Nga sngewkmen ban pyntip ha kane ka iing dorbar jong u bnai August ba kane ka Sorkar kan pynurlong pura ia ka jingpynlut jong ka Plan kaba long Rs . 7000 klur ba la buh kyrpang na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
Kane ka la pynlong ia ka sorkar jylla ban khot ia ki ban iakren .
Ka Videocon IIFA Weekend kan long ha ka nongbah Lion jong ka Singapore naduh ka 7 haduh ka 9 tarik u Iaiong mynta u snem .
U President u la ong ba ki kam lehnoh ki dang long ka jingeh kaba khraw .
Katto katne ki nongwei ki sngew ba ki don ka jingiadei ha ka jingsngew bad ka kolshor bad ka dustur jong ngi hynrei katto katne ki NRI ki long kiba radbah bha .
Ka dei na ka sorkar Delhi .
Ka grid ka don ka dur kaba ym tip ia ka .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sunidhi Chauhan bad u Sonu Nigam .
Ka Reliance Jio ka la pynbna ia ka postpaid kaba thymmai kaba la tip kum ka JioPostpaid .
Ngam don kyntien ruh ban ai khublei ia ka kyrdan jong ka jingaiti lut ba la pyni da ki nongtrei ba aiti lut jong ka seng na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Punjab , u la bynrap .
Kham mynshwa u nongaiktien ka Congress u Ajay Maken u la ong ba ki don 21 tylli ki seng pyrshah kiba kyrshan ia ka Bharat bandh , nalor ki katto katne ki seng khaii bad ki seng nongkhaii .
Ha u snem 1988 ia kane ka bank da ka jingbit na ka Bangladesh Bank la pynkylla sha ka bank khaii .
Ka jingkha ia U Jisu ha ka Quran , kum ki Gospel , ka buh ia ka jingkha khunlung ia U Jisu ha Bethlehem .
Shim ia ka pisa jong ki hynrei wat vote ia ki .
La ai burom ia u Mukhtiar Singh
Ka khlur Bollywood ka Priyanka Chopra ka la pynbna ban weng noh ia ka jingiadei bad ka brand jong u Nirav Modi .
54 shi litar , kiew da Rs .
U Rahul Gandhi u ju pynkynmaw ia ki juh ki jingkular ha ki jingialang paidbah na ka bynta ka elekshon ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Telangana bad ha Mizoram .
Mynta ngi lah ban iaid ia ki jingtip katkum la ki jong ki kyndon .
Pyrkhat ! Hano ngi shaniah wat la ngim ithuh ia ki ?
Da kum kine ki dor la khmih lynti ba ka jinglut ha kaba pynmih bor ding kan long palat ia ka Rs 6 shi unit .
Mynta ngi don ia kajuh ka jingeh ha kane ka juk mynta ngi don ia ka jingeh kum u Ajmal .
Hynrei kata kam mut ba ngi dei ban pynduh mynsiem ia ki briew ban pule .
Ki kam runar ha ka liang ka jingshongkha ki long kiba ju jia ha India .
La pynher ia ka met jong u Hannan Shah ha u snem 2019.
La pynkhreh kyrpang ia ka na ka bynta ka iew India .
Ki nongsynshar jong ka ri Bilat ki la pynskhem ia ka rukom khajna ban kyrshan ia ka jingkylla ha ka kam karkhana ha la ka ri .
Kitei ki jingkynthoh ki wan ha ka jingshai jong ka jingweng noh jong ki sorkar u Narendra Modi ïa ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir bad ka Article 35A .
Haba pynpaw ïa baroh ki khubor kiba lah ban mih halor kane ka phlim , u Rajamouli u la ïathuh ba yn sa ïohi ïa u Jr NTR ba un ak ïa ka bynta jong u Komaram Bheem bad u Ram Charan kum u Alluri Seetharama Raju .
Ka jinglut jingsep ba la buh jingkhein jong ka kam ba la pyndep
Ngi dawa ia ka hok na ka bynta ka khynnah kynthei .
U Javed Akhtar u la lyngngoh halor ka phlim biopic jong u PM Narendra Modi jong u Omung Kumar .
Kolkata , Oct 16 : Ki rangïalehkai ba ha khlieh duh jong ka Atletico De Kolkata ki i kumba ki sngewsih namar ka jingmynsaw kaba bteng jong u Helder Postiga u rangïalehkai ba pawnam jong ki .
U Guljar u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka dur 25 ka pyni ba ka India ka la nang kiew ha ki jingmih na ka jingpynmih jingmut thymmai na ka kyrdan kaba 69 ha u snem 2015 sha ka kyrdan kaba 45 ha u snem 2020 .
Ka long ka jingkmen bad jingsawa kaba sngewtynnad ia U Nongthaw , uba ka kyrteng jong u ka long U Jehobah .
Kane ka tamasa phlim kaba la thmu ban pynlong naduh ka 20 haduh ka 28 tarik u Nailur kan pyni ia ki 212 tylli ki phlim na palat 68 tylli ki ri .
Ka shithi ka la kdew ruh ba la pyndep ia ka audit jong ka society haduh ka 10.00.2019.
La lap ia ki sha ka Telia , hynrei kim lah ban lap mano ba dei .
" Ka Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka la batai ia kane ka jingshah thombor kum ka " " jingleh donbor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " " bad ka la khot ia ka " " kawei na ki sngi ba dum tam jong ka New Zealand . " " "
Ka jingshna dur bad jingshna ia ki pisa ha ki jait pisa bapher bapher ruh ka dei ka kamram jong ka Sorkar India .
Ka jingpynbna ain pyrshah ia u Arnab namar ka jingpynjah burom ia ki nong Malaya . Dawa bai lutksan Rs 10 cr
" " " Ka New York Times ka la iathuh : " " " " Ban pynthikna ia ka jinglong jong u Mansur ia ka dur jong u la pynshisha da ki Taliban ba la shah kem , une u briew u dei u Mansoor ' " " " .
Ym don kano kano ka kyndon ha ka ain pulit kaba khang ia ki briew ban ia kren lyngba ka mobile haba niah kali .
U shu tip kumno ban leh .
U Cox u la ai khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ka jingkyrshan bad jinglehbha jong ki .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata .
Ka dei ban don ka tnad bishar jong ka ri , la ong u Jaitley .
Ia ka Doda bad Kishtwar la buh ha ki jaka jyrngam katba kiwei pat ki hynriew tylli ki jaka ha ka thain Jammu bad ka Elaka Bandipora la khein kum ki jaka jyrngam .
Kashmir : Mynsaw lai ngut ki shipai BSF ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
La synran lang ia u Shah da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba bad u heh jong ka tnad syntiat u Rajiv Jain nalor kiwei pat ki heh ophisar .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ïa ka jinglong rit mynsiem jong u Jisu haba ngi ïakynduh ïa ki jingeh ?
Ym don jingiadei hapdeng jong ki satia .
Hynrei arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la shah pyllait namar ka jingbym don ki sakhi .
Ka jingduna jong ka por ka iaid .
" " " Ka tnad iada suin jong ka Saudi ka la khanglad ia u namding ba shatei lam mihngi jong ka Riyadh, " la ong ka TV jong ka ri Saudi. "
' Ki jingkhein jong nga haduh mynta ki long kiba thikna .
Haduh katno ki skul kin khang ?
Nga la hap ban hiar na ka kali bad iaid ar kilomitar .
Hooid ka jingot ka la ih bha ha Burma !
Ka sniehdoh kaba shabar jong ka kpoh ka mih na ka bynta ba shapoh jong ka kpoh .
Ia ki longiing kiba shah pynjulor la ai ruh ia ka penshon jong ka longiing katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Sdang naduh ka rta kaba saw ne san snem , ki khynnah kin sdang ban leh ia ki kam jong ki rangbah kum shi bynta jong ki jingialehkai jong ki .
Ka Claw jong u Archimedes ka dei ka atiar kaba la ong ba u la shna khnang ban iada ia ka nongbah Syracuse .
U khattar u shong rel sha Karnal , u shong cycle sha polling booth .
Ka jingim kam dei ka jingiakop .
U President ka MCA u Vilasrao Deshmukh uba la pyniaid ia kane ka jingialang u la ong ba ka seng jong u ka phah ia ka khubor ba yn nym shah ia ki jingleh bymman kiba kumno kumno ruh .
La u la leit jngoh shisha ia kawei pa kawei ka iing kumba une u riewstad u kam ne em , u Paul um kwah ba ki rangbah Ephesos kin klet kumno u la sakhi bad kaei ka jingmih .
" Peit " " Ki Jingkylli Na Ki Nongpule " " ha ka Kot Jingpynkhreh jong ka 15 tarik u December 2001 . "
Ka Mamata Banerjee ka pynieng 4 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha
Ka Liverpool ka la jan mih noh na ka champions league
AR KI LA KEM : Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla kiba la pyrshang ban rah ia kawei ka kali Maruti van da kaba pyni da ki suloi .
Hynrei ka khubor jinghikai ka dei ban long kaba dei .
Kaei ka jingong jong phi Mr Driscoll ?
Ka jingrakhe ia ka sngi Republic ha UAE
Nalor kata , ban ailad ban pynduh jait ia ki shakri jong u kum ka met kan long pyrshah ia ka Ktien U Blei : U Jehobah un ym iehnoh ia ki briew jong u na ka bynta ka kyrteng bakhraw jong u .
ka long kumba don ka jingdih buaid ha ka imlang sahlang jong ngi ia ka doh masi ?
la pynmih ha ki jaka ba la pynïaid da ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany , South Africa , Canada , England , Switzerland , Denmark , Sweden , Finland bad France .
Ka jingai sngewbha ba la ioh haduh ka pud kaba Rs . 3 , 50 , 000 ka dei ban shah pyllait na ka khajna katkum ka ain khajna kamai .
Ki riew shemphang ha ka rep ka riang ki la ai jingmut ia ki nongrep ha kaba iadei bad ki buit rep kiba thymmai .
Ka jingai burom na ka bynta ka jingthaw jong uta u nongthoh ka long kaba la iasaid .
Sa shisien pat , u nongujor u la wanrah ia ka aplikeshon kaba la 12 . 4 . 2006 sha u nongkynthoh no . 2 kaba la pynduh .
Kane ka long katkum ka jingkynthoh ha ka twitter jong u nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid uba la ong ba 37 ngut ki nongtrei syntiat ki la shah pyniap .
Ngan ainguh ia me , Trai , hapdeng ki jaitbynriew . Ngan rwai iaroh ia me hapdeng ki jaitbynriew .
Ka dor iew jong une u dawai ka long T.1,000 haduh T.1,500.
U tip ba ka jingiaishah ka long kaba donkam .
Hynrei ka Congress ka la ai tiket ia uwei pat u kyrtong u Madhu Gehlot .
La pynmih ia ka ha kawei ka kot khubor .
" To ong , " " Hato phi mane ia kaei kaei kaba pher na U Blei , ka bym don bor ban leh sniew ne pynbha ia phi ? U Blei marwei U long Uba iohsngew bad Uba tip lut." " "
Ngin sa iai ioh jingmyntoi na ka jingisynei jong U Blei tang lada ngi iai sngewnguh ia kiei kiei kiba kyntang .
Kano kano ka jingsait jain dei ban leh ha ka wah . Ka jingkyrduh um ka pyniap ia ngi hangne ​​, ong u Dede .
U Jamie u shong bad ka kmie . Ha ka por , nga la iaid shadien bad shadien hapdeng baroh arngut ki kmie ki kpa .
Ka 3 . 29 klur ngut ki briew kiba la pyndap ia ki aplikeshon jong ki na ka bynta ka NRC , tang 2 ngut . 89 klur ngut ki la lap ia ka kyrteng jong ki ha ka thup ba la thmu .
" " " Ka kmie jong nga kam ju pynsngewbha ia nga ."
Ha khmat U Blei , kum une u briew ka jingsngewthuh jingmut ka dei ban sakhi ba u long uba hok bad um ju leh ei ei kaba rieh ne kaba pyntngit .
Kine ki jingpyrshang ki la pynlong ban pynneh ia ka dor jong ka bording ha ka dor kaba rem dor tam ha ka rukom kaba neh naduh u snem 2015 ha ki lynti rel jong ka ri India .
Man la ka taiew ha ki Ïing Hima jong ki , ki briew na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher ki ïalum lang ban shah hikai ha ki aiñ bad ki nongrim jong ka Ktien U Blei ka Baibl .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal , u CM ka Odisha u Naveen Patnaik bad kiwei kiwei .
Wat ka ri Arab ruh ka palat ia ngi da ki 22 . 5 na ka shispah .
La une u dei u briew uba shisha ha ka histori ym tip .
Ka jingpang coronavirus ka la nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha India .
Halor ka jingujor jong ki nongshong shnong ki pulit ki la register case pyrshah ia hynriew ngut ki briew bad ki la kem ia arngut na ki .
" Kane ka long kaba bakla katkum ka riti synshar bad kaba ma ia ka synshar paidbah " " u la ong . "
" Ha kajuh ka sngi u Myntri Rangbahduh u Ecevit u la batai : " " Ka sorkar kan ym kitkhlieh lada don kino kino kiba iap ."
Hato ka dei ka jingialeh hapdeng ka science bad ka kolshor ?
Ka don ka kpu ! U Blei , u la jubab ia ka jingkyrpad jong nga . U la jubab ia ka jingkylli jong nga .
Ka SGPC ka la thung ia u Dr . U Roop Singh u symbud myntri rangbah
Haduh ka snem 1941 nga la lah ban kiar na ki jingeh kiba ki Nongsakhi ha Germany ki iakynduh .
Ka Sita , ka mahadei , kaba shah shitom mynta ha ka jinglong marwei ha pdeng jong ka khlaw , ka pynjahthait ia ki khunlung marwei jong ka da kaba pynlong ia ki ban thiah ha ka jingthiah ba la shna kyrpang .
La phah ia ki kynhun pulit sha Lucknow bad Mumbai ban tohkit ia katei ka kam .
Na ki 66 , 619 ngut kiba la ioh pang , 51 , 190 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh ha Rajasthan haduh mynta ka sngi .
La tip ruh ia ki na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha ka art , ka thoh ka tar bad ka phlim .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan leh ia ka phlim bad u Mani sir .
Ha kine ki por bym pat ju jia mynno mynno ruh kam pat ju long kaba kongsan ban long kiba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ha ka met .
Ki 43 tylli ki kompeni ki la aiti 62 tylli ki EoI .
Kata ka kha na ki jingshem jong ngi .
Teng teng , phi lah ban shah pynshoi ban pyniadei bad ki paralok jong phi tang ban lait na ka jingbym mynjur jong ki .
La buh por ba un shongthait noh ha u bnai ban wan , u la ong .
7 Kumba la kdew , ngin sa ioh ia ka lad ban sngewbha ia ka janmiet kaba hikai bad kaba tei ia ka jingkhawai ba kynja mynsiem .
Ka Amritsar ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki 122 ngut .
Kum ki nongshong shnong kiba sngewkhia , ngi khmih lynti sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynskhem biang ïa ki jingkitkhlieh jong ka ri India bad ki riti synshar jong ka pyrthei halor ki hok ha ki mat kiba khia .
Ha kani ka sngi da emlang u montri rangbah ka jylla Telangana u K Chandrashekar Rao wa u montri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u K E Krishna Murthy da emlang u montri rangbah ka jylla Andhra Pradesh .
Hadien ka jingshongkurim , ha ka por ba ki leit shongkurim ha Italy , ka Devika ka iehnoh ia u na ka bynta u Benny u samla jong ka uba la slem bha na America .
Kumno lada ngi sngew ba ngim biang ban pyndep ïa kano kano ka kam ne ban ïashim bynta ha ka kam ïalap ?
Ki lai ngut ki la iaid lyngba ka jingkynrum kynram jong ki jingtei sha kawei ka phyllaw kaba rit shabar jong ka Balang Temple .
Pynbeit ia ka ha ka kot lyngkdop kaba rim da kaba pynkiew ia ka liang rupa jong ka shaneng .
Ki nongialam ba rangbah u Harish Chaudhary bad u Manickam Tagore ruh ki dei ki dkhot jong ka .
U dei ban poi ha South Korea ha ka sngi Balang , hadien ba u la leit jngoh nyngkong ia ka Japan .
Ha ka 17 tarik u Naitung , la khot ia u ban leit bam ja miet ha iing jong u da u Nongniah kali jong u .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ia kane ka jingkieng ym shym la maramot satia ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kane ka long ka jinghiar pateng jong ki shakri U Trai , bad ka hok jong ki ka long na nga , ong U Trai .
Katba ha Mansa la thang ar tylli ki kali jong ka tnad Income Tax .
Kaba ki kwah ka long tang ka jingbam bad ka um .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingujor na u Myntri ka tnad Transport u A . K . U Sasendran .
" Nga ngeit skhem ba ka kynhun shipai jong ngi kan ym ailad wat tang shi inshi ka khyndew ka shyiap jong ka ri India kan hap ha ka kti jong kiwei pat " " u la ong .
Ia ka jingeh jong ka Kashmir ruh la pynbeit ha ka rynsan jong ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingdawa ban kiew ha ka rukom kaba kham stet .
" Hapdeng ka jingshah thombor na ka BJP , u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba u Rahul Gandhi u la leit sha ka " " jingleit jngoh shimet kaba lyngkot " " bad un sa wan phai noh shen ."
Namarkata ka long kaba thikna ba ki lok ki jor kin don ka jingiapher ha kawei ne bun na kine ki bynta harum : .
Sdang ka BJP ia ka jinglehkai ban pynkhih ia ki shipai
Namar mynta phim long ei ei . U iohi ia ka jingtieng , bad u tieng .
Ka SBI ka don ha ka kyrdan kaba 53 napdeng ki bank ba pawnam ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ki mar ki mata .
Kano kano ka jingsumar kaba donkam , yn ai .
Ka jingmyntoi kaba uwei u ioh haba u leit phai sha la ka jong ka ri .
Bad ki la pynlong ia ngi ki syiem bad ki lyngdoh ha U Blei jong ngi : bad ngin synshar ha ka pyrthei .
Mynta ka Gudang Garam ka dei ka jaka ai kam kaba kongsan tam jong ka nongbah , kaba don palat 40 hajar ngut ki nongtrei .
La iathuh ba ka ong ruh ba u khlieh dera u don ka jingburom bad ngeit ia kito kiba la mane da baroh ki niam .
Ki la pynbor ia baroh kiwei pat ki paralok Asia ha ka duriaw India ban ithuh ia ka jinglong rangbah jong ki da kaba siew ia ka bai kali kaba ki khot cartaz .
Mumbai , Risaw 15 : Ka jingleit jingwan jong ki rel monorail ha Mumbai mynta ka sngi ka la shah thut kumba ka paw ka dei na ka jingthut ka bording kaba la pynlong ia 11 ngut ki nongleit nongwan ban sahkut hapoh ka rel hajan ka Bhakti Park ha ka thain Wadala .
Ia kane ka draft la aiti da ka komiti sha u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi .
" U nongialam ka Congress u Jairam Ramesh u la kren ia kane haba pyllait paidbah ia ka kot " " Malevolent Republic : Ka History Lyngkot jong ka Ri India Bathymmai " " ba la thoh da u Kapil Satish Komireddi u riewstad sain pyrthei . "
Ka khubor ka long , Phi dei hok ban ioh mynta , lane tang shu ong , To leh ia kata !
La tyrwa ruh ban pynjlan ia ka por trei palat por na ka bynta ki nongtrei ha ki jaka treikam .
U PM u ai khublei ia ki shipai CRPF ha ka sngi rakhe 77 snem
Hangne ​​ki bor synshar kim don ei ei ban ong .
Baroh lai tylli ki skuter ki kit ia kajuh ka jingpynbeit ryntih ryngkat bad ki kam pynhiar ba la pyniaid da ka fork kaba jngai bha ha khmat bad ki coil spring ha ka liang ba shadien .
U nongshah kynnoh un hap ban shah set phatok sa ar snem namar ba um shym la thep ia ka kuna .
2014 : Ha ka jingjop kaba khraw , ka BJP ba la ïalam da u Narendra Modi ka la ïoh ban bat bor ha ka Centre .
Pyni ia ka jingpynkylla ia ka alarm ban pynbeit ia ka alarm audio kaba thymmai .
Ka jingim ha ka pop kam dei ka pop ?
Ym shym la iohi ia u ha ka screen naduh kata ka por hynrei u don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta u khun aktor jong u.
Ia kine ki khynnah shynrang kiba dei ki nongshong shnong ba marjan la pyllait im da ki pulit hynnin ka miet ha ka por 11 baje eiei . 30 PM , u la ong .
U la pynlut Tk 1 . 8 million ha ka jingkhawai na ka bynta 20 000 ngut ki briew bad la tei hynriew tylli ki khyrdop kiba itynnad na ka bynta ka jingrakhe .
Hynrei ka iingbishar ka la pynkut noh ia ka jingbishar pyrshah ia ka Jayalalithaa namar ba ka la khlad noh .
KATA KA LYNTI KI BOR KI WAN HA KI KTI KI NONG ROMA .
Kiei ki kyndon jied kiba phi bud ?
Ka hukum jong u LG sahib ka la buh ia ka jingeh bad jingeh kaba khraw ia ki paidbah jong ka nongbah Delhi .
U Devendra Fadnavis u dei ban iehnoh kam ong u nongialam ka NCP u Nawab Malik .
Ka dei ka nongbah jong ki jingphohsniew jong kiba bun .
Ka Bonus kan long na ka bynta ki nongtrei kiba kamai T.21 , 000 shibnai .
Ha kani ka sngi da emlang u MP ka Trinamool Congress u Nusrat Jahan .
Hadien ka jingpdiang ia ka jingtip ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ki dkhot jong ka iing kiba la pynkhihwin .
La pynmih ia u ha ka iingbishar kaba la phah ia u ha ka jingshah set phatok .
Man la ka bor synshar paidbah ka jied ia ki Ophisar Pyntip Paidbah , ha ka jingmut kaba kyllum na ka bynta kawei pa kawei ka ophis ne ka unit .
Ïa kane ka manifesto la pyllait paidbah da u nongïalam ka RJD u Tejashwi Yadav katba ki nongïalam ka Congress u Randeep Singh Surjewala bad u Shaktisinh Gohil ruh ki la don lang ha kane ka jingïalang bad ki nongthoh khubor nalor kiwei pat ki nongïalam .
Ka jingma ka long ba ka dei ka jingpyniasoh lang jong ki ar tylli .
Ka jinglah jong uwei pa uwei ban pyrkhat ka nang kiew lyngba ka jingtip ia ki dak .
Ngi dei ban shong bad pynbeit ia ki jingeh .
Ka wan ryngkat bad ka SSD drive na ka bynta ban buh ia ki jingtip .
Ha ka por ba nyngkong jong ka jingsynshar bad ka jingpynskhem shuh shuh hapoh ka sorkar Druk Desi ka la don ka jingialeh bad ka Tibet bad ka Sikkim .
Ki nongbah bapher bapher ki la plan ia ki kam bapher bapher .
Nga la don ki jingsdang hynrei ngam shym la lah ban thep bun kol .
Ia ka Barwafat la rakhe da ki Muslim kum ka sngi kha jong u Nongiathuhlypa Mohammed .
Ki la don ki khubor ba u la mynjur ban leh ia ka phlim , kaba yn pyniaid da u nongpyniaid Tamil u Atlee .
U dei ruh u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka Serbia .
Kawei ka jingpyrkhat hapdeng ki nongthoh histori ka long ba ki nongkylla niam kiba wad ban lait na ka jinglong jaitbynriew ba la synshar da ki Brahmin ki la shah khring ha ka jinglong mar ryngkat jong ki sufi .
U Himesh Reshammiya u la shongkurim ia ka nongak phlim ka Sonia Kapour.
U kpa jong u u la hikai ia u ban ialehkai .
U nongiashim bynta barim ha ka ' Bigg Boss ' u Vikas Guppta : Nga dei u bisexual .
Kane ka treikam kum ka jingleh jadu .
" " " Dei ban tohkit ia ka kam ."
Kumta , kane ka dei ka antenna kaba suk bad ngi lah ban ong ba ka jingheh jong ka plane khyndew ka dei ban long ym duna ia ka 0 . 75 ka lambda .
Ki lah ban don katto katne ki bynta ha kaba ki riew shimet ki lah ban buh la ki jong ki lain , ngin ym don jingeh .
Ki don la ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih .
Ki paralok , u President Temer bad nga ngi la bishar bniah ia ka jingiatreilang kaba pura jong ki arliang mamla .
Ki kti , ki kjat , ki khlieh , ki met ba la ot ki la kylla dewbilat .
Ka Kashmir ka sahdien namar ka jinglong jingman .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi kiba dang leit ban leit jngoh ia ka iing ka sem jong katei ka nongshah pyniap ki la shah pynsangeh ha ki pulit .
Ki lah ban im marjan marjan .
Kane ka dei biang kaei kaei na ka bynta ki kynthei kham bunsien .
1 , 400 ngut ki shim bynta ha ka jaka ai jingsumar .
Pynbam smai u Devendra Fadnavis u BJP kum u CM ka Maharashtra bad u Ajit Pawar u nongbud jong u u NCPs .
Ka jingtrei ka dei ka jingdro dur jong ka jinglong jong ka longïing kaba man ka sngi , ym ka dur kaba thikna .
" " " Ka sorkar India ka dei ban leh da kaba tyngeh ban pynthikna ia ka jingshngain jong baroh ki nongshong shnong jong ka , u la ong . "
Hynrei kam shym la don ka jingpynbeit .
Ka Shia Waqf Board kam don jaka ban kren ha kane ka mukotduma , la ong u nongiasaid ain ba rangbah u Rajiv Dhavan .
Ka jingmih kaba 10 ha ka CBSE : Ki kynthei ki kham jop ban ia ki shynrang
U ngeit ba ka jingpynthymmai ia ka mynsiem Hindu kaba donburom ka long kaba donkam eh ban ioh ia ka jinglaitluid na ki nongsynshar phareng .
Kumno ka kot jingrwai bathymmai jong ngi kan ïarap ïa ngi ban bud ïa ka jingsneng jong u Paul ha Ephesos 5 : 19 ?
Ki tnad ba bun jait ki don bynta ha kaba ai jingiarap ha ka jaka ba shah ktah .
U nongiasaid ain x80x93 u nongrim ba kongsan jong ka rukom bishar la ju iehnoh bein .
Hynrei um ju ialehkai kriket Test .
Ngam don jingsngewtynnad ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha : U nongialam ka Congress u Prithviraj Chavan .
Ki doktor ki la ong ba u Noor u la shah test khlem dak jingpang .
Ka kynthei ka lah ban sngewthuh ia ka ktien bad wat ban pyndonkam ia ka ha ka iing ka sem , hynrei kan ym pyndonkam ia ka ban iakren tang bad uno uno u shynrang .
Ka jingkhang kaba saw bthuh ha ka kamra shet ka pyndap ia ka jingitynnad jong ka mala kaba la shna da ki tile lieh .
Ka pynksan ruh ia ka jingdonkam ia ka jinglong kynthei , bad ka ai bor ia ka bor kynthei ban pyrshah ia ka jingsynshar shynrang .
Ym don ka ain thymmai kaba dei ban pynkhein ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka jingshim ia ka ain ha la ki kti ne ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor na ka bynta kano kano ka kam ka long kaba bakla bad dei ban pynshitom .
Uta uba nyngkong ha la ka jong ka kam u i kumba u long uba hok . hynrei u para marjan jong u u wan bad u wad ia u .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pan jingmut na ki sorkar jylla ha ki liang bapher bapher , kynthup hato donkam ne em ban pyllait ia kiwei pat ki jait briew bad ki jingshakri .
U briew uba shong halor ka tyrpeng jong u kulai sharum katto katne ki step .
Kiba la pyllait : U Mitchell Starc, u Mitchell Johnson, u Tom Curran, u Cameron Delport, u Javon Searles, u Ishank Jaggi, u Apoorv Wankhade, u Vinay Kumar.
Ban pynkhluit ia ka umsoh, pynkhluit ia ka umphniang mustard ha ka pan, thep ia u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, bad u sohjew.
Kam dei shisha , wat la u Faridur Reza Sagar u la phah ia ka da ka synduk jingai sngewbha kaba heh bha .
Kane ka jingialang kaba la kyrshan da u Nawab Sir Khwaja Salimullah , u Nawab jong ka Dhaka ka la seng ia ka All India Muslim League kaba dei ka seng sain pyrthei ba nyngkong eh jong ki Muslim jong ka India Subcontinent .
Kaei kaba dei ban leh , dei ban leh da ka sorkar bad ki briew ryngkat lym kumta kan ym long satia .
U Uthappa u la mihkhmat ruh ïa ka India ha ki ODI bad T20Is .
U kyrtong ka BJP na ka thain shatei lam mihngi u Anil Joshi 48 snem ka rta u dei tang uwei uba don ia ka kyrdan pule kaba kham heh kum ka kyrdan pule jong u .
Te la don u lyoh uba la tap ia ki : bad ka sur ka la mih na uta u lyoh ka da ong , Une u long u Khun baieit jong nga : to sngap ia u .
Kumta , kaei kane ka jingkylla jong ka polymerase ?
" " " Katno tylli ki dieng ki don ha Amazon bad phi lah ban iathuh ia nga ia ki jaka jong ki dieng kiba la pom hapdeng kane ka taiew bad ka taiew ba la dep ? " " "
Ka ISRO ka pynkhreh ia ka prokram her jong ki briew sha suinbneng.
Ngan sa pynmih ia ki jingbthah mardor .
Nalor kane 45 tylli kiwei pat ki district ha ki 23 tylli ki jylla kim shym la don satia kiba ioh pang thymmai ha kine ki 14 sngi , la ong u Agarwal .
Ka iingbishar ka la maham ia ki bor pyniaid jong ka phatok ba yn nym ai kano kano ka jingsumar kyrpang ia u ha phatok .
Ka jingjia ba shyrkhei tam ka la jia ha Bhopal ha kaba 11 ngut ki briew ki la ngam jyllop hadien ba ar tylli ki lieng kiba la teh lang bad kiba kit ia u bleithaw Ganesh uba heh bha ki la kylla ha Lower Lake ha ka sngi Palei .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur jong katei ka kali na ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Ngam tip shaphang jong phi hynrei nga la buh lut ia ki nombar phone jong nga ha ka iPhone jong nga .
U DG ka NMCG u la pynithuh ia ka jingthmu jong ka Namami Gange sha ki nongkren bad sha ki nongwan jingialang .
Kumta , ngi iohi ar tylli kiei kiei : ngi iohi ia ka jingpynkylla ia ka jingtuid jong ka Iyer ha ka shyntur na ka bynta ki vowel hangne ​​.
209 klur ka jingiarap katba na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka smart city , ka skhim AMRUT bad ki projek STP bad ka jingpynheh ia ka bor jong ki ka ADB kan ai pisa T. 100 .
Prasad u dei u nongthoh ba nyngkong eh jong ka Enadu .
" " " Ngi la ioh khubor ba 10 ngut ki khynnah bad kawei ka kynthei ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin " " u la ong . "
Katba 50 tylli ki mrad ki shah pyndap ha kawei ka trok .
U Jehobah u la pynbeit ruh ïa ki jingthaw mynsiem bakhuid bad ba stad jong u ha bneng .
U Abdullah ruh u la iap ha ka jinglong khynnah .
Hynrei hadien ba nga la pule ia ka jingthoh kaba pynsngewsih jong ka Vinta Nandas nga sngew ba nga dei ban kyrshan ia ka .
Ka jingai pisa jong ngi sha ka jingpynroi ia ki jingmyntoi jong ka Hima kan long kaba iaid beit lada la thmu lypa bad la leh ia ka ha ka rukom kaba ryntih .
U Anurag Kashyap u shim ia ka jingkynthoh ia ka jingkyntait jong ka Mamata Banerjee bad u Rahul Gandhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki lah ban ia kynduh ha kane ka jingialang jong ka BRICS .
Hynrei wat la ki i kumba ki ia pyrshah pura iwei ia iwei pat , ki lah ban ia mynjur lang ha ki katto katne ki mat .
Im sngewsih shibun ba u la leit noh .
Ka jingsuk kam shong tang ha ka ri America ne ha ka ri France .
Dang shen kane ka aktress ka la her da ka liengsuiñ sha Barcelona bad leit sha ka jingpyni riam kaba pawnam .
Une u nongialam ka Congress u la don ha New Delhi ban ia kynduh ia u nongialam ka Congress u Ahmed Patel .
Hynrei ka donkam ia ki jingbthah .
Jarmani , Spain , Russia bad France .
Nga dang lah ban khang ia ki khmat bad iohi ia kita ki arngut ki tymmen kiba shong ha khmat ka ding ha ka iing rep jong ka Aunt Viola .
Ka jingbam kaba khlem biang ka long ka jingma na ka bynta ki katto katne ki jingpang .
Ka imlang sahlang ka treikam kum ka iew jong ki jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , ka jaka ban iasam , ban iakren , bad ban pynkylla kaba lah ban long ka tyllong jong ka jingpynwandur bad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh bapher bapher .
Kumno kiei kiei bad phi ?
’ Hynrei u Bush , u Howard bad kiwei pat baroh kim shym la shim khia ia ka jingpyrshah bad ki shu pynrung rel ia ki briew sha kane .
Ka folder kam shym la lah ban shem .
To kut jingmut ban pynthymmai ia kiwei lyngba ka akor babha , ka jingiasyllok kaba kmen bad ka jinglong babha jong phi .
Ka kamra bam hapdeng ki katto katne ki jingpynbha .
U Peng u la kdew ruh ba ka jingkiew jong ka jingiap ha ki jaka sor ka long kumba shiteng na ka jingkiew ha ki jaka nongkyndong .
U nongialam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ka Liang Pyrshah kan kyrshan ia ka sorkar lada ka ialeh pyrshah ia ka bamsap ha ka jingshisha ban ia kaba shu dawa .
Na kine haneng , 25 tylli ki kam ki dang iaid bad yn sa shim ia kiwei pat ki kam .
Ha ka phainal ka klob ka la ïakhun pyrshah ïa ka Durham ha kaba ka la shah rem da 125 ron namar ba ka jingïakhun ka la leit sha ka sngi ba la buh kyrpang namar ka jingslap .
Haduh u snem 2000 ka la don ka jingsynshar marwei halor ki jingshakri jong ki phone bad ki phone .
Kane kan pynjur ia ka jingma jong ka jingpyniap ialade .
Merlin, phah ia ka Roxy, sngewbha.
Ki khyndiat tylli ki tyllong kiba ai jingmut shaphang kane ka por bunsien ki ia pyrshah .
Ka Sorkar Jylla ka dei ban sangeh noh ban sngewthuh bakla halor kane ka mat .
HA KA POR CAMPRIAN HA KI 535 MILLIAN SNEM HA KA PYRTHEI DON 5 TYLLI KI JINGJIA .
Kumba 200 ngut ki samla pule bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U MLA ba sngewsih u Alka Lamba un mih noh na ka AAP ha u snem 2020
Ka jingshaniah jong phi kan pynshisha ba ka long u shabi jong ka jingjop na ka bynta jong phi .
Ki briew ha kane ka bynta jong ka Delhi ki la shah pynduh wat ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ki don 249 tylli ki iing ha kane ka jaka ba la pynbeit ha ka rukom Mandala sawdong ka ïing pdeng ba kongsan .
Ka la don ka jingiakren shaphang kane ha ki lad pathai khubor , ha kito ki por .
Ha kaba sdang ngi la rai ban pynsangeh noh ia ka jingshongkurim .
Ka thup ka kynthup ruh hynrei kam buh kyrdan ia ki ri bym shym la ithuh hynrei kiba laitluid ha ka jingshisha .
Ki heh jong ka Saudi ki ong ba ki nongleit jingleit jong ngi ki dei ban leit sha kawei pat ka ri ban ai jingpan visa jong ki .
Wat la ka pynpaw ia lade kumta , hynrei ka paw shai ba ka la kham rangbah shibun ban ia kaba ka ailad .
U la long u nongseng ia ka skulbah Bulbul Lalitakala Academy .
Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ka longiing ka sngewbha ban iohi ba phi sngewbha .
Ban pynbiang ia ki jingtei kiba mynta ia ki nongrep jong ka ri , khyndiat sngi mynshwa la thaw ia ka ' Agriculture Infrastructure Fund ' kaba kot sha ka 1 lak klur tyngka .
14 ngut ki briew ba kynthup ia 6 ngut ki pilot bad 3 ngut ki nongtrei jong ka DGCA ki la shah kem ha Delhi bad Jaipur naduh ka 7 tarik u Risaw hadien ba la lap ia kane ka kam thok da ka .
" Ngi hap ban thaw thymmai ia lade ." " "
U Akshay Kumar u la pynpaw ba u dih ia ka um masi man ka sngi . hangne ​​ka daw .
Haba batai ia ka rai ba dang shen ban pynduna ia ka dor khajna jong ki kompeni kum ka histori , u Raksha Mantri u la ong ba kane ka sienjam ka pyni ia ka jingangnud jong ki Sorkar ban kyntiew ia ka roi ka par bad ka jingbei tyngka .
Ki samla pule ki la khih bad ki la iaid sha surok .
Bad nga lah ban ong ia phi ba kane ka jia , namar ka la jia ha nga .
Kan long ruh kaba lah ban wanrah na ka bynta ka kam khaii bad ha kane ka khep ka dor jong ka acid kan ym palat ia ka 0 . 5 .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Sartaj Singh ruh u la iehnoh ia ka party ban pyniasoh sha ka Congress .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka tiar .
Kane ka jingshakri ka long mynta ha Chandigarh , Ludhiana bad Jalandhar .
Ka jingmih na ka elekshon ha Canada : Ka jingjop kaba sngewsih jong u Justin Trudeau
" " " Palat 40,000 klur tyngka ka la don hapoh ka jingpeit jong u CM . "
Bad un sa iakynduh ia u Williams .
Ngi la aiti ia ka hotel jong ngi sha ka BMC bad ki pulit jong ka Mumbai kum ka jaka buh kyrpang ia ki briew .
Ka jingshakri paidbah : Bun ki wanrah ia kane kum ka jingiapher kaba khraw ha ka jingtreikam bad ka seng .
Ka pynpaw ba ka la shah lehbein ha uwei u shakri ha la ka jong ka iing ha ka por ba ka dang rit bad kumno ka la lait im da kaba jngi na ka mala kaba ar .
" " " Bad u paralok ba sngewsih ha ka liang ba shadien ." " "
Hynrei ngin pyrshah ia ka , la ong u Pawar .
Ka Tesla ka la pynrung kyrteng ia ka Tesla India Motors and Energy Pvt Ltd bad ka RoC Bangalore .
Ka jingtieng ka long ea m la pyndonkam nalor ka Is ka jingtieng m .
Baroh san ngut la wanrah sha Lucknow na ka bynta ban shim nuksa sur .
Katba nang rit katta nang lah ban pynphai stet .
Khyndiat ngut ki nongshong shnong ki la iohi ia kitei ki arngut ba ki kiew sha lum ha ka miet jong ka Sngi U Blei , la iathuh ki khubor pulit .
Ka sorkar ka la shim sa katto katne kiwei pat ki rai kiba kongsan ban kyntiew ia ka jingpynmih mar hapoh ka ri .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki lad pynkylla kum ka jingwanrah ia ka GST kan kyntiew ia ka ioh ka kot .
Bad ym don ei ei kaba bakla ha kata .
Ki arngut ki ju iathiah ha ka por ba shngain .
U Poresh Babu u la ong , Hato phi la pyrkhat ia kane da kaba pyrkhat pura ia kawei pa kawei ka bynta , kawei pa kawei ka bynta ?
Hato ka shai , ngi lah ban mih shabar ?
U Blei un kyrkhu ia ka mynsiem jong phi .
U la iohi ia ki phlim jong nga , u la iohi ia ki dur kumta u la leh ia ka jingwad bniah jong u .
La eksamin ia palat 400 ngut ki nongpang bad la sam dawai khlem jingsiew hapdeng jong ki .
Ki tiar jong nga ki long ka jingpynpaw jong nga , ki long ka bynta jong nga mano , la ong kawei ka kynthei .
La iathuh ba ka met jong u ka long kaba khlain bha .
Ha ka por ba iap , kaei kaei kaba u briew u kren ne leh ka long kaba palat ia ka bor jong u .
Ha ki katto katne ki bynta ka jingbuh mawnongrim jong ka All India Institute of Medical Sciences ha Madurai mynta ka sngi ka pynpaw ia ka jingthmu jong ngi ia ka Ek Bharat Shreshtha Bharat .
Haba la pynbna ia ka result , ka kompeni ka la kam ba ki don ki jingduna hynrei ka la ong ba la pynbeit ia ki .
Nga tharai ba ka la slem bha .
Ka jingpynshisha ba ki khanatang hyndai ki long kiba shisha , u nongpyniap briew u la ong .
Ka Suzuki Hayabusa 2021 ka wan ryngkat bad ki jingkylla ha ka rukom shna bad rukom shna , katba ka dang bat ia ka dur ba pawnam jong ki kali kiba mynshuwa jong ka .
Ka jingiap ka lah ban kiew shuh shuh .
U nongiasaid ain u Eklas Uddin Bhuiya u la ieng na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain ba kongsan u Amit Talukdar u la mihkhmat ia ka jylla .
Uwei pat la ngeit ba u la iap , la ong ka khubor .
Ki lad pathai khubor ruh ki la pyrshah ia kane ka jinglong jingman .
AITI U NAVJOT SINGH SIDHU ÏA KI SHITHI THUNG KAM SHA KI 118 NGUT KI KYNDET
Nga kwah ban iathuh ia phi ba u tnga jong phi u mihkhmat ia ka mukotduma jong u Sarabjit Singh uba donkti ban pyniap ia ka iing ka sem jong nga baroh kawei ha ka jingbthei bom .
Ka dorbar bah jong ka ri India ka la ialeh pyrshah ia ki nongsynshar phareng bad khatduh ki la ioh ia ka jinglaitluid na ka bynta ka ri India .
Ka paw shai ba U Jisu , u briew uba janai , um shym la pyrkhat ia kine ki jingiakynduh .
Dei haduh ka snem 1958 ba khatduh ngi la poi sha ka 1, 000 ngut ki nongialap jong ka Hima .
Uta u dei u snem ba u Manmohan Singh kum u myntri pla tyngka ha ka sorkar u P V Narasimha Rao u la wanrah ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
U Guv kyntu ia ki briew ban ai snam .
Kane ka pose ka iarap ruh ban pynjem ia ka jingkhuslai bad pynbha ia ka jingshaniah .
Ngi la bud ia kine ki jingthmu la bun snem .
Ka BJP kan iakhun na ki phra tylli na ki sawphew tylli ki seat ha Tamil Nadu bad Puducherry .
Ngam don jingiadei ei ei bad ka case .
U Myristica attenuata U Knema attenuata u dei u jait jingthung uba don ha ka jait jingthung kaba don ha ka jait jingthung .
Katba ka ding ka dang bthei ha ki bynta ba shathie jong ka Indonesia bad ka tdem ka dang bteng ban hiar ha ki katto katne ki nongbah jong ka ri bad ha ki nongbah ba marjan jong ka Malaysia bad Singapore .
Ym don jingartatien ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah samla ki iakynduh ia ka kam kaba eh .
Hynrei ki nongthombor ki la lah ban phet krad noh mardor hadien katei ka jingjia .
Nga kwah ban kylli ia ki balei ba kiei kiei kim lah ban iaid bakla .
Ka iadei bad ka histori jong ka ioh ka kot . Ia ka histori jong ka kam la ju hikai ha ki skul treikam .
Ka thma ktien hapdeng u myntri sorkar u Kadakampally Surendran bad u nongialam ka seng BJP u Kummanam Rajasekharan ka dang iai bteng ha Facebook .
Ka dkhot jong ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit bneng ka la ioh ia ka khusnam jong ka jingiadei paralok .
Hynrei u la phet noh sha ka TDP hadien .
Ka jingpynbiang ia ki fiber cable jong ki Dens ka la don lypa ha kylleng ki 13 tylli ki jylla bad ka jingpoi sha palat 13 million ngut ki iing jong ki nongthied .
" U Jehobah u sumar ia kito baroh kiba ieit ia u , hynrei ia kiba sniew baroh un pynjot noh . " " "
Ka MOU kaba mynshuwa ka la kut noh ha ka por shiteng miet jong ka sngi palei , kaba la iehnoh ïa kumba 230 ngut ki nongïalehkai kriket ba pawnam khlem jingïateh kular bad ka jinglong jong ki jingleit jngohkai pyrthei ha ki por ban wan ka la sahkut .
Ia ka jingai ram lah ban ioh hapdeng ka snem mang tyngka kaba lai haduh kaba hynriew .
Ha u snem 2010 la don 456 tylli ki mukotduma bad tang ha u bnai Jymmang la wanrah 24 tylli ki mukotduma sha ki pulit .
Hynrei ki sakhi ki pyni ba u Mihir K . U Jha u dei uba nyngkong eh ban kdew shaphang ka jingpynkylla ia ka dur bad hadien kata u la buh ia ka ha ka Twitter .
Ka seng ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki paidbah .
La kem haduh 354 ngut ki briew ha kaba iadei bad ki jingiakhih .
Hadien kata ki ruh ki la iasoh bad ngi .
Ka jingkylla ha ka liang ka teknoloji ka dei ka por ha kaba kawei ne bun ki teknoloji ki shah bujli da kawei pat ka teknoloji kaba thymmai ha ka por kaba lyngkot .
Bad hangne ​​ka jingeh jong ka jingleh ba kynja mynsiem ka shim ia ka dur kaba kham suk .
Ka jingshisha ba ngim sngewthuh ia ki jingmaham jong ka met jong ngi ne ka bording ne ka engine gas kam khanglad ia ngi ban pyndonkam bad ban sngewtynnad ia ki .
U Spixs macaw , uba la sngewsih ia ka Hima Mrad , u la ioh ia ka jingpynkylla kaba khatduh .
Ki kynthei ha India ki don ha ka jingma kaba khraw .
Ki nongialehkai kriket jong ka kynhun ialehkai Indian National ki long kiba pawnam bha ha ka ri bad ki bat bun ki rekod pyrthei .
Nga ai khublei ia ka AIFF kaba la ailad ia nga ban iatreilang bad ka kynhun samla jong ka ri .
Ka jaka test ha Maralinga ka la jakhlia da ka radiation .
Baroh lai ngut ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Mynta ka SWM ka thmu ban pynrung ia ka Superdual ha ka ri .
Ka jingpynpra ia ka phyllaw jong ka Kamala Mills hadien ka jingpluh ding , ha Mumbai .
Lai tylli ki langbrot kiba bam ha ka lyngkha hajan ka jingker bad ka phyllaw .
Ka jingpyrshah kaba la duh mynsiem bad kaba khlem iatylli kam lah ban buh kano kano ka jingeh .
Ym tang ba ka synshar ia ka jylla bad ka Pdeng , kijuh ki arngut ki nongialam ki synshar ia baroh ar na ka bynta ka party jong ki : u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Haduh mynta ka jingmih ka long kaba bha shibun .
U la thoh 19 tylli ki kot jong ki dkhot .
U Myntri Rangbah jong ka Queensland u la pyni ia ka jingkyrshan jong ka Sorkar ia kane ka jingtyrwa sha ka seng ialehkai jong ka ri Australia .
Bad shen , ka jingieid jong u Akshay bad ka Rekha ka la sdang ban saphriang kum ka ding ha ka kam khaii , kaba la pynlong ia ka Raveena ban sngew ba kam don jingshngain satia .
U myntri ka koit ka khiah u J P Nadda u la don lang ha kane ka sngi .
Ha Vidhan Bhawan u Lat ka jylla u Ram Naik u la shim ia ka jingkhublei ia ki parade ba la buh da ki shipai , ki shipai pdeng bad ki khynnah skul .
U la long u briew uba don ka jinglong , u briew uba khraw bad u briew uba khraw .
Haduh ka 30 tarik Risaw 2017 ka Chandigarh ka don tang 4, 214 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng .
Ka jingseng ia kiwei pat ki Hospital ba kham kyrpang ryngkat bad ki jaka sumar ia ki nongpang :
Kine ki jingiakren kim shim ia ka dur jong ka Left Party kaba buh ia ki kyndon ha ka SPD ban pynshisha ia ka jingai jingkyrshan jong ka , hynrei tang kaba pyrshah .
Kiei ki sienjam kiba lah ban leh ki kmie ki kpa ban hikai ia ki khun kumno ban pyni ia ka jingsngewnguh ?
Ia kane ka jingai dawai la sdang ha ka 16 tarik u Jymmang ha kylleng ka ri kaba sdang na ki HCW bad naduh ka 2 tarik u February , ki FLW ruh ki dang shah ai dawai .
Da kaba ianujor , to ngin pyrkhat kumno ka jingpynlong ia ka jingkular ha ka jingiadei para briew ka wanrah ia ki jingmyntoi . Kawei ka nuksa ka long ka jingiadei paralok .
3 miet bad ka nongrwai Bolshoi, ka lain ka long baroh kaba ka la iathuh ia nga.
Ka jingshakri ba kham bun jong ka google ka dei ka gmail .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri rangbah barim ka Gujarat u Keshubhai Patel .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi palei .
Ka riti dustur jong ka ri India ka don ka jingtip kaba la slem bha .
Kham mynshwa , u Vinesh Phogat , u Ravi Kumar Dahiya bad u Bajrang Punia baroh ki la pynskhem ia ka jaka jong ki ha ka Tokyo Olympic hadien ba ki la ioh ban khur ia ka takma rnong ha la ki jong ki jong ki kyrdan jingkhia .
To ai ba uwei pa uwei na ngi un pynsngewbha ia la u paramarjan na ka bynta ka jingbha jong u bad ka jingpynroi .
Ki dur ki kynthup ia ki shipai , ki kali bad ki kulai .
Ka Baibl ka ai ka nongrim na ka bynta kum kata ka jingngeit .
Ka Gujarat lions ka thung ia u Mohammad Kaif kum u nongiarap coach.
Ki skul kin pynlong ia ka eksamin practical na ka bynta ki klas 10 , 12 naduh ka 1 tarik Risaw .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Sorkar Doon .
Ka phlim ka la ioh haduh hynriew tylli ki jingpynbna kynthup ia ka dur kaba bha tam .
Hynrei ia ka bol lieh ym lah ban iohi ha ki Test namar ki nongialehkai ki phong da ki jain lieh .
Kumta kane ka projek kan iarap ia ka roi ka par bad ka ioh ka kot jong ka jylla .
" Ha u snem 2006 , ka Willamette Week ka la pynrung ia kane ka dur ha ka thup jong ka kaba man la u snem " " " Kaba bha tam jong ka Portland " " hapoh ka kyrdan " " Ka Jingsahnam ba bha tam jong u Mayor " " .
Nga kwah ban leh ia ka kam sumar ne ban rung ha ka kam sorkar .
Hooid , ki don bun ki dor .
Kata kam dei ka jingeh ha kine ki sngi .
" U la long u nongleh byrtong uba sngewsih ." " "
Ki la dei ban don ha skul phim tharai ?
Une u aktor u la rung sha kane ka seng ha ka jingdonlang ki myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad u Piyush Goyal ha New Delhi .
Hynrei ki pisa Rs 20 bad Rs 50 kiba rim kin dang long ki pisa ain .
Te shim khia lada ngi ioh ia ka jingujor , u la ong .
Ha ka phlim Yamini Chandrasekhar ka la ak kum ka nongak ba kongsan , ka Yamini , ka samla pule ha ka jingpule ia kiei kiei kiba rim .
Kiba la iap ki long 15,189 ngut , kiba bun eh ha Europe ha kaba ki don 9,197 ngut kiba iap .
Ka kaiphod jong ki kam ba man u bnai ha ka sngi palei ka la ong ba ka jingbym don kam ha US na ka bynta u bnai Risaw ka la kiew sha ka 14 ngut . 7 na ka shispah .
Uwei u nongleit nongwan u la ring ia katei ka jingjia baroh kawei ha ka phone bad u la buh ia katei ka video ha ki lad pathai khubor kaba la pawnam bha .
" Kaei kaba ngi la leh ka long ban iehnoh ia kiwei pat ki lai tylli ki dak ." " "
Ka sorkar Congress ha Rajasthan ka la mad ia ka jingeh hadien ba ki jingiapher jingmut kiba jur hapdeng u Sachin Pilot bad u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ki la paw pyrthei.
Ka long kaba thikna ba man la ka longiing ha kine ki sngi ban don ka TV bad ka fridge .
Ka kmie jong ka , ka para bad ka nurse ki don beit ryngkat bad ka .
Pynwandur ia ka rukom khein jingkhein na ka bynta ka ktien Tamil bad ka thoh ka tar
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la iathuh ha ka kotkhubor Hindustan Times ba ka Triple Talaq Bill kam don jingiadei eiei bad ka niam .
La iohi khatduh ia u Dharmendra ha ka phlim Yamla Pagla Deewana Phirr Se . . .
Ka la pynskhem ia ka jingkular jong ka Yemen ban jied laitluid , ka rukom synshar paidbah kaba bun seng , ka hok ban long trai ia ki mar ki mata shimet , ka jingiaryngkat hapoh ka ain , bad ka jingburom ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
Bun kiwei pat kiba kum ma ki ki la iap ha ki kti jong ki .
Ha kine ki 24 kynta la lap ba 3 414 ngut ki nongpang ki la koit .
Ki don hynriew tylli ki pung um kiba long kum u lotus ha ki jaka ba iakynduh jong kine ki wah .
KA por ha ka por ba u Syiem Jeroboam u dang synshar , U Jehobah u la phah ïa uwei u nongïathuhlypa na Judah ban pynbna ïa ka khubor jingbishar kaba shyrkhei ha uta u syiem Israel uba la kylla niam .
Da ka jingbun ki jingeh halor ki jingeh , bun ki kmie ki kpa ki mad ia ki por jong ka jingduh jingkyrmen .
Kata ka long kaba ngi la ong ha ka rai jong ngi .
U nongïalehkai rally u McRae u la hikai ïa u Rossi ïa ki jinghikai ba kongsan ban niah ïa ka kali rally .
U Varinder u la khur 2 wiket katba u Anchal , u Balbir bad u Madan ki la khur mar mar kawei ka wiket .
U la bynrap ba ia kane ka kam dang tohkit .
Ki shipai ruh ki la siat biang bad pyniap ia uwei u lehnoh .
Nga ruh nga la kwah ban phet noh hynrei namar ki daw kiba pher .
Ka India ka don ha ka lynti ban jop ia ka ODI kaba 5 ha ka jingialehkai arliang mamla ha South Africa .
Uwei pa uwei u don ka bynta ban leh .
U la iasam ruh katto katne ki dur jong katei ka jingialang .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , u Neymar u la shah kynnoh ba un wanphai biang sha ka Barcelona .
Hadien kata , u binder u pyndait ia ki band ba kut , kiba pynskhem ia ki tduh ba shalor bad ba shapoh jong ki sla ha ka tyrpeng jong ka kot .
La khang pyrshah jur ia ki mobile phone hapoh ka jaka leh eksamin .
Ia kane ka Mahindra XUV500 kaba thymmai yn tyrwa ha ki hynriew tylli ki rong .
La thoh ia ka ha ka rta kaba sawphew san snem , ka long ka jingpynpaw thoh kot jong u briew uba don ha ka jingkhraw jong ka bor jong u .
Mumbai : Ka aktres na India ka Priyanka Chopra Jonas ka la ai khublei ia ka Malala Yousafzai kaba iakhih ha ka liang ka pule puthi na Pakistan bad kaba la ioh ia ka khusnam Nobel ha kaba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Oxford University da ka degree ha ka Philosophy , Politics bad Economics .
Lada ka jingpyndonkam ia ka GI ka lah ban thok ia ki paidbah , ban wanrah ia ka jingkulmar , lane ka long pyrshah ia kano kano ka ain kaba treikam .
U Georges Dupont u dei u dkhot ba tbit ha ka liang ka jingïadei jong ka UNESCO , Luxembourg uba shakri mynta kum u DG ICFT .
Jied tang kawei ka jingrwai sngewbha .
Ka tnga jong u Abus bad ka aktor Malayalam ka Rima Kallingal ka la long kawei na ki dkhot ba kongsan jong ka seng jong ki kynthei ha ka phlim.
Wat haba u la tymmen bad u la rong saw u dang kyntu ia ki briew ban sheptieng ia U Jehobah , bad . . . shakri ia u ha ka jingshisha .
Ka dei ka jingthung kaba nyngkong eh kaba la pynlong da ka jingpyniaid da ki dawai . hynrei ym don kawei ruh na ki prokram kaba la jop wat la la pyndonkam 36 tylli ki nongpyniaid ha kylleng ki 33 tylli ki thain .
" Ngi kwah ban iohsngew ia ka na ka Parliament ba ym donkam ia ki briew ban tieng " " u la bynrap " .
Nga kyrshan ia ka kynhun India namar u Kohli .
Ki la khein ia baroh ar ka jingkhang ia ka karkhana ha Antwerp bad haduh 10, 500 ngut ki jingpynduh kam .
La pyntip sha ki HPCL, BPCL, RCF, Pulit, MGL.
Ka jingsynshar paidbah kaba dei ban iaroh .
Ka la kam ruh ba ki kmie ki kpa jong ka ki la byrngem ban pyniap ia ka ryngkat bad u khynnah lada ka dawa ban wanphai biang sha u tnga jong ka .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Delhi ka dang sniew bha ha ka sngi kaba saw jong ka sngi Saitjain ha kaba phra tylli ki jaka jong ka nongbah jong ka ri ki la pynpaw ia ka jingjaboh kaba jur bha .
Bad nga shu bteng ia uta u lain bad ka stieh kaba sah .
Ki iew jong ka Europe ki la kiew stet bha.
Hynrei u Rahul um shym la sngewsih ia ka jingiakhun .
Ka Baibl ka iathuh shaphang uwei u nongsynshar nong Ethiopia uba la pule katto katne na kine ki jingiathuhlypa shaphang U Nongsiewspah bad U Messaiah ban wan .
Ia kajuh ka jingpyrshang la leh biang ha ki katto katne sngi .
U Langdon u la peit bniah kum uba khmih lynti ia ka jingkylli kaba pher bak-ly-bak .
Ka jaka sumar ka long kaba lah ban ioh tang da ki briew kiba riewspah .
Ka jingbam ba jem ryngkat bad ka sohjew bad ki sohjew ka shong ha ka pliang .
Ka UNSC ka leh ban khanglad ia ki lehnoh ban ioh ia ki tiar ialeh
La pynngat ia u Saif Ali Khan , ka Sonali Bendre , ka Tabu bad ka Neelam bad u Dushyant Singh ba ki la pynkhih ia u Khan ban pyniap ia kitei ki mrad .
Balei ba ngim sah kum ka Self ?
Ka jingiathuhkhana ka don ka nongrim .
U khynnah u la pynkhih ia u button bad u la siat ia uta u briew ha ka khmat .
U Panneerselvam u la long u CM ba thymmai ka Tamilnadu
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Pyndap da ka jain ban pynduna ia ka jingshit .
La pynbiang ia ki jaka sumar ia ki .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 16 tarik u Naitung
Kumta , phi don hangne ​​ban rub ia ka ?
Ki jingkylla ki long ka bynta ha ka 100 ,000 .
Ki fans jong nga ki ju long kiba sbun ia nga .
Ia kane ka kam la phah sha ka CID .
Kane kam dei ka jingjia aksiden , kane ka dei ka jingpyniap briew .
Kumta man la ka por ba ngi thoh ia ka matrix jong ka jingithuh I , phi tip , bunsien eh ka jingthew Kdew , ka liang kadiang , kan long kaba la buhrieh na ka jingdon .
" Mynta , ka RBI " " ka shim ia ka jingsiew kaba rit tam " " na ki bank na ka bynta ki jingpyniaid ba la pyniaid lyngba ka rukom treikam jong ka RTGS bad NEFT . "
Ha shwa ban shongkurim , u la ïakynduh ïa ka nongak phlim ka Amrita Singh .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ruh ka la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba jur halor ka jingkhlad noh jong u Koppad .
" Kumba long u Nehru bad u Gandhi , u Savarkar ruh u la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri " " U Raut u la thoh ha ka twitter jong u .
Kata kam dei ka rukom ban im ia ka jingim jong phi .
Bad , katno ka long ka shnong rit kaba sngewtynnad , kane ka jaka kaba ki khot ka Exmouth .
Kumta, kata ka long ka jingpynlong ia ka ice crystal kaba heh bad kaba heh bad phi ioh, pyndap ha ka shyntur jong phi ba phi shim katto katne ka dewbilat wat la ym don dewbilat, em.
Mynta ka sngi u Badshah ka Bollywood u Shah Rukh Khan u la kham samla sa shisnem .
Ka Kerala ka don ha ka Group E ryngkat bad ka Andhra Pradesh , Delhi , Haryana , Mumbai bad Puducherry .
Kumno ka jinglong kaba la kdew haneng ka la wan jia ?
Ka phlim ka la kamai kumba 60 klur tyngka .
U dei ban poi sha ka step kaba ha khlieh duh . Ka pulit .
kito ki sngi rukh , youdur ne sam baroh lai tylli ki kyntien ki long ka jinglum lang ia ki kyntien ba kyrpang ba lah ban pule la ong ba ki dei ki vedas .
Ka jingpyni dur jong u Jack Nicholson ia u Joker uba la sngewthuh bakla ka la kamai ia u hadien ba u la khein ia ka jingkhein jong u na ka jingmih baroh.
Ka kynhun jong ki kynthei ka India kaba kynthup ïa ka Deepika Kumari , ka Laishram Bombayla Devi bad ka Chekrovolu Swuro ka i kumba ka long kaba don jingkyrmen bha namar ba ki la dep ban ïoh ïa ka jaka ba la buh ha ka Olympic .
Ki paralok ba jan jong u ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew China .
Kine ki rangbah ki don bad nga . Ka jaka leit ' s la pynkylla .
Mano ba lah ban leh jadu ?
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 8 : 00baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 4baje janmiet khlem kano kano ka jingsangeh .
Ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki ju long ki nongkren jong ki nongthoh khubor ha Bollywood namar ka jingkynnoh ba ki don ka jingïadei .
Ka Priyanka Chopra bad ka Sophie Turner ki la iatreilang biang .
Step 3 : Ka PDF kan plie , peit ia ka result jong phi .
Ka don ka jingma ia ka sorkar jong nga .
Kumta , ha kane ka rukom la pyndep ia ki ar tylli ki jingkhot , ka pisa aplikeshon ruh la ai da u briew , bad ia ka pisa allotment ruh la ai da u briew .
La lap ia ka kali kaba suba ba don ki tiar pynbthei hajan ka iing sah jong u Mukesh Ambani ' Antilia ' .
U nongap Wicket : U Quinton de Kock .
kum ka nuksa ka blog sain pyrthei , ka blog shaphang ka jingleit jingwan .
Ka donkam ban siew kham bun na ka bynta jong ka .
Yonah ban bteng ia ka jinghikai .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood .
Hynrei kim shym la siat .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka shim khia bha halor kane ka mukotduma bad ka kular ban pynshitom ia kiba donkti .
Haduh u snem 2014 , u la shakri kum u nonghikai ba kham heh ha ka skulbah Dhaka .
Hynrei ha ka jingtreikam , ka nang kham jynjar shibun .
Ngam tharai ba kata ka la ju long kumta .
La leh aiu ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong ka jingpang syphilis kaba mih na kata ha ka jingim jaitbynriew jong ngi baroh kawei ?
Ia ka rai ban pynkiew ia ka bai sumar bad ka bai sumar la pynbna paidbah da ka sorkar ha u bnai December ba la dep .
Ki ophisar ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lap ia katei ka kynthei .
Ha ka kyrdan ba sdang hi , la iohi ia ka jingktah kaba jylliew jong ka .
Hynrei kane ruh kam shym la treikam .
Ki jingbam na ka bynta u nongpang shini kiba iarap bad kiba lah ban shim bun .
" Ki bun ki wah , ki dulir rit bad palat 50 tylli ki jingkieng ba la shem ha pdeng ka nongbah Recife ki pynpaw ia ka jinglong ka jaka jong ka bad ki la pynlong ia ka nongbah ban khot ia ka " " Venice jong ka Brazil " " .
Lait na ka jingpyniaid , ka jinglehkai , ka jingrwai , u dang pyniaid ia 30 tylli ki tnad ha kane ka phlim .
ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep . Ki soh umphniang : Kumba 139 . 37 lak ha ka jaka ba la thung hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 75 . 27 lak ha .
U la iakynduh ia ka bad sdang ban iakynduh ia ka lyngba ka WhatsApp .
16 Kane ka donkam ban pyrkhat shwa ban kren .
Haba u ieng ha ka phyllaw iing jong u , u iohi ia kiba bun ki kynthei Santal kiba wan ryngkat bad ki jar ha ki khlieh jong ki .
Ki don kiei kiei kiba janai , ki diamond kiba janai .
U Rahul u la thep 56 ron bad u Iyer u la sah khlem shah rem ha ka 58 ron .
" Na ka liang jong u, u Abdullah u la ong ba ka EAM ka la pynthikna ia u ba ka India ka kyrshan pura ia ka jingsuk ha Afghanistan ."
Ka jinglehkmen jong ka Navratri kam long kaba pura khlem ka shad Garba ha Gujarat .
Ki lyoh ki la pyndum lut ia u bnai .
Ki briew ki la iatreilang bha bad la kyrpad ia ki ban pynjlan ia kajuh ka jingiatreilang ha ki sngi ban wan .
Uwei na kitei kiba iap la tip kyrteng kum u Gurdeep Singh na ka shnong Bahadurgarh katba kiwei pat ki lai ngut kim shym la ithuh satia .
U nongbishar ba kyrpang u Bharat Parashar u la buh ha ka jingbishar ïa baroh ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma ha kaba ki CBI .
Ha ka jingtest bniah la lap ba katei ka jingdih ka dei ka PETN kaba dei ka jingbthei plastic .
Ha ka lynti , ngi la nang shuh shuh ia kiei kiei .
Ka iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ki dak jong ka jingsngewsih .
Lada ka jingdon jong ki electron ka iapher na ka bor ding jong u nucleus ia kum kata ka atom la khot ion .
Kaei kaba u Solomon u la bishar bad iakren ha u Eklesiastis ?
Nga la trei ruh ban sangeh noh ban sngewsih ia lade bad ban khein ia lade kum u nongshah lehbein . Nga la sdang ban sngewtynnad ia ka liang kaba sngewtynnad jong ki katto katne ki jingjia .
Ka jingthiah ka long kaba bha ia ka .
Ki ong ba kine ki jingiathuhkhana ki long kiba ia pyrshah bad ki bym lah ban pyniasuk khlem jingkyrmen bad ba baroh ar ki don ia ki jinglamler kiba paw bad ki jingbakla ha ka histori .
Ka jingpynbun ia ka jingiada ka la pynshlur ia u bsein ban kha khun .
Ha kane ka jingiakhih pyrshah ki dei kiba la iashim bynta da u Ashish Gajnavi , u Sanjeev Birla , u Navdeep Singh , u Ravi Thakur bad u Sukhdev Singh .
Hynrei palat ia kata , ka jingpynthikna jong u Shah ia ki nongphetwir Hindu , bad kito kiba sumar tang ia ki , ka shong ha ka fib kaba heh bha .
Kumta dei na kata ka daw ba ki jaka pyniaid , okay , ia kane hap ban leh na ka bynta baroh ki jaka pyniaid ha ka rukom pynpoi um .
Uno uno uba shna ia ka khyrdop kaba jrong na ka bynta ka iing jong u u khot ia ki nonglute namar ka jingpyni jong u ia ka jingroi jingpar .
Ha ka jingiathuhkhana ha ka 2 Khronikl 5 : 13 , 14 , kaei ka jingpynpaw ba U Jehobah u la sngap ia ka jingiaroh kaba sngewtynnad jong ki briew jong u bad ba u la sngewbha ia kata ?
Ka don ka bainong na ka bynta ka jingbha bad ka jingpynshitom na ka bynta ka jingsniew .
Ka jingbthei kaba ar ka la thmu ia ki nongpyllait im bad ki nongpeitkai , katba ki dang mareh ban iarap ia kiba lait im na ka jingbthei kaba nyngkong .
M . E na ka bynta ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien India .
Kaei ka ban iarap ia ngi ban kiar na kaba wad jingmynjur na kane ka pyrthei ? Kaei ka ban iarap ia ngi ban kiar na kaba wad jingmynjur na kane ka pyrthei ?
Hynrei , kam shym la treikam bha .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang ka kot tarik jong ka eksamin CBSE ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nga ngeit skhem , namarkata , ba ka Pondicherry kan sa shem shen ia ka jaka ha ka map IT jong ka pyrthei .
Ka long ka jingsngew kaba phylla ban jop ha kum kane ka rukom .
Ym don ki nongleit nongwan kiba pyndonkam ia ka jaka iaid kjat .
Ka Jylla Andhra Pradesh bad ka Jylla Telangana .
Ka India ka dei ka ri kaba khraw .
Ym don mano mano ba mynsaw jur ha kane ka jingjia aksiden , kumba la iathuh ki khubor .
Ka Al Qaeda ka don jingiadei bad ki kam rahbor bad jingiap briew
Ngi dang wan sha jrong ha ka Jingshah .
" " " Ki Mongol ki la pyndkut noh ia ka lynti khaii pateng , ka Silk Road hapdeng ka China bad ka Europe kaba la pynsangeh ia ka jingsaphriang jong ka jingpang Black Death na ka thain mihngi jong ka Russia sha ka thain sepngi jong ka Europe " " ".
U Gring hi u la shah pyniap ha ka Alice .
Kam long kaba suk shabar hangta .
ban pynlong ia ki jingwad bniah kiba iadei bad ki kam shna dur , ki kam briew bad ka kolshor .
U Malthus u la kynthoh ia ka rukom thung kam biang kaba shu jia hi ha ka ioh ka kot jong ka iew ka hat .
Pynkylla ka CBSE ia ki tarik eksamin Class X , XII .
U myntri barim u Ajay Maken u dei uwei na ki .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Ka India A jop da 87 Run .
Ka hap ban leh khlem da pynlong ia ka jingpynkylla dur kaba jur .
Ka la mih ruh kum ka nongthoh khubor na Singapore , kaba leh kum ban ïakren bad u rangïalehkai kriket na India u Rahul Dravid ha ka show MTV Bakra .
U nongthoh histori jong ka Jawaharlal Nehru University u Kumkum Roy u la pynbeit ia kawei ka kot jong ki jingthoh ba la buh da ki riewstad kum ka jingburom ia ka Chakravarti , da kaba ong ba ka la ai mynsiem ia ki pateng ki nonghikai , ki samla pule bad ki paralok .
Ka tnga bad u khun jong u ki don marwei ha iing .
Ha ka jingkren jong u ha ka UNGA , u Imran Khan u la ong : Lada sdang ka thma kaba la rim hapdeng kine ki ar tylli ki ri , kano kano ka lah ban jia .
Ngin sa ialeh na ka bynta jong ka haduh ban da pyndep ia ka jingdawa .
Mynta ka la shong bad ki ruh .
Hadien pat la pynkylla sha kiwei pat ki ktien .
Ka Google ka la kynthoh ba kane kan wanrah ia ka jingeh ha ka jinglong kyrpang , hynrei u Stanton u la ong ba ka dei tang ka jingmutdur .
Ka jingshah thombor ka la saphriang kylleng ka Oslo , bad bun ki jingkhang dukan ki la shah pynpra bad ki kali ki la shah pynjulor .
Ki jingbthah ki kdew shai ia ki pud bad ki jinglong hapoh kiba yn shah ia ka jingiatreilang bad ka jingbei tyngka nabar ri .
Ka jingwad ia ki nongpynmih network lane ka jingmih jong ka jingpynkhuid
Kawei ka phlim kaba u la ju shah jied haduh mynta ka la shah iehnoh .
La kem arngut ki agent ISI na Rajasthan Bikaner
Mar mar da ujor u cha ki pulit ka Thampanoor .
Phi khlem pat ju iohi ia kum kane ka jaka kaba phylla ha ka jingim jong phi .
Ka pulpit ka dei na ka snem 1842 .
Hynrei , wat la ki dei ki bor bishar , kim don ka kynhun ain kaba laitluid jong ki stad saian jong ka mariang ban iarap bad ai jingmut ia ki ha ka rukom kaba neh .
60 lak na ka bynta ban pynkhuid ia ki pung .
Ka prokram thymmai jong ka jingïalang bah kan ïarap ïa ngi ban kiar na ka jingpyrkhat jong ka pyrthei kaba kwah spah bad ban pynleit jingmut bha ha kiei kiei kiba kongsan tam jong ngi .
U NRI u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia ka tnga
Ha Bangladesh , ha ka sngi Saitjain , kumba 20 hajar ngut ki nongtrei jain ki la mih sha surok ban pynrem ia ka jingkiew dor jong ki marbam bad ban dawa ia ka jingsiew kaba heh .
Ha ka snem 1998 ka kynhun ka la pynmih ia ka album Third Dimension .
La iohsngew ruh ia ka jingkhihwin ha kylleng ka Pakistan .
" Ki arngut ki nongiashim bynta ba kongsan, baroh arngut ki dei ki Jiw, ki iakren ha ka jingbam janmiet, ne jingbam janmiet, ne jingbam mynstep, shaphang ki jingiathuhkhana shaphang u " George " " bad u paralok jong u u Azazel."
Kane ka dei ka Budget ka ban pynriewspah ia ka ri bad ban pynlong ia ki briew jong ka kiba kham donbor .
La test ia ka jinglong acid jong ka um sniehdoh kaba khlem shah pynsniew bad ka sniehdoh .
Ha kani ka thaw da wan jngoh u SDM ka Phillaur u Rajesh Sharma wa u DSP u Davinder Attri wa u Naib Tehsildar u Joginder Lal ha kani ka thaw .
Ha kane ka sngi ki nongmane ki khie dang step .
12 . 2 Ka jingthaw bad jingpyniaid ia ka Land Data Bank jong ka Sorkar .
Ka Murad 25 snem ka rta ka dei ka nongïoh khusnam Nobel jingsuk kaba ar kaba dang khynnah tam hadien ka Malala Yousafzai kaba dang 17 snem ha ka por ba ka la jop ha u snem 2014 .
Ka kophi kaba khlem caffeine ka pynduna ia ka jingma da 6 percent na ka bynta kawei ka khuri .
La bthah ruh ia ki Jylla ba kin ai paidbah ia ki State Helplines na ka bynta ban register ia ki jingujor da ki nongthied ia ki ar tylli ki mar ba la kdew haneng .
Ka Hostel jong ki khynnah kynthei skul , T . Pettai
So , kam da long kaba arsap than ba phi shu buh arsap ia kano kano kaei kaei bad kan treikam . Em .
Man la ka sngi kumba 300 ngut ki nong India ki iap ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ruh kin shah hikai ha ki skul ba pawnam .
President , PM ai burom ia u Bangabandhu .
JINGMAITPHAH : node ym shym la sngewthuh harum < skima >
" " " Arngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut ki khynnah la pynkit sha hospital ."
Ka India ka la jop ia ka Test kaba nyngkong da kaba kamai 203 Run ha Visakhapatnam .
Hynrei ha kawei ka khyllipmat , ka jingtei kaba heh baroh kawei ka la khih bad ka la khih .
Ki kyndon jong ka sorkar ki hap ban bud ha ka por ba lehkai .
Kaba ar ka long ban ai jinghikai ha ka thain bad kaba lai ka long ban iarap bad ialam ia ki ban pynkhreh ia ki jingpynmih katkum ka jinghikai ba ki la ioh .
U Tiwari u la pyndep ia ka ain na ka skulbah Purvanchal , u la pyniaid ia ki kam ain bad ki kam paidbah ha Tis Hazari la hynriew snem mynta .
Kane ka la pynjur ruh ia ka jingiadei hapdeng ka Sorkar bad ki nongwan ba donburom kum ma phi .
La lap ba u lok jong ka ruh um don ha iing jong u , la ngeit ba baroh arngut ki la phet krad lang .
Ka Jingduwai Sikh khlem artatien ka dei jong ka jaitbynriew Sikh , hynrei kam dei satia ka jaitbynriew ha ka jinglong bad jinglong jong ka .
U Sanju u la ïalehkai nyngkong ïa ka jingïakhun CLT20 pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka 21 Naiwieng 2013 .
Hynrei ki la kyntait ban shimkhia ei ei .
Ki briew ki bym iohthiah bha ki kham don ha ka jingma na ki jingpang sniehdoh bad ki jingpang sniehdoh . khlem da khein ia ka rta , ka jingkhia , ka jingdih duma bad ka jinglehkai jong ki .
Wat U Jisu ruh u la leit sha ka jaka kaba marwei na ka bynta ka jingpyrkhat kaba jylliew . U Mathaios 14 : 13 .
Kiwei pat ki nongrwai ba la long ha kane ka sngi ki kynthup ia ka Lucy Rahman , Kala Miah bad kiwei kiwei .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Ranveer u la paw ha ki khubor halor ka rukom riam jong u .
Kynmaw ba um shym la ong tang ba ngi dei ban iaishah iwei ia iwei pat .
Hynrei ka la pynlong ia ki briew ban sngewbha .
Nga long kane , ngan long kata .
Katto katne na ki briew jong ngi ki long kiba stad bha , nga tip .
U Kohle u la ong ba ka seng kan ym shah ia kum kane ka jingbym don akor .
Kine ki jingpyrkhat ki iapher hynrei ki lah ban kynthup ia ka Niam : Ia ki jingshongkurim la ju pynbeit hapdeng ki briew kiba don ha kajuh ka niam .
Ka iarap ban pynduna ia ka shini ha ka met bad ka pynduna ia ka jingsniew kaba sniew bad ka pynkiew ia ka jingsniew kaba bha .
To ngin long kum kiba pyrkhat ia kiba duk kiba ngi tip ha ka balang . Namar ka jingsngewrit bym sngewrit jong u ia ki para briew , u Job u long uba pdiang sngewbha ia ki nongwei .
Kumba T. 2 , 27 , 255 klur la mang na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta ha ka jingkhein ba la pynkylla .
Bad dei na kata ka daw ba la pyni ia ka .
Ki don lai tylli ki khubor ba kongsan kiba phi dei ban shim na kane ka table .
Ki pulit ki la lap ia ki dur CCTV ha kaba lah ban iohi shai ia u nongshah kynnoh bad kan iarap ha ka jingtohkit .
Hapdeng u snem 1991 bad 2007 , ka jingpang HIV ka la hiar bha .
Kane ka projek kan ai jingmyntoi ia ka Make in India bad kan wanrah kam ai jam ia kiba bun ki briew , la ong ka kyrwoh .
Ka la long kaba sngewsih shibun ia nga ruh .
U wan ha ka jaka jong u Ashton Turner .
Katba ki iing karkhana kiba heh ki ai kam tang ia 1 . 25 klur ngut ki briew , ki nongseng kam rit ki la ai kam ai jam ia jan 12 klur ngut ki briew , u Mr . U Modi u la ong .
Ka kali ka la shah thang lut , la ong ki pulit .
Lada ka iingbishar kam ialeh ban pynthikna ba ka riti synshar ka treikam hok ia baroh ki nongshong shnong , la ong u Ansari , ym lah ban ong ba ka iingbishar ka la pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka .
Ka kmie jong ka longïing bad ka kmie jong u Vasundhara Raje , ka Vijayaraje Scindia ka dei ka nongïalam nongseng jong ka seng BJP kaba synshar.
Ki ATM jong ki Bank kim don pisa .
Hynrei haba ngi shim ia ka rai ne ngi pynbeit ia ka jingeh ngi kylli : U Jisu un leh aiu ha kane ka jinglong ?
La tip ia u da ka kyrteng Sir .
Ngi don ka jingmut ba ki jingkylla ki lah ban pynlong .
ki ktien ba la kren bha ki kynthup ia ka hindi bad phareng .
U la ong ba ka jingtyrwa ban thung sa 12 hajar ngut ki pulit ha Delhi ka dang don ha ka jingpyrkhat , na kine , u la bynrap , la ai jingmynjur ban thung 3 hajar 139 ngut ki pulit .
Mynta la khein ia ka kum kawei na ki skul ba pawnam ha ka ilaka Noakhali .
Nga la teh ia ka kti jong u bad nga la tap ia ki khmat jong u .
oom , Skype , Google Meet bad whatsapp ki la iarap ban leit sha ki jingialang ba thikna katba dang don ha ka jingsuk bad jingshngain ha iing .
ki la don katto katne ki jingktah kiba bha .
" Ka Socialist Alliance kan pynieng arngut ki kyrtong kum ki riew shimet namar kaei kaba ki khot " " ki kyndon ba pyrkhing ia ka jingpynrung kyrteng " " ".
Katba ka jingsawa jong ki dienjat kiba heh ka dang pyrta ha ka hall sha ka Iing jong ka Lynnong , u Langdon u la pynkhih sngap jar ia ka kot lyngkdop bad u la buh biang ia ka ha ka pla jong u .
Hano dei ban pynshong nongrim ia ka , u Davenant ne u Syiem ?
U nongiathuhlypa u dei uta uba pynbna ia ki khubor ba la pynshong nongrim ha ka tyllong blei .
Ki longkmie kiba armet ha Ganjam ki long 105 ngut bad ha Jgatsinghpur ki don 18 ngut kiba la pynkynriah sha ki jaka sumar , la ong ka khubor .
Baroh ki panch bad ki sarpanch kiba lah ban shah byrngem ha ki lehnoh ha Jammu and Kashmir kin ioh ia ka jingpahara jong ki pulit bad ka insurance kaba ar lak tyngka uwei uwei .
Wat pyrkhat ei ei ia kata , ko baieit jong nga .
Kane ka kali pynlip ding ka ju shim ia ki khusnam ha ki kyrdan bapher bapher man la u snem .
La shim katto katne ki sienjam ha kine ki saw snem ban pynkhlain ia ka tnat shipai .
Kumta ha ka rta kaba 45 snem , u Tolkien u la sdang ban thoh ia ka jingiathuhkhana ka ban sa long U Trai jong ki Kynthei .
Ia ki kam pynsangeh kali la pyniaid da ka 300mm disc ha khmat bad 230mm disc nadien .
La lap ia ka met jong u hadien katto katne kynta jong katei ka jingjia .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei u nongdih drok bad u la iap namar ka jingkhriat .
Kaei kaba U Jehobah u dawa na phi ?
Da kaba pynrung ia ka jingstad jong ka jingsarong bad ka jinglong jaitbynriew ha ki .
U la pynlong ia ngi ban rkhie bad ban iam ha kajuh ka por .
Ka long 3,000 tyngka. 500,000 won ha ka pisa Korea .
Baroh ar ki don kajuh ka jingmut bad ki buit .
U President ka Ri India un leit sha Uttar Pradesh naduh ka 14 haduh ka 15 tarik September 2017 .
U Ostrom u la iohi ba ki jingshongkha ki la iapra namar ka jingbym iahap , la iathuh ka kot khubor jong ka Health . Don ki briew kiba leit sha ki nongai jingmut ba tbit ban ioh jingiarap .
U Solomon u la iap na ka jingpang sniehdoh ne jingpang sniehdoh hapoh shibnai .
U la seng ruh ia ka kut ha Putijuri kaba long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka jingiada .
Kham mynshwa ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Kasim da kaba suba ba u trei kum u nongkit mar sha ki Maoist .
Ki la pynsangeh nyngkong ia u bad nangta ki la siat ia u .
Wat la ka bynta kaba khraw jong kane ka pisa la pyndonkam na ka bynta ban thaw marpoh khyndew ha ka kyrdan jong ka thain , ia kane ka jingpynlut la dang khein kum ka jingpynlut khajna kaba pynkiew ia ka jingduna khajna .
Katkum ka thup ba la lum da ka SAD la kynnoh ba ki nongtrei ka Congress ki la pyniap ia 16 ngut ki nongialeh pyrshah jong ka Akali Dal , nalor ba ki la pynmynsaw ia 6 ngut kiwei pat ha ki jingjia bapher bapher .
Pyndonkam ia ka por ban sngewbha .
Pyllait paidbah ia la ka jong ka brand ' FRSH '.
Haba u la duwai jem jai ha U Trai jong u .
Ka Cowman ka la pynmih ia ki kot jong ka ha ka kyrteng nongthoh ka Mrs . U Charles E . U nongri masi .
Phi lah ban ioh ia baroh ki jingtip kiba lah ban long kynthup ia ka dor bai lutksan , ka jingkhang ia ka kot , ka tarik ba kut jong ka bond bad kiwei kiwei .
Ka jingthoh khubor ka lah ban pynlut kham duna ka pisa ban ia ka jingiakren da ka sur , hynrei ka pynlut por kham bun ban key ia ki khubor .
U PM u la weng noh ia u heh jong ka CBI .
La pynlong ia ki katto katne ki jingpynkylla ha ka liang ka ioh ka kot .
Kane ka la pynmih kumba 2 . 9 million ngut kiba shah sumar bad 176 hajar ngut kiba iap .
Wat ki nombar ruh ki long kiba ialam bakla .
U kpa jong nga bad u hynmen Nichols ki la buh nuksa babha ia nga .
Ka jinglut ha ka umphniang ka long kumba 60 percent na ka jinglut baroh ha ka jingtreikam jong ki nongñiah trok , katba kiwei pat ki jinglut kum ka jingmaramot , ki tiar ba pyndonkam , ki nongtrei bad ka bai kali ki long kiba sah .
Hynrei u la bynrap , lada u neh sa ar kynta , u lah ban im .
Ym don kawei ruh na ki tiar ba la wanrah na shabar ne kiba lah ban shah kyntait , ka la bynrap .
Ka rai kaba ar jong u Raja ka la shim ia ka jingeh kaba kham khraw .
Ha ka shithi jong u sha u synran Titos u Paul ruh u la pynpaw ia kane ka jingpyrkhat haba u thoh ba U Blei um lah ban lamler . U Titos 1 : 2 .
Baroh kine ki buit ki don ha ka internet .
Ha ka Chandamama la pynmih tang shisien ia ka kyrteng jong u nongthoh serial tynrai .
Ha kawei pat ka liang ki kompeni Infosys , TCS , TechM , HCL Tech , NTPC bad PowerGrid ki tank haduh 8 percent .
Ia ka um na kine ki tyllong um la pyndonkam ban dih da ki nongshong shnong .
La pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar rel .
Ki poll kin wan bad kin leit .
Balei ngi dei ban wad bad bud ia ka jingpyniaid jong U Blei ? Kaei kaba dei ban pynshlur ia ngi ban duwai ban ioh jingstad ?
Ka thma um ka la sdang hapdeng ka Haryana bad ka Punjab .
Nga la jop ha kaei kaba nga la leh .
Kine ki dei tang ki bynta ba sdang jong ka jingtohkit , la ong uwei u heh pulit .
Bad nangta ka kylla long ka kam khaii .
San ngut la kem halor ka jingshah kynnoh tuh
Ngi kwah ba ki nongshah pynrem Nirbhaya kin shah pyniap kloi tam : Arvind Kejriwal .
Bangalore : Ka India ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka jingiakren ka dang iaid ha ki kyrdan bapher bapher ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingwan hiar thma bad ka China da kaba suk .
Ka dei ka Nongïalam jong ka Seng jong ki Kynthei ha ka ri United Arab .
Ka jong ngi ka dei ka ri kaba jur slap , hynrei la ka long ha ki jaka ba shit ne ha ki jaka ba shit , ka rep ka riang ka dang shaniah ha u slap ne ka jingai um .
" Ka India kam shym la pynmih ia kino kino ki jingdawa jaka ba kham heh " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh " .
Ym don jingkhang , ym don jingpynshitom , ym don ei ei .
Ka lah ban long wat kaba kham myntoi , kaba sngewtynnad bad kaba suk ban leh lym kumta .
Ka long ka jingpyniaid , ka nongpynher , ka lynti sha ka jingshisha kaba pura .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingmut kaba thymmai kaba lah ban iarap ia ki samla jong ngi ban ioh kam .
Ha ka por thma ki bor synshar ki la khang ban ri dohkha bad ha kane ka kynti ngi dei ruh ki briew kiba iakynduh jingeh . '
Ki Israel ba kynja mynsiem kin ioh jingmyntoi shibun na ka jingpyniaid na U Blei lyngba u Khun jong u .
Ngi la ialehkai bha shisha ia kita ki rang ha ka Test kaba nyngkong .
Ka Womens commission kam shym la ioh jingujor na katei ka kynthei kaba la pynngat ia ka jingkynnoh leh beijot ia u MLA u PK Sasi .
Ha ka jingrwai kaba bud ryntih na ka bynta ka ‘ Guru En Aalu ’ kaba la ring dur ha AVM Studios , uwei u briew uba lieh uba don ki shniuh kiba jyrngam , ki rmiang shyntur kiba jrong bad ka sniehdoh kaba dum , u la shad sha jngai sha ka burom .
hadien ki pulit jong ka thain kiba la poi ha katei ka jaka ki la pynkynriah ia kiba mynsaw sha hospital .
Kane ka mut ba kawei ka takma la pynthikna na ka bynta ka India .
Ha kaba sdang ka la don hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh , hynrei la buh ia ka hapoh u President ha ka snem 1975 haba la pynkylla ia ka rukom synshar .
Hato kata ka dei ka jinglong jong u briew ?
Ia ka nam lahduh Mr and Ms Fresher la jop da u Rajesh bad ka Inderpreet Kaur .
Kane ka long ka jingphla u Ioannis haba ki Jiw ki la phah ia ki lyngdoh bad ki Lebi na Jerusalem ban kylli ia u u long uei ?
Balei te nga thoh ia kane ?
U Bah Bhupinder Kapoor u nongpyniaid jong ka skul u la ai khublei ia ki nongwan bad ki kmie ki kpa .
Ki Muslim , ki Hindu , ki Sikh , ki Jain , ki Buddhist baroh ki shong hangta .
Ka ak phlim Bollywood ka Taapsee Pannu ka la shna ia ka jaka na ka bynta jong ka naduh ba ka la mih nyngkong ia ka phlim jong ka .
Ka jingkiew jong ki nongpang dengue ka la paw ha kylleng ka ri ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" Tang ki jingtip kiba bakla shaphang ki jingkhang kiba la pynphriang , " u la ong . "
Hynrei nga la mad ruh ia ka jingsngew kitkhlieh kaba palat bad nga sngew ba ngam shym la pynkhreh ia ka kam .
Ka jingialeh pyrshah ia u Corona ka dang long barabor kaba jur !
Hynrei u Utpal Parrikar u la ong ba un neh ha ka BJP bad un kyrshan ia ki nongtrei ba la rim jong ka party .
Ym shym la tip satia la u suba uba saw uba khlem don ha phatok u la phet krad ne em .
Katkum ka jingsngew jong nga , kam dei ka mat kaba kongsan .
U Tom um shym la wanrah ia ki shabi jong u .
Takht ka dei ka thma na ka bynta ka jingieit .
Mynta , ka jingduna bam bad ka jingkyrduh ka pynjynjar ia ki million ngut .
New Delhi , Dec 09 : Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress ki la ai khublei sngi kha ia ka heh ka seng ka Sonia Gandhi kaba la dap 73 snem ha ka sngi Nyngkong .
La pyndonkam ia ka kum ka tyllong um dih jong ki nongshong shnong .
U Prasoon Joshi u la bujli ia u Pahlaj Nihalani kum u heh ka CBFC ha u bnai ba la dep .
Hadien ma u bad u khun jong u u Vijayalayan ki la ïarap kumba 50 ngut ki briew ban long ki shakri jong U Jehobah .
Baroh ki dei ban pdiang ia ka rai .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia lai ngut ki samla , kiba la kynnoh ba ki donkti ha ki kam runar ha ki surok bah ha ka nongbah jong ka ri .
Ka ophis trei kam jong ka Reporter TV ka don ha Dubai Media City .
Katba ka jingkwah kaba koit ba khiah ban tip ia kiei kiei kiba thymmai ka lah ban long kaba myntoi , ka jingkwah tip kaba khlem jingteh ka lah ban pynpaw ia ngi ha ki jingmut kiba pynsniew .
U nongïakhih ba pawnam u Kiran Moghe u la ong ba ki jingkynthoh kiba kum kine ki mih ha kaba ïadei bad ki aiñ leh beijot hynrei kim ju pynshisha da ki kot ki sla .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba la mang T.470 klur na ka bynta kane ka skhim .
Ka Hillyer ka dei ka paralok jong u hynmen jong ka u Abdul Reza Pahlavi .
Ka la ong ba la thmu ban ai jinghikai ia ki 15, 256 ngut ha u snem 2019 ha ki saw tylli ki Central Training College jong ka katba 6, 903 ngut kin shah hikai ha ki skul CIAT .
U la ong : To wan bud ia nga , bad ngan pynlong ia phi ki nongtong briew . U Jisu u la kdew shaphang ka kam ban iarap ia ki briew ban long ki synran jong u .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ki man ka por .
Ka Italy ka la long kaba lai da kaba ioh lai tylli ki takma ksiar .
Na kine 23 hajar klur tyngka la dep ban pynlut katba sa 42 hajar klur tyngka ka dang sah .
Ha ka tweet jong u myntri kam pohiing u la ong ba ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingiadei bad ka Japan .
La pyntip ia kane sha ka bor pyniaid jong ka skulbah .
Ki briew ki dang ia lum lang ha kawei ka jaka hangno hangno hajan ka azad maidan .
Ngi la ioh ia ki mishon pynbiang jong ka ARES 4 kiba dang wan .
Ha South Asia ka Nepal ka don sa uwei uba ioh ia katei ka jingpang , ka Pakistan pat ka don phra ngut kiba suba ioh ia katei ka jingpang katba na India bad Bangladesh haduh mynta ym pat don satia kiba ioh ia katei ka jingpang.
Ka dei ka jingpynpaw ia ka jingbymlah pura jong ka sorkar pdeng ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki nongwad bniah ki la sdang ban wad bniah balei ba ka um jong kita ki tyllong um ha ki shnong ki thaw ka kylla long kaba khlem jingma kloi .
Ki nongrep ki la pynthikna ia ngi ban pynbeit ia kane ka kam hapoh ar sngi .
Ka bai rung ka long tang Rs 2 .
Ki nongioh khusnam kin ioh ia ka khusnam pisa kaba Rs .
Step 8 : Nion ha ka opshon ' Link Aadhaar ' ban kyrpad ban pyniasoh ia u aadhar bad ka pan card .
La ngeit kloi ba ka jinglong um palat ka dei namar ka jingpynkylla um shibynta jong u BoseEinstein jong ka um .
Ka rel subway ka dang rung shapoh steshon .
Sean, phi shim ia ka kali, ngin sa ioh ia u lain.
Hynrei u la delete noh ia katei ka post hadien kata ka sngi .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingbam kaba biang bad ka rukom im kaba thymmai .
Kane ka paw kum ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Kane ka long kumno ka jingkylla ka iaid beit .
Ia ka tempi kaba lai la pynjot da u nongsynshar Katholik Portugal u Phile de Oliveira ha ka snem 1624 H.K .
Hato phi la iaishah da ka jingsbun wat hapdeng ki jingeh ?
Hynrei , ha ka jingshisha ki ruh ki long ki nongshah pyndik ha kane ka rukom leh shiliang khmat kum ma ngi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba .
Ym lah ban pynbor ia u nongthied .
3 lak lah ban shna .
Kane ka pynkiew shuh shuh ia ka jingshaniah jong ki khynnah .
Ka la mih na phatok shen .
Ki jingkhein ba thikna ki ong ba ka la pyniap ia 255 ngut ki briew .
Ban pynshai , pyrkhat biang ia ka nuksa jong ka jingbam .
U Ahmad u la ong ba u khun jong u u long uba don akor bad um ju ialeh pyrshah badno badno ruh .
Hato phi tip iano kawei pa kawei ka dur ka pyni ? La ithuh ia ki ha kawei ka jingthoh kaba la ai kyrteng Ka Jingkha ia ka Jaitbynriew kaba la mih ha ka kot khubor jong ka 1 tarik u Risaw 1925 .
Kine ki aplikeshon ki la wan hapdeng ka 25 tarik u Naitung 2007 bad ka 1 tarik u Lber 2007 .
U Salman Khan u la long u kpa blei ia kiba bun ki nongwan thymmai ha ka Bollywood .
Hadien ka jingpyllaitluid ia ka Bangladesh bad ka jingaiti noh ki shipai Pakistan , ka Chittagong ka la donkam ia ka prokram pynbha bad tei pat kaba heh bha .
Nga khmih lynti shibun eh ban iakynduh ia u Mr Modi .
U la long u Lat ba phra ban shah thung Lat ha ka RBI .
Bad kumta nga la don ia kane ka jingkwah ban iai bteng ban iaid .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la iathuh ki pulit .
Shisien ba phi la nion ha u nombar pynshisha ba kyrpang , phi lah ban peit ia ki jingtip ba pura .
Kumta, nga pyrkhat ba ki don shibun ki rangïalehkai kiba kwah ban long kum u Ben Stokes, hynrei kaba sngewsih ka long ba ym don mano mano ruh ha kane ka por ha ka kriket pyrthei.
Hynrei man la ka sngi Budget , nga pyrkhat ia ka sngi ba ngin sa don ia ka mang tyngka na ka bynta ka rep ka riang na ka bynta ka ri .
