U Steve Smith u la hap ban shongthait noh ha ka Ashes Test kaba ar hadien ba u la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha ka ryndang na ka jingshah thep bol jong u Jofra Archer .
Kane ka lah ban long ha India ruh kumjuh .
Haba kynthoh ia ka sorkar halor ka jingpynkhein ia ka jingpahara ha ka iing sah jong ka nongialam ka Congress , u tnga jong ka u Robert Vadra u la ong ba ka jingpahara ha baroh kawei ka ri ka long kaba la shah pynthut .
Mynta ka ICFI kam pat long ka seng paidbah , hynrei ka prokram jong ka ka ai ia ka kynhun nongtrei pyrthei ia ka sur bad ka jingpynpaw kaba sngewthuh .
Hadien yn sa aiti noh sha ki bahaïing hasem jong ki .
Don kiba ngeit ia ka jinghikai jong ki Zoroaster hyndai jong ka jinglong arliang mamla , kiba ong ba ka jingbha bad ka jingsniew , U Blei bad u Ksuid ki dei ban don beit marjan .
Ki pulit ki la register case ia ka jingiap bym long tynrai ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
To buh jingthoh ia ki jinglut jingsep jong phi .
Ka dura mater ka dei ka bynta kaba shabar tam , bad ka pynlong ia ka jingtap kaba khlain ban iada .
Da kaba long kiba shisha shaphang ka jingim , ki pdiang ia ka dor jong ka jingpule pyrthei ha kaba ioh ia ki sap kiba donkam na ka bynta ki khun kiba la san ban pyndap pynbiang ia lade bad ia ki longiing jong ki ha ka lawei .
Lada u khynnah um ioh ia ka jingpynhiar mynsiem kaba biang ha ka rta kaba biang , ong u nongwad bniah ia ka jabieng u Max Cynader , te ki circuit jong ka jabieng kin ym lah ban san bha .
Kumta , kata ka dei kaei kaei kaba phi dei ban buh ha ka jingmut .
Ka skhim insurance jong ki jingthung jong ki PMs : Ki nongrep ki shah shitom . ki kompeni insurance shimet ki kamai shibun .
U Justice Tapabrata Chakraborty u la bthah ia ka BJP jong ka jylla ba kan pyntip sha ki superintendent jong ki pulit jong ki distrik , ha kaba ki jingialang kin rung , ym duna ia ka 12 kynta shwa ka por ba la buh .
" U ong : " " Lada ngi lah ban pyndonkam ia ka jingtip ba kynja mariang ban sngewthuh ia ki bor ba halor jong ka mariang , te , katkum ka jingbatai , kin ym long kiba palat ia ka mariang " " . "
Kumta , ah to ngin ia peit ia ka .
U la thoh ha ka sla kot kaba rit : Ki jingdon jingem jong nga sha ki para ri jong nga , ki ram jong nga sha u para jong nga u Sarat .
Ha ka snem 1981 la pynkylla ia ka rong sha ka rong saw ryngkat bad ki rong saw .
Kumjuh ruh u soh u long uba bha ban dih , hynrei u don ka jingkhein kaba duna .
Ka Rumana ka la kylla long kaba bieit na ka bynta ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Canada , ka pisa bad ki nongpyniaid lieng .
U kpa jong utei u samla u la leit sha ka iingbishar bad u la kynnoh ba ki pulit kim shym la lah ban lap ia ka khun samla jong u .
Ka Sagarika ka la pynmih ia katei ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong ngi , ngi la jop ban phah ia u Mangalyaan jong ngi sha ka lynti iaid jong u Mars .
Ka jingleit jong ki ka la shim por hynriew taiew .
Ka BJP ha Assam ka la shah pynduna sha ka B team jong ka Congress .
Ngi la iakynduh jingeh kham mynshuwa .
bad kiba ngeit ia kaei kaba la phah ha phi bad ia kaba la phah ha shuwa jong phi , bad kiba thikna ia ka pyrthei hadien .
U la mih madan nyngkong eh ha ka madan ialehkai International Boxing ha u snem 1997 , bad u la jop ia ka khusnam jong u King 1997 kaba la pynlong ha Bangkok , Thailand .
Pynpoi ha ka por na ka bynta ka jingiakren .
Ha kawei pat ka jingjia u Sanjay Chadha na Sector 45 u la iathuh ba uwei u nongniah thuk thuk bym lah ban ithuh u la phet stet hadien ba u la knieh ia ka mobile jong u na jan ka iing sah jong u .
Ka jingpyndonkam bording ia ki kali ka dei ka lawei jong ka kam shna kali .
Ki briew kin ym shah ia ka .
Haduh 200 haduh 400 snem mynshuwa ki nongkhaii Gujarati ki la pyni ia ka jingstad ban die ia ki mar jong ki ha kylleng ka pyrthei da ki lieng rit .
Haba ka jingpang cancer ka saphriang sha ki bynta bapher bapher jong ka met la khot ia ka ka jingpang cancer kaba la saphriang .
U Theodore Jaracz na ka Kynhun Pynïaidkam u la ïakren ïa ka jingkylli ba la buh ha kaba sdang kata ka long Uei u mishoneri ?
Um kwah ia ka jingpynkylla biang ia kum kine ki jingjia .
Nga bad u Sanjay ngi la trei ha kiba bun ki phlim .
Delhi : Ka jingbuh maw nongrim ia ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament ka dang iaid shakhmat .
Wat kylli Balei ki sngi kiba mynshwa ki kham bha ban ia kine ? namar kam dei na ka jingstad ba phi kylli ia kane . Ekl .
Kumta ki eriong ki kham duna ban hiar thma ia ka Austin ban ia ki jaka kiba kham jngai shaphang shathie .
La pyntip sha u myntri kam jngohkai pyrthei ha ka jingialang ba katkum ka jingbishar bniah kaba thymmai , katto katne ki unit kiba don ha ka kyrdan kaba lah ban long la pynkylla sha ka kyrdan kaba thikna .
Balei ngan shaniah biang ia phi ?
Ngi dei ban thmu ia ka jingroi ka ioh ka kot hynrei ym ha ka jingduhnong jong ka jingbym iahap jong ka mariang , u la ong .
Bad nga la iaid baroh shilynter ban leit phai biang sha Jigalong da kaba rah ia ka Annabella kaba rit.
Nga la shim ia ka baicycle jong nga shabar .
" " " Nga kwah ba ka Congress ryngkat bad ki seng kiba iaid shaphrang , ki seng kiba khlem niam bad kiba laitluid kin wan biang ha ka bor synshar ."
Ka lah ban long ka kam kaba eh .
Kiba bun ki briew kim lah ban shem ia ka jaka ban thung ia u dieng ne ban ioh por ban sumar ia u .
Ka jingnang jingstad jong ka Irani ka la wan hapoh ka jingpeit bniah hadien ba ka la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2004 bad 2014 .
Ka Neena Gupta ka ak ha ka bynta ba kongsan .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u dei u paralok jong ka Congress bad ka TDP kam lah ban leit ryngkat bad u .
U la shongthait hangta katba u dang duwai .
Ha kine ki por mynta , ki Khristan ba la pynsleh ki la leh ia ka kam kum ka jong u Elijah .
Ka jingpyrshah ia ki jingpynkylla ha ka kam bad ia ka jingpynlong shimet kaba kham bun ka la long namarkata kaba la saphriang bha .
Ki pulit ki dang wad bniah lada u la leh ia ki kam runar kiba kum kine kham mynshwa .
Hapoh kine ki skhim 7 , 39 541 ngut ki rangbah bad 7 90 041 ngut ki nongduk ki ioh jingmyntoi .
Ban pynthikna ia ka jingbam na ka bynta ki khun , ka kmie ruh ka dei ban ioh ia ka jingbam kaba pura .
Ka jingpynbna kaba thikna ka lah ban long hadien .
Ka leit sha ka tnad khajna kamai ruh .
Da kaba pynpaw ba ka jingïapher jingmut kan don beit ha ka synshar paidbah , u Jaitley u la ong ba ka jingïapher jingmut kaba thymmai ka dang jia ha ka ri .
Na ki 17 tylli ki assembly constituency hynniew tylli na ki la ai sha ki briew kiba dei na kawei ka jaitbynriew kyrpang .
Nalor ka jingpyni ia ki jingkynmaw jong u ia ka jingialehkai boxing , ka pdeng ka pynleit jingmut ha ki phang pdeng jong ka jingsuk , ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang , ka jingburom , bad ka jingroi jingpar shimet .
Kane ka pynpaw ia ka dur ba shisha jong ka BJP , u la kynnoh .
Ka jingpynroi ka treikam ha , ki briew kin sa iohi ia ka jingpher hadien katto katne bnai : CM .
U Shri Pravir Krishna u la pynkut ia ka jingkren jong u da kaba kren shaphang ki jingthmu kiba thrang hynrei kiba lah ban leh na ka bynta ka lawei .
Ki tiar ba la shna kyrpang ha ka jinglong kyllum kiba don ia ka photodiode ki pdiang ia ki dak na ki tyllong jingshai , wat la ha ki katto katne ki khep ka kor ring dur jong ka phone ne ka kor ring dur jong ka digital kan long kaba biang .
Hato phi sngewnguh ba ka kynhun ki rangbah ka iatrei lang ha ka jingiatylli ? Balei phi sngew kumta ?
Ka tnat treikam jong ka iing dorbar ka dang pynkhreh ruh ban pynkhreh ia ka dorbar mang tyngka ka ban sa wan .
Ka jingpynpaw pyrthei da ka Suvarna News ka tnad khubor Kannada ka la pynpaw ba ka Sanjjanaa ka aktres na Sandalwood ka la kylla niam Islam bad pynkylla kyrteng sha ka Mahira .
Kiwei pat ki party ki ioh 99 tylli ki seat .
Ha ka 10 tarik Nailur , u Nadal u la weng noh ïalade na ka jingïalehkai phainal jong ka Spain ha ka Davis Cup pyrshah ïa ka Argentina namar ba ka jingmynsaw ha ka kjat jong u kam shym la koit satia .
Hynrei khnang ba ka jingkiew kan paw , ngi dei ban pynduh noh ia ki jinglong jong u khynnah rit kumba ong u Paul .
Ngam lah ban mutdur kumno kane kan ktah ia ka jingim jong nga .
Nay , kane ka dei ka Qur ' an kaba donburom , .
Naduh ki snem 1980 , ka Taiwan ka la kylla long ka jaka shna bad shalan ia ki kor kompiwtor bad ki tiar kiba la pynshong nongrim ha ka teknoloji na , bad ki iew ha , Japan bad US .
Ïa kane ka MoU la ïasoi ha ka jingïadonlang u Myntri ka tnad pynroi ïing bad pynroi sor ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri bad u Myntri ka tnad pynroi sor ka jylla u Jaivardhan Singh .
Ha kine ki jinglong bad ka jinglong jingman jong nga , ngam kwah ba yn pynlong ia kata ka jingtest ia ka jabieng halor jong nga .
Kumta ka jingbymngeit niam kam shym la long ka mat . kawei pa kawei ka niam ka roi ha ri India .
Hynrei uwei u heh ophisar na ka tnad pynroi ia ki jingtei , khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong , Ngi la mynjur ban bujli ia ki 36 tylli ki jaka iaid kjat da ki ROB ha ka rukom iasam ia ka jinglut .
Ka India da jop ko ya ka Pakistan da 5 wickets ha ka Asia Cup 2020.
Nga kyrmen ba kata kan ym jia ha kane ka kynti .
Nangta ka voltage ka sdang , ka V a ka sdang bud ia ka sine wave ba la pynbeit na kane ka jaka . hynrei kumba ngi la kdew ba kane ka armature ka don ka inductance .
La kem ia arngut kiba la shoh ia u briew uba la suba runar haduh ban da iap
Ia mynta kam don ain halor ka MSP bad ki nongrep ki shah lute ha ki nongkhaii ong u Rakesh Tikait nongialam ka seng Bharatiya Kisan .
Kane ka kynhun ki nongthoh kiba dang thymmai , kaba la tip kum ka kynhun Shikha , ka la tuklar ia kiba bun ki bynta kiba tynrai kiba pynthut ia ka imlang sahlang jong ki Muslim .
Mynta , u Syiem ba la thung da U Blei u synshar hapdeng ki nongshun jong u .
Da kaba tip bha ia ka jingsngewrit jong U Blei , u nongthoh Baibl u Dabid u la ong ia u : To buh ia ki ummat jong nga ha ka bilor sniehdoh jong phi .
Kawei na ki lad kaba stet tam ban pynduna ia ka jingshaniah jong ngi .
U Mohammad Amir u la sngewtynnad ia ka jingthoh kaba la pynmih ia ka jingiakren .
U la ai jingmut ruh ia ki samla pule ban buh ia ki thong ha ka jingim .
Ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka jingialap elekshon ha Delhi .
Ki kali ki iaid lait ia ka bus ha kawei ka surok .
Yn pyni ia ka ha ka jaka pyni dur jong ka ri hangne ​​.
Ia kane ka prokram la pynlong da ka tnad jong ki kor ki bor bad ki kor pyntip .
Uwei u shipai India ruh u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingiakynduh .
Ka longiing ka la iaid kjat lyngba kawei ka khlaw .
Hynrei ki nongiakhih ki la kynnoh ba ym shym la sdang ia ki kam haduh mynta .
Kaei ka komiti jong ka parliament ?
U long uba sngur ha ka sain pyrthei , uba sngur ha ka imlang sahlang .
Hynrei ha ka sngi shongkurim , ka jingiathuhkhana ka shim ia ka jingkylla kaba phylla kaba kut ha ka jingkmen .
Ki miet ki kham khriat ban ia ki sngi .
Ai sainar ka sorkar ia ka elekshon NRI Sabha Punjab
Kawei pa kawei na kine ki phatok yn buh ha ka jaka kaba 70 akar bad ka phatok distrik kan wan ha ka jaka kaba 25 akar .
La antad ba ki German ki la duh 465 000 ngut wat la kane ka jingkhein ka long kaba ialeh pyrshah .
Katto katne ngut ki aktor ki la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Kane ka rai kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatylli , ka jinglong ba janai bad ka kolshor kaba khraw jong ka ri India , la ong u Amit Shah ha ki jingthoh jong ki ha ki tweet .
Kane ka pub ka la thylli lut , bad ka Avila ka lah ban sngew ba ki khmat jong ka nongtrei bar ki sngewtynnad ia u .
U Gerald Scarfe u la pynmih ia ki jingpyni dur na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka Wall .
U heh shipai u la ong ba ki nongrim jong ka hok , ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit kiba la pynrung ha ka riti synshar ka ri ki dei ban ialam ia ngi .
Ki dang tohkit ia ki dur CCTV ha Toll Plaza ban lap ia ka kali kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ka la dei ka por ban pynkylla radbah ia ka jingsynshar .
Ngam lah ban ngeit kumno ka Indira Jaising ka la nud wat ban ai jingmut ia kum kata ka kam.
Ki tamasa jong ngi sa shisien ki nang kylla long ki lad ban shakri ia kiba duk lyngba ki jingpyrshang jong ngi .
Ka masi ka shong halor ka hood jong ka kali
Ngi dei ka longiing kaba suk .
" Haba iadei bad ki rai bishar ba dang shen da ki iingbishar jong ka ri India , u Myntri Rangbahduh u la ong ba 1 .3 billion ngut ki nong India ki la " " pdiang da ka dohnud baroh " " ia ki wat la ki don katto katne ki jingsngew artatien ba la pynpaw shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kane " .
Ka thma tiar ialeh ba la ialam da u Lieutenant Tigers jong ka Tamil Eelam .
Uwei u lah ban iehnoh ia ka khubor kaba paw bha ha ka sla ba sdang jong ka Web site kaba ioh bun ki nongpeitkai lane kaba pynpaw ia ka jingmut .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki kmie ki kpa jong u , kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Ka jingshong thuk thuk ka dei ka buit kaba bud .
Ki test ki dei ban pyndep katkum ka jingkiew ka jingeh .
Ka jingthep pisa kaba lyngkot kaba la buh da kawei ka kompeni bad kawei pat .
Kumta ngi lah ban shaniah ba ynda U Jehobah , U Nongthmu Bakhraw , un pynbiang ia ka jingim bymjukut , kan sa dap da kiei kiei kiba sngewtynnad bad kiba kordor ia ngi ban nang bad ban leh .
Ia kane ka tamasa ialehkai la pynlong da ka tnad ialehkai jong ka Jammu and Kashmir .
Ka bol kaba la thep ban tynrah ia ka kynroh pud kaba don shadien jong u nongtied khlem da ktah ia ka mala ne ia kano kano ka bynta jong ka kynroh ne ka bynta jong ka tnum ka ioh hynriew run .
Lah ban khmih lynti ruh ia ka jinghap pyrthat ha ryngkat ka jingshai ha Bihar , Jharkhand bad Gangetic West Bengal , la bynrap shuh shuh .
Ha ka ktien Tamil , ‘ Thala ’ ka mut u nongïalam katba ‘ Chinna Thala ’ ka mut ka kti kamon jong u nongïalam .
U Harsh Vardhan u la ong ba ka Plan treikam na ka bynta ka lyer kaba khuid jong ka ri bad ki jingtei ban peit bniah ia ka jinglong ka lyer ki dei ki bynta ba kongsan jong ka Sorkar .
Kyrpad ban pyllait noh ia ki nonghikai ba shah kem
U myntri , ha ka jingiakren jong u bad ki dkhot jong ka seng karkhana CII , u la ai jingmut ruh ia ki nongiasaid ain bad ki saw tylli ki kompeni ai jingmut khajna kiba heh ha ka pyrthei ba kim dei ban ialam bakla ia ki nongbei tyngka .
" " " La register ia ka mukotduma jong ka jingtuh bad dang tohkit ia kane ka kam ."
Ki Sorkar Jylla ki la shah pyniasoh bad ka National Skill Development Corporation na ka bynta ban buddien ia ka pisa ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok , u la ong .
Ki don palat 15 000 tylli ki stall bad 250 tylli ki ïing buh marbam kynthup ïa ki dukan rit bad ki nongdie marbam ha ki jaka ba plie , ha kine ki iew .
Ia katei ka rai la pynbna da ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar Asif Saeed Khosa .
Lyngba kane ka kyrdan , ki phlim ba pawnam ba la shna da ka ri ba la buh jingmut la pyni ha ka IFFI Goa 2017 .
To ngin long kiba minot ban bam ïa ki jingbam ba kynja mynsiem baroh kiba ngi ïoh lyngba ka seng U Jehobah . Salm .
Lada U Blei U don ka khubor kaba kongsan na ka bynta u khun bynriew baroh hato un ym pynsngew shai bha ia ka khnang ba ki briew kin shim ia ka mardor khlem da donkam ban wad bniah ?
Pyrkhat nyngkong ia ka mat jong ka jingiada . Kumba ngi la iohi , U Jehobah u la pyndonkam ia la ka mynsiem ha ki por ba la leit noh ban iada ia ki briew shimet bad kumjuh ia ka jaitbynriew Israel baroh kawei .
La siew ia u na ka bynta ka jingtrei shitom jong u .
Ka jingbym lah shah tang ka ktien , pynlong rkhie bein ia ka : Kapil Sharma .
Dei ban buh jingkynmaw ia kine ki mat harum :
Ki para jong u ki kynthup ia u Lakshmana , u Bharata bad u Shatrughna .
Katkum ka jingong u SP jong ka nongkyndong jong ka Bengaluru u Amit Singh ki pulit ki la shim ia ka mukotduma pyrshah ia katei ka longiing bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Phi lah ruh ban shna ia ka jingdeng na ki syntiew .
Hangno hangno ba don u nombar Aadhaar , un dang long ka lad ban pynpoi pisa .
Hynrei la iathuh ba ka jinglong jong ki ka long kaba sngur .
Ka America ka pynhap ia ki bom atom ha Hiroshima bad Nagasaki .
La iathuh ba ka Alia Bhatt ka sngewsih ia u Salman Khan namar ba ka la buh ia ki tarik jong ka ban pyni ia ka phlim ‘ Inshallah ’ bad kumta ka la duh noh ia kawei ka phlim jong u Aamir Khan .
Ia ki jingtyrwa ban aiti noh la tyrwa wat lyngba ki bahaiing hasem jong ki .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la shim ia kine ki sienjam ban iada ia ki nongpang coronavirus ba kin nym slip ha ka jingsngewsih .
Ha ka kynhun jong ki jait jingthaw , ki dieng ki long ka tduh , ka jingtei kaba janai bad kaba im .
Shuh shuh , lah ban donkam ban buh por da ka ain ban dawa ban thaw ia kum kine ki cadre ha ka por ba la buh , katba ha kajuh ka por ban pynrung ia ka ‘ sunset clause ’ ha u snem 2018 .
Ka kynhun ki kynthei ha Hyderabad ki la rakhe ia ka jingiap jong utei u nongshah kynnoh ha katei ka jingiakynduh bad ki la pynmih ia ki jingpyrta da kaba iaroh ia ki pulit bad ia u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao .
Nalor kata ngi don ka jingthmu ban seng 1 tylli ki Nursing College kiba thymmai bad 10 tylli ki Nursing Institute kiba thymmai bad ban kyntiew ia ki 9 tylli ki Nursing Institute sha ki Nursing College .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka la kiew sha kane ka jingeh ban pynbiang ia kane ka jingdonkam kaba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia ka COVID .
Ka jingpyni dur kaba pyni ia ka rukom ieng kaba paka bad ka jingpang tyrha ki bniat
Ka don hynriew tylli ki camera baroh .
Ka la ong ba kan leit sha ka tnad elekshon halor kane ka kam .
Hadien kata ka juk Vedic ka la sdang ha ri India .
Kaei ka sngi Emoji jong ka pyrthei ?
Ha kane ka jingkhynra , ki shipai ki la duh ruh ia arngut ki jawan jong ki , u la ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh lyngba kane ka hukum ia baroh ki laisen kiba ailad ban die kyllum bad die rit ia ki bom pynbthei hapoh ka jaka jong ka NCR .
Ka Hyundai Special Support Package na ka bynta ki trai kali Hyundai kiba shah ktah ha ka jingshlei um khlem por ha Mumbai bad ka Vapi ka ai ki jingshakri bapher bapher na ka bynta ki nongthied kali .
" " " U president ka Liberty Victoria u Brian Walters , SC u la pdiang sngewbha ia kane ka rai da kaba ong : " " " " Ngi ngeit ba ka Kashari Appeal ka la pynbeit ia ka jingbymhok kaba khraw." " " " " " " " "
Ka ioh ka kot ka la sahkut noh namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Kumta hapoh ka Hima jong ki Blei , ka jinghikai blei kan pynthikna ba ka jingdawa ia u drok kan jah noh .
Ki nongleit nongwan ki shah bat ha ki trai bus bad ki nongtrei .
Ki paidbah ka Telangana ki sngewkhia ia ka jingshah kem jong u Chandrasekhara Rao .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
La pyndonkam laitluid ia ki tiar siat bad la antad ba ki don kumba 700 ngut kiba iap .
Ka jingialang jong ka UMI ka thmu ban kyntiew ia ka jingpynphriang ia ki jingtip bad ka jingiasam jingmut halor ki jingeh ha ka leit ka wan bad ka jingleit jingwan ha sor bad ki rukom treikam kiba bha tam kiba la bud ha ki sor ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka T.5748 . 86 shi bbl ha ka 08 . 11 . 2012 haba ianujor bad ka T.5879 . 07ka bbl ha ka 07 . 11 . 2012 .
U syiem u la ong ha u Nathan u nongiathuhlypa , “Nga shong ha ka ïing dieng kedar , hynrei ka synduk U Blei ka shong hapoh ki kynroh .”
Ngim dei kawei , hynrei ngi long ma ngi .
Ka jaka kaba 18 . 1 kilomitar square , ka dei ka shnong kaba rit tam ha ka thain .
Nalor kata ka Jylla BJP ka la pynlong ïa ka jingïakhih ha ki social media ruh .
Ka kynthei ka la pynliem shuh shuh ia la u lok haduh lai ne saw sien ha katei ka jingialehkai .
Ka jingkhih ka la long kumba ka iaid beit iaid ryntih .
Wat hapdeng ka jingshit , ka jingdheng kali , .
Kane ka smartphone ka don ha ki saw tylli ki rong kata ka blue , lieh , iong bad purple .
Ki pulit ki la kem mardor ia u kpa jong u bad ki la kylli jingkylli ia u .
Ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat bad kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , la ong ka tnad .
Ka aktress ka Taapsee Pannu ka la shah jied kum ka nongmihkhmat jong ka GSK kaba la shna kyrpang na ka bynta ki jingdonkam bam jong ki kynthei .
Kham hadien u myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara ruh u la poi ha iing u Nagaraj ban pynbor ia u ban weng noh ia ka jingrisain jong u .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ki la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka bor synshar ban ioh ia ka bhah kaba 10 percent , da kaba tip bha ba ka jingleh jong ki kan pynlong ia ka kompeni ban shah pynduhnong bad ka lah ban shah pynduh noh .
Hangne ​​ki don ki jingpynhiar dor ia ki kali kiba bha tam ha India mynta .
Hynrei ka jia stet palat .
Haba kren shaphang kane ka phlim , ka Kangana ka la ong , hadien ka jingjop jong ka phlim Manikarnika la pynshisha ba ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei ki ieit ia ki phlim kiba kham heh ban ia ki phlim jingim kiba don ka hero kynthei .
ka kompeni pisa kaba dei ka kompeni paidbah .
Ka liengsuiñ VVIP jong ka Biman Bangladesh Airlines kaba kit ïa u myntri rangbah duh bad ki nongbud jong ka ka la mih na ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ban leit sha Kathmandu ha ka por 8 : 05 baje mynstep , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka jingpher ba khraw jong ki jingshisha ba la pyrkhat ba ki Sapiens ki la thaw , bad ka .
Ngi dei ki nong India , ngi la long bad ngin sa long ki nong India .
Kane ka long kumba , kane ka jingpynkylla ia ki dak khlem da sngewthuh than . lada phi pyrkhat bha , phin shem , ka don ka jingsngewthuh kaba shai hangta .
Kumno ka iaid hangta ?
Ki nongshun jong ngi ki dei ban husiar na kane .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ai jingmut ba ki ri SAARC ki dei ban pynlong ïa ki jingïalehkai lang man ka por ha kaba ïadei bad ka jingïarap bad jingpyllait im ha ki por ba shah pynjulor .
" Phi hap ban siew ia ka bai shipai jong phi " " la ong u Trump hapdeng ka jingshad kti na ki nongpeitkai .
Ki tiar ba la shah tuh ki shongdor haduh 7 lak tyngka , u la ong .
U nongpyntip u la ai ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka rieh ba khatduh jong u Baghdadi , ong ka Daily Mail , kaba la kdew na kawei ka kot khubor jong ka US .
Ki la don 70 ngut ki MLA ha ka dorbar bad ki la ioh jingkyrshan na ki 35 ngut ki MLA ka congress .
Ka AAP ka la ai 70 tylli ki jingkular shwa ban wan ha ka bor , la ong u Goel .
1997 : La sdang ka jingpynngat mukotduma ha ka iingbishar ba kham heh ha Chennai pyrshah ia ka Jayalalithaa bad lai ngut kiwei pat namar ba ki don ia ki mar ki mata ki bym iahap bad ka jingmih jong ki kaba la tip .
Ha India , ka jingdie ïa ki iPhone baroh ka kiew da 76 percent , ong u Cook .
Kaei Ka Jait Kyrteng Kaba Don ?
Katkum ka jingkhein briew jong ka snem 1880 , ka dei kaba heh tam ha Germany kaba don 363 790 ngut ki briew shimet .
Said ka sawa kum ka jingialehkai .
U la ong ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ki party jong u .
Ka jingkhaii jong ka Jet Airways ka la hiar khyndiat ha ka jingialang mynstep.
Ia kane ka jinghikai yn ai sha ki nong India kiba la sangeh skul ne kolej ne ki bym don kam don jam .
Ka jingpynjlan bad jingpynkiew ia ka jingbunsien jong ki rel kiba la don lypa yn pyntreikam noh mardor , katkum ka jinglah ban treikam .
Ka kyrshan ia ka jingthmu jong nga ban shna ha ri India .
Ka jingsneng babha jong u Elihu ka la pynkhreh ïa ka lad ïa u Job ban ïoh ïa ka jinghikai ba kham bun na U Jehobah hi .
Lada phi lap ia kino kino ki account kiba suba , pynthikna ba phin pyntip sha ka bank jong phi bad buh dak ia kata ka account kum ka spam .
U Amit Shah u la pynskhem ba ïa ka Shiv Sena ym shym la kular satia ban long CM .
Ka kyntien Aram abba ka lah ban mut u kpa ne O Kpa .
Ki la pynshlur ia ki samla pule ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingthep vote jong ki bad ban long shi bynta jong ka jingthep vote .
Haba ngi peit ia kiei kiei na kane ka jingpeit , ka kham suk ia ngi ban sngewthuh ia ka rukom leh jong U Blei bad ngi .
Kawei na kiba nyngkong eh ka long ha Australia .
" Hadien kata U Jisu u pynpaw sa kawei pat ka jinghikai kaba ki rangbah ki lah ban ioh na ki khynnah : " " Uno uno ruh u bym pdiang ia ka hima U Blei kum u khynnah rit un ym rung da lei lei ruh em shapoh jong ka . " " "
U la ong ba kam don ei ei kaba bakla ha ka .
Ka camera kan ring dur ruh ha ka jingshai kaba 64MP .
Ki bank kiba pawnam kum ka Citibank , ka Standard Chartered Bank , ka HSBC ki pyntreikam ia ki jingkhang khlem jingsiew sut ha ki katto katne ki ri jong ka thain shatei lam mihngi , Europe bad USA .
Ka jingsniew jong ka akor ha ka imlang sahlang kaba la jot rathai
Ha kane ka khep ym donkam ban ai ia u nombar UAN .
Kane ka dei ka kaiphod kaba khlem nongrim satia .
Ha ka thma bah ba ar , u kpa jong u u la shah pynbor ban trei kam ha ka kynhun shipai Hungary bad nangta la shim ia u kum u koidi ha ki shipai Soviet .
Ki phang kiba ki riewstad kiba iadei bad ka Iing jong ka Jingstad ki la noh synniang ki kynthup , hynrei kim kut tang , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkhein , ka dawai , ka jingstad bneng , bad ka jingstad khmat .
Ka jingtei ia ka AIIMS ha Deoghar ka dang wan ha Devipura block jong ka district .
Kyntu ia ka Nicki Minaj ki nongrwai rap ba kin kham duna ka political ha ki kyntien jingrwai
Pynbiang u PM ia u Mawnongrim jong ka Vishva Umiyadham Complex
Hynrei kam tip la kane ka dei ka final .
Ka Belgium mynta ka dei ka ri kaba ar ha ka European Union hadien ka France ban pyntreikam ïa ka jingkhang ïa ka jingdeng Burka .
Kaei ka Section 377 , thikna ?
Ha kane ka video conference la donlang ki Collector , ki SP bad kiwei kiwei ki heh sorkar na East Godavari , West Godavari , Krishna , Guntur , Prakasam , Nellore , YSR Kadapa , Kurnool , Anantapur bad Chittoor .
Hynrei kawei ka longiing Yadav kaba donbor ha ka shnong ka don ia ka jaka jong ka kaba marjan bad ka jong u bad ka la rep ia kawei ka bynta jong ka lyngkha Jatavs .
" " " Ki briew jong ka Karnataka ki la pynthikna ba ka Congress ne ka JDS kan ym lah ban shet kylla ia ki briew hangta ."
Ka Mumbai Metro Rail Corporation Ltd ka la ong ba haduh mynta kam pat ioh ia ka jingpynbna jong ka apex court .
Ki jingbam shini kiba phi lah ban shna ha iing :
U Khan u la pyni ia ka jingrwai nyngkong eh ha kawei ka jingpynbna kaba la ai kyrteng Asian Duplex City .
U Madhur Bhandarkar u dei u nongpyniaid phlim , nongthoh script bad nongpynmih phlim India uba pawnam bha .
Ka don ka jingkdew shaphang ka thain Rarh ha ka kot Jain Acaranga Sutra .
Ym shym la lap ia ka jingbatai kaba thymmai .
Ia kine ki jingkhein la pynneh ha ka rukom ba la buh bad la buh shabar jong ki jingkhein sorkar ba pura .
" Ia ka koit ka khiah la dawa kum ka lad na ka bynta ki nongthied ban ioh ia ka stock kaba kham heh jong ka " " pisa ha ka koit ka khiah . " " " .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan ia ka ri .
Ka bynta kaba lai ka dei ka jingpynshisha digital .
Hynrei kaba kongsan ka long ban pynlong ia ka jingsumar kaba kham shalor kaba lah ban ioh bad kaba lah ban siew da baroh ki bynta .
U Bah ' Mr . Ka jingbishar A . P . Shah , u nongpyniaid jong ka tnad ain jong ka ri India , ha nongbah Delhi .
Ha kaba iadei bad ka jingshna dur , ka Venue SUV ka rah shakhmat ia ka ktien shna dur ba thymmai jong ka Hyundai .
Hadien pat la pynrung kyrteng ia ka jingshongkurim riti tang na ka bynta ban buh jingthoh . Ka jingshongkurim ka long shisha ka jingai ba ieit jong U Blei ia u khun bynriew , ka jingai kaba kyrpang kaba ym shym la ai wat ia ki angel ruh .
Ka Jingrwai Ri Sri Lanka .
Ka Arumuganeri Railway Station ka dei ka station kaba don ha Arumuganeri kaba don ha ka jylla Thoothukudi ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ha u snem 2006 ka sorkar jong u ruh ka la waive ia ki loan jong ki 855 ngut ki briew .
Hynrei ka jingmih na ka sut ka la kiew da 18 percent sha ka T.1,810 klur .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 200 ngut ki khynnah skul kiba la jied na ki klas bapher bapher .
Ka pynitynnad ia ki jaka kiba shaphang shathie jong ka Tapti , bad shaphang sepngi jong ki wah Sone .
" Kano kano ka rai kan shim da ka komiti ngin pdiang ia ka " " u la ong .
Ha Karnataka ruh kumba 1 . 75 klur tylli ki bulb la sam .
Da ki 400 million ngut ki nongpyndonkam ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ka WhatsApp .
Katba ka eriong ka nang wan shajan ki rud duriaw , ki thain Puducherry bad Karaikal ki sdang ban ioh slap naduh mynta ka step shakhmat .
Ki nongrep jong baroh ki distrik kiba rep ia u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki jingthung ba rep man la u snem ha ki jaka ba la pynbna .
Ka Sunny Leone ka la shah klik bad ki khun jong ka katba ka dang poi ban leit shim ia ki na skul ialehkai .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Anurag Singh Thakur u la ong ba ka nongrim jong ki nongsiew khajna ka la nang heh bad ka jinglum khajna ka la kiew da 8 percent ha ka ri .
Ka SIT ka la jan ban aiti ia ka kot mukotduma ha katei ka mukotduma shen .
U Dravid u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongtied kiba la pynshisha ïa ka jingtbit jong ki ha kylleng ki rukom ïalehkai bad u la thep bun kol ha la ka ri bad shabar ri .
Ka India ka la pynthikna ruh ïa ka Ri Bangladesh ba kan ïarap ban buh ïa ka Forensic Science Laboratory ban eksamin ïa ki pisa thok bad ban pynneh pynsah ïa ka digital depository ïa ki kaiphod jong ki aiñ .
Ki jingthoh ba la pynshisha dei ban ai ha ka ktien phareng .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur jong ki CCTV ban ioh jingtip shuh shuh shaphang ki nongtuh kali .
U la long shuh u trai jong ka kompeni BB ha kata ka por .
Ka Sensex bad ka Nifty hadien ba ki la poi sha ki jingkiew kiba thymmai ha ka por mynstep ki la hiar shapoh .
Kajuh ka long bad ka beta 2 kaba iaryngkat bad ka 90 digri .
Ym pat tip balei ba u nongleh beijot u la thombor ia u nongthoh .
Kane ka tempi ka don ha u lum Sukreswar lane Itakhuli ha rud shathie jong ka wah Brahmaputra ha ka thain Panbazar jong ka nongbah Guwahati .
Kumta baroh ar kiei kiei ki long kiba kongsan .
Hato ngi jied ia u Trump ?
ka dei ban kham heh ban ia ka 3 , kumta ngi don ia ka domain jong ngi .
Bad kaba khatduh ngin ong ba ka kynhun jong ki saw tylli ki consonant ka long kaba thikna ba kam shah ha ka jaka ba sdang jong ka kyntien .
Ka Flying Squad ka la ioh ban kurup haduh 1, 359 kg ki tiar plastik ba la khang pyrshah da kaba shim khia ia ka Ajanta Transport , Malad , East Godown .
Lehse ban pynjem ia ka suinbneng kaba mynta .
Ngin sa pynmih ruh ia ka sur pyrshah ia ka .
Mynta to sngap ia ka ktien jong ki : hynrei to pynrem ia ki , bad to pyni ha ki ia ka rukom jong u syiem uban synshar halor jong ki .
Ki la don ki khep ba ki bor pahara bad ki lehnoh ki la ialeh pyrshah beit hapoh kane ka thain .
Ai shah ka iingbishar ka Pakistan ia u shynrang Muslim bad ka tnga Hindu ban iashong lang .
Katba nang iaid ka jingtei ia ka nongrim , la lap ia ki thliew dewbilat kiba bun ha ka khyndew .
Hato ka Party kan pdiang ia ka rai ?
Ka khlam Corona ka la pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ha ka jingtieng .
Ka ri synshar paidbah kaba mihkhmat , ka nongbah jong ka ka dei ka nongbah Guatemala .
La kem ia ka nongthoh khubor kynthei ha ka mukotduma pyniap briew ia u Dey
Ka jingkren jong u Rauts ka la mih shisngi hadien ba la pynbna ia ka por jong ka elekshon ha Gujarat .
Kane ka jaka ka don ia ka jingthew jong ka jingpyniaid pisa man ka sngi , kaba ailad ban sei pisa haduh T.5 hajar haduh T.20 hajar .
Kiba pawnam napdeng kito kiba la pynïasoh sha kane ka seng mynta ka sngi ki kynthup ïa u Surjit Singh , u Gurdev , u Jarnail , u Resham , u Manjit Kaur , u Gurdev Singh Lehri , u Bihari bad u Yadvinder Singh .
Hynrei u khynnah u la phet noh , lehse ban khot ia kiba ha iing jong u ban iadon bynta lang ha ka jingkhawai .
U la kynnoh ruh ha kawei pat ka tweet ba ka LG ka la thmu ban pynduh noh ïa ka kynhun kaba la shna ïa ki jaka sumar mohalla bad pynduna ïa ka pisa ha ki lynti ïaid kjat.
Hadien kata ka BJP ka la wanphai biang sha ka bor synshar ha kane ka jylla hapoh ka jingialam jong u Shivraj Singh Chouhan .
Katba ka India ka la pynher ïa u satellite jong ka South Asia kum ka jingai sngewbha sha ki ri ba marjan jong ka , ka China ruh ka la ïatreilang bad ka Pakistan bad ka Sri Lanka ha kine ki bynta .
Kumno lada nga donkam ia ki ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Koath ka don 20,809 ngut ki nongshong shnong.
Ia ka jingialehkai ba la pynbeit ryntih la sdang naduh ki jingialehkai Olympic hyndai naduh ka snem 776 SK .
Nga la iathuh ha ki ophisar ba rangbah jong nga shaphang kata .
Ka dei ka smartphone , ka don ka GPS .
U la thombor ruh ia ka sorkar TRS ha Telangana .
Ki heh jong ka temple ki la ai sngewbha ia ki dur jong u kynrad bad ki la ai ruh ia ki prasadam sha ka aktress .
Ki kot lyngkdop ki long ka lad ba kongsan na ka bynta ki jingpule ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka histori , ka jingpule niam , ka ktien , bad ka jingpule ia ki kot lyngkdop .
Pynmih Ka Tnad Ka Mariang bad Ki Khlaw ïa Ka Jingïakhih Haathi Mere Saathi Ki 8 tylli ki Ri Asia bad Africa ki ïasam ïa ka jingsngewkhia halor ki hati
Ki don ki ben bad ki dieng sharak kiba la buh lain ha ki rud surok kiba pynitynnad ia ka jaka .
Ki runar ki la phet stet bad ka pla .
Na ki hynriew tylli ki paramita , ka jingieit ka hukum ia u blei ban ai lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw jong ki jingthaw ba im baroh .
Ngi donkam ban tip shano ngi la rem , balei ba ka jingleh donbor ka la shim ia kum kine ki kyrdan kiba shyrkhei .
Wat hapdeng ka jingbun jong kiba la pynsleh ka nang duna , balei ba la pynbna ia ka kyrteng U Jehobah kumba ym pat ju pynbna mynno mynno ruh ?
U Majistor u dei ban pynhun la la pyndep ne la pyllait ia ka hok kyrpang .
Wat la katta ruh , la pynkylla ne pynheh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka histori jong u Batman ha ki phew snem .
Kine ki arngut ki la seng ruh ia ka website jong ki jinglehkai sngewtynnad kaba kyrteng ka Funny or Die ha u snem 2007 .
Ha ka 23 tarik u Risaw 1997 kumba 5, 376 ngut ki briew ki la ïalum lang bad ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka French Polynesia na ka bynta ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Jisu Khrist .
Ki la don bun ki jingjia hynrei ym don ba shah pynshitom .
Ki Rahman ki la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka jingrwai tynrai kaba bha tam na ka bynta ka phlim " Slumdog Millionaire " .
Kiei ki jingthmu bad jingthmu jong ki ?
Sir , sngewbha wat nym lehbein ia ka ophis jong phi .
Ka jingshaniah bad ka jingshngain ki dei ki nongrim ba kongsan jong ngi .
Lada ngim lah , ngin sa shah pynbor ban shim ia ki sienjam kiba donkam katkum ka ain .
Ka la shah pynsniew pura .
Ka la ai ia kane ka jingtip ha ka jingthoh jubab sha ka Lok Sabha ha ka sngi palei .
25 tylli ki kynhun ba iashim bynta ha ka jingialehkai kriket
" Ka long kajuh ka rukom ba ngi pyrshah ban pyniadei ia ki kam lehnoh bad kano kano ka ri ne niam ba kyrpang " " ka la ong . "
Ka AIIMS Delhi ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba ka PGIMER ha Chandigarh ka la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Ka Google ka la pyllait paidbah ia ka YouTube Go beta app ha India .
Hynrei ha ka over kaba bud , u Rabada u la pynhap ia ka bol kaba nyngkong .
Hynrei ki don ki CCTV .
La batai ia ka kum kawei na ki 25 tylli ki kolej ba la shah khein poh tam ha ka ri America .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka la shah jied kum ka nongmihkhmat ba thymmai jong ka kompeni liengsuiñ jong ka Ri Vistara .
Ka Nepal ka la wan ha ka kyrdan kaba saw na ki hynriew tylli ki kynhun ha ka kynhun ba nyngkong jong ka da kaba pynliem ïa ka Brunei bad ka Japan .
U la kyntait ruh ia kano kano ka jinglah ban iatreilang bad ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ki kyrdan saiñ hima sima jong ka Jelinek , khamtam eh ka jinglong kynthei jong ka bad ki jingïadei jong ka bad ka seng Komunist , ki long kiba kongsan bha ha kano kano ka jingbishar bniah ïa ka kam jong ka .
Kane ka jait ka iadei khamtam bad ki khlaw lum .
U la ioh 85 percent mark ha ka klas VIII .
Ha kaba khatduh , ka jubab ka long ' Em ' .
1 Lada U Jehobah um shym la iaishah ha kine ki 10 , 20 snem bad kham bun , da kaba ailad ban ai ia ka jingphla kaba jrong , hato phin jin da la tip ia ka jingshisha ?
" Ka jingkylli kaba khatduh " " Ach Herr, wie lange ? " " "
Ka jingpyntreikam : Ka jingpyndonkam ia ki lad ai pisa kiba thymmai bad kiba thymmai ka la kylla long kaba ym lah ban kiar na ka bynta ki seng kum ka NHAI kiba don tang khyndiat ki lad ai pisa kiba la don lypa .
Shahid Kapoor ka kmie tymmen jong u Ishaan Khattar ka la khlad noh na kane ka pyrthei .
Hadien kata ki pulit ka Vasco ki la kem ia u Kumar bad ki la register ia ka kam runar pyrshah ia u .
Kane ka jaka kan pynkhreh ia ki sohjew bad kan pynmih 4 tylli ki mar sohjew kata . U Shallot ba thymmai , u Shallot ba la shet , u sohjew powder , u sohjew ba la shet , u sohjew ba la shet
Dumbledore , ngan pynkynmaw ia phi ba hapoh ki kyndon jong ka hukum pule puthi kaba 23 , kumba la pynlong ain da u myntri .
La tip ia u na ka bynta ki jingthaw ba heh jong u , ka ktien kaba khuid bad ka jingtbit thoh poitri jong u .
U Fakhrul u don ryngkat bad ka tnga jongu ka Rahat Ara .
Ka Canada ka riewspah ha ki marpoh khyndew bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Rampura .
Ki nongtrei ki pyndonkam da ki mask , ki glove bad ki dawai pynkhuid .
Ngan ialehkai ia u pyrshah ia lade .
" " " Ka nongrim ka la sdang da ka jingthmu ban kyrshan ia ka jingpule na ka bynta kiba duk bad ban iarap ia ki khynnah kynthei kiba duk . "
Ka kmie jong nga ka dei ka nong Italy , Ka kmie jong nga ka la im kham bun ka bynta jong ka jingim jong ka ha India , Ka kmie jong nga ka kham long nong India ban ia kiba bun ki nong India kiba nga la iakynduh .
Ka Raichur ha Karnataka ka dei ka Seat Lok Sabha ba la buh kyrpang .
Ka Hero Motocorp dang shen ka la pyllait paidbah ia ka Destini kaba thymmai baroh kaba 125cc ha Goa .
Katkum ka kaiphod ba dang shen jong ka World Bank :
Nangta la ujor mukotduma ha thanat jong ka Ayodhya halor kane .
Hadien ba ka la ai jingtieng ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat , ka Congress ka la lah ban thaw sorkar ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Baroh ki skul sorkar kin dang khang ha Thane mynta ka sngi katkum ka hukum ba la pynmih da ka Municipal Corporation namar ka jingjur jong u slap ha kane ka nongbah .
Ki Tamil ki la noh synniang ha ka rukom kaba khraw sha ka jingkiew jong ka India bad ha kaba pynwan dur ia ka jinglong jong ka kum ka jaitbynriew kaba riewspah ha ka art , ka jingrwai , ka jingtei bad ka thoh ka tar .
Ki jingbam jong ka tamasa ki wan ha baroh ki jait jingsma bad ki rong bad phin kwah ban bam khyndiat na baroh .
Ka PSA ka don ar bynta , ka jingshong suk shongsain bad ka jingma ia ka jingshngain jong ka jylla .
Ha ka 11 tarik Naitung 2009 ka iingbishar ka la aiti ia ka kaiphod jong ki ha u heh shipai u General Moeen U Ahmed .
Ki pulit kim shym la leh ei ei ha kine ki ar tylli ki khep , u la ong .
" " " Katto katne na ki jingsong jong ki mar wat la kdew kyrpang ba ym don lead , kaba long ka jingjah burom kaba pura , " " ong u Matt Kean , u myntri jong ka jylla uba peit ia ki kyndon . "
Phi tip kumno ka jingmih kan long .
Ka don tang ha ka kot .
Ka tyllong um kaba kongsan jong ka um Himalaya ka dei u slap , ym u slap ne u slap .
Ngi la ju pdiang ia ka pyrthei baroh kawei kum ka jong ngi .
Ka dj vu jong ka ha Rajasthan .
U Lat u la ong ba u General Singh u trei ia ka kam kaba bha kum u Lat ka Arunachal Pradesh bad u la ai khublei ia u ba u la thoh shaphang ka jingshakri jong u ia ka jaitbynriew .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka la iarap ia phi ban dawa ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ?
Kine ki dei ban leh aiu ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la pynbna ruh ban ai pisa T.100 klur na ka bynta ki lad jingiarap kyrkieh bad ki lad pynbha ha ki jaka ba shah ktah .
Hadien ka jingkynthoh jong nga , katto katne ngut ki briew kynthup ia ki paralok ba jan ki la phone bad iathuh ba ka jingpyndonkam ktien jong nga pyrshah ia u Myntri Rangbahduh kam long kaba dei .
Ha kata ka jingkhein , ka India ka dang sahdien .
Ki dei na ki longïing kiba rep , hynrei kim ju long ki nongrep kiba treikam .
Ka pateng kaba ar jong u nong India America , ki kmie ki kpa jong u ki dei na Mumbai bad ki dei kiba wan na Gujarat .
Lada phi leit sha Costa Rica , ka don la kumno kumno kawei ka jingmaham kaba rit kaba dei ban buh jingkynmaw .
U la kren ia kane ha ka jingiakynduh bad ki nongialam na ka komiti pyniaid jong ka jylla Haryana kiba la kyntu ia u ban iai bteng ban ialam ia ka seng bad ban shim biang ia ka jingrisain jong u .
Nabar ki lah ban paw kum kiba hok , hynrei hapoh ki dap da ka jingbymhok , ne ka jingbymhok . Da kaba shu ong , ki tip shisha tang khyndiat shaphang ka hok jong ki Blei .
La ka ain ka ong kumno kumno ruh ngi dei ban leh ia kata .
field : ki nongak phlim ha ka sain pyrthei .
" " " Ki liang pyrshah ki pynshit ia ki briew da kaba pynmih ia ki jingkren lamler " " u la ong " .
U la pynthikna ruh ia ki Jylla ia baroh ki jingiarap pdeng kiba donkam kiba donkam ha ki jinglong kiba dang kiew .
Ka jingkynmaw kaba la jah noh jong ka juk kaba la leit noh .
" " " NEW DELHI : U Rahul Gandhi uba ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ba un wan phai noh shen " " " " na ka shuti shuti jong u , u lah ban bujli ia ka kmie jong u ha ka kam ba ha khlieh duh jong ka party naduh u bnai May .
" " " Ngeit ha ki jawan shipai ha ki khappud , ki jingkyrkhu jong u Maa Bhawani bad ka sorkar Modi , baroh ki score kin sa pynbeit ha kane ka kynti " " u la ong .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw na ki katto katne phew snem mynshuwa .
Ha ka snem kaba bud ha ka jingiaseng bah ha Philadelphia ngi la ai ia ka aplikeshon kaba ar .
Subscribe ia ka podcast ba thymmai
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon MC jong ka Punjab 2017 ka la kut .
Kumjuh ruh ki don kiwei pat ki phlim ruh kiba kren shaphang kajuh .
Ka New Zealand ka la shah pynhap 157 ron.
Kumta mano ban long ha kane ka kynti ?
Ha ka por kaba biang jong u , U Jehobah un wanrah biang ia ki jingthaw baroh sha ka jinglong kaba khuid . Kata ka long kaba thikna namar ka long ka mon jong Uba Khuid .
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba mynta kaba don ka mirror , ka painkhana , bad ka um dih um .
Ynda ki klon ki la san , ia ki syntiew ba kha khun , ba la iada na ki sboh ba mih na ka lyer da ki kot , la pynsniew da ka sniehdoh da kaba shna da ka sniehdoh kaba don hapoh ka sniehdoh .
Bun ki kompeni ki ai ia ki jingleit jingwan ban leit bam ja miet bad janmiet ruh kumjuh .
U la byrngem ia kata ka khynnah bad u la leh beijot ia ka .
U Moses u la peit bniah ia ka jingsiew ia ka bainong .
U Aamir Khan u khia 90 kg na ka bynta ka phlim ban wan jong u kaba dang wan ka Dangal .
La pynbna ia u Ashu kum u briew uba pawnam tam ha ka jingialehkai .
Hynrei ki daw bad ki jingmih na kane ka jingbun briew ki don ka jingktah kaba khraw ia ka polisi paidbah .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat ia kito kiba la dep shad .
Ka bus kaba thylli bad ki jaka shong ba la tap da ka jain rong saw .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kompeni pynbyrngia .
U Brahmachaitanya u dei u nongmane ia u blei Hindu u Rama bad u la soi ia ka kyrteng jong u kum u ' Brahmachaitanya Ramdasi ' .
Ha ka por slap , ka khyndew shyiap ka kylla long ka lyngkha slap .
Baroh arngut ki la pyniapher hapdeng ka mynsiem bad ka mynsiem , bad khamtam eh , ka jinghikai jong u Avicennian shaphang ka jinglong jong ka mynsiem ka la don ka jingktah hapdeng ki Skolastik .
Ki pulit ki la ioh kurup pisa kaba shongdor ar lak na ki .
Kumta balei la pynlong ia ka BCCI ban thoh shithi sha ka ICC bad pan na ki ban pyniakhlad ia ka Pakistan ?
Lah ban buh ia ka ha kano kano ka jaka ha ka ri , katkum ka jingdonkam .
U Navjot Singh Sidhu u ia kynduh ia kiba mynsaw ha Civil Hospital ha Amritsar ha ka Sngi U Blei .
Ka jingkular ba iadei bad katto katne
La mudui ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ha ka liang ba shadien ka don ia ki camera 48MP bad 5MP .
Kane ka mut ka jinglaitluid ban jied ia ka niam jong phi .
Ia ka elekshon komishon yn thaw da uwei u heh elekshon bad ym palat ia ka saw ngut ki komishon baroh 5 ngut .
Ha ka por ba ialehkai , la iathuh ia nga ba nga leh bha bha .
" " " Mynta ka jingkylli ka long , kaei ka jait jingpyrshah kaba u briew u lah ban iakynduh ha ka jingroi kaba pura ? " " "
Ha ka por ba pynlong ia ka recce , u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad , la iathuh ki pulit .
Naduh ba nga tip ba nga don ia ka jingpang Crohns , nga la shah sumar ha hospital palat shisien bad nga la donkam ban shah sumar arsien .
Ka la leit phai biang sha California ban pyndep ia ka jingpule kolej jong ka ha San Francisco State University .
Ki tnat symbai , ne ki cone , ki long kiba heh haduh katta katta bad ki mih na ka liang jong u jingthung .
Ka Alberta pdeng bad shathie bad ka thain kaba kham shaphang shathie ka dei ka jaka ri khun jong kiba bun ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ka Congress ka la dawa na u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar ba un panmap .
Bad ha ka jingsngewsih kaba khraw jong nga , nga shem ia u kum uba khlem pyrkhat bad uba khlem pyrkhat kumba ju long , uba la shah pynngam lut ha ka jingpyrshang jong u bad uba sngewsih ban mih noh .
Nga la sngewtynnad ia ka jait jingburom kaba u ioh ha ka shnong , u la ong .
Ka jingshah thombor ka la nang kiew ha ka sorkar Khattar . U CM u la kular ban leh
U MS Dhoni bad ka khun jong u ka Ziva
Nga shu leit ryngkat bad ka .
Hato phi kwah ban long shibynta jong ka kynhun pulit ?
Ha u snem ba la dep 13 147 201 ngut ki la wan ban rakhe ia ka Jingkynmaw burom , ki long 858 ngut 284 ngut tam ban ia u snem 1994 .
Ia ki par mawshun la trei man ka por haduh ka snem 1906 .
Peit kumno kawei pat ka Khristan ka la lah ban iarap ia u nongpule Baibl jong ka .
U khun rangbah jong ka bad u nongmihkhmat jong ka u Rajiv Gandhi u la pynmeh ia ka ding .
U Chandrababu Naidu u sdang ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia ka kyrdan kyrpang jong ka Andhra , ban ia kynduh ia u President .
Mynta , ngi la poi sha ka kyrdan kaba khatduh .
Ki nongmihkhmat bad ki heh sorkar jong ka France kim ju buhrieh ia ka jingshisha ba ki iohi ia ka iingbishar jong ka Hague kum ka ‘ kam jong ki nong America ’ ha kaba u myntri kam pohiing jong ka France u Alain Richard u la khot ia ka kum ka ‘ kam jong ka jingïalehkai ’ .
" " " Hynrei ha ka lyngkha ngi pyrshang ban ai palat ia ka 100 percent . " " "
Ka jingrung ka long kumne . . . . shuh shuh
Ka jingleh ban kynthup ia ki katto katne kiba donkam .
Ki jingrwai ba la rwai da u Kishore Kumar na ka bynta u Rajesh Khanna ki long ka daw jong ka jingjop jong ka phlim , katba u Mukesh u la ioh ban rwai ia u nombar na ka bynta une u ba hadien ka jingrwai kaba duna bha .
Ka jingbishar bniah ia ki Cadre kan wanrah ia ka jingtreikam kaba bha jong ki lad pathai khubor bad ki tnat pyniadei jong ka sorkar .
Ka BoA ka la mynjur ruh ban pynkylla ia ka 624 . 786 Hectare ka SEZ jong ka Mangalore , Mangalore na ka SEZ ba kyrpang jong ka sector sha ka SEZ jong ki mar ba bun jait .
Ïa kane ka jingïalehkai la pynlong hapoh ka jingïarap jong ka Sorkar Haryana bad ka Seng ïalehkai Olympic jong ka Haryana .
Kajuh ka snam ka tuid ha ki snam jong nga .
Kane ka dei ka jingshisha , ba ha South Asia , ka jingsuk bad jingkiew kaba neh kam lah ban long khlem ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ha kane ka kynti ka jingïoh vote ka la kiew sha ka 55 percent .
Rai u DC ban pyntreikam khlem jingsiew ïa ki kali ‘ Uber Medic ’ ban kit ïa ki briew kiba duna ka ïoh ka kot sha ki Hospital Sorkar .
Ha u snem 2001 ka la thoh ia ka drama sngewtynnad kaba kyrteng ka Art bad Guff .
Mar ia ioh jingtip halor katei ka jingshah thombor , ka kynhun kaba heh ba la ialam da u SDPO Baruipur ka la poi sha katei ka jaka bad la pyllait im ia ki pulit bad phah sha hospital .
Nga la pyrkhat ba lehse phi pynbyrngia ia uwei hangta shaneng ha ki coil jong phi .
Ia ka kyntien synshar paidbah la shim na ki ar tylli ki kyntien Grik demos bad kratia .
Sngewbha iakynduh ia ngi !
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi un shim ruh ia ka jingleit jngoh ia ka White Rann , bad ban iashim bynta ha ka prokram ai kolshor .
Ka BJP kam don ka jingsynshar kaba ha khlieh duh kum ka Congress .
" Ha ka lynti jong ki ban leit sha iing thymmai ka kynthei ka kylli ia la u tnga : " " Ngi la iehnoh ei ei ? " " ".
Ki Nongpynbiang jingshakri ba la ai laisen ki donkam ia ka jinglong ba lah ban pynkylla kloi ia ki jingkylla ha ka jingdawa jong ka iew bad ka teknoloji .
Ka nongrwai ba pawnam ha ka telebishon ka Vivian Dsena ka dei ka nongkyrshan ba pawnam tam ha ka telebishon bad ka ïoh ïa ka jingbuddien kaba bun bha.
Ka koit ka khiah jong ka para jong nga ka kham kongsan ban ia u tnga .
Ka jingpule jong ka pyrthei ha USA . ka vol .
Ha ka jingïohi ïa ka jingdonkam kaba khraw tam jong kane ka iew bah jong u khaw bad u jhur ki nawab Bengal ki la buh hakhmat eh ïa ka jingïada bad ka jingpynïaid hapoh jong ka .
Ka jingshai jong ka sngi , ka Iyer bad ka um ki long ki tyllong bor ding kiba kongsan tam kiba lah ban pynthymmai .
Baroh ki nong India ki dei ban ngeit tang ha ka jinglong kawei jong ka ri bad ym dei ban ailad ia kaei kaei pat ban wanrah jingeh ha ka jingiaid shakhmat jong ka ri India .
Ki la ioh ia ka jingpang khlam na ki kmie ki kpa jong ka tnga jong u Robin kaba wan na Italy .
Ka PNB ka la mudui ar tylli ki jingujor thok pisa kaba T.11400 klur bad T.280 klur pyrshah ia u Nirav Modi , kiba ha iing jong u bad u Mehul Choksi trai jong ka Gitanjali Gems .
Ka longiing jong u ruh ka kyrshan ia u ha ka rep ka riang .
Ngi la ioh jingtip ba u nongbishar jong ka session u la kyntait beit ban pynlong ia ka jingtohkit , la ong ka kot khubor .
Trai baieit ! lane wat thaw ia ki dur kiba itynnad kum kine lym kumta ai ba kin ym pyut ha ka dewbilat kumne .
Ka kam kaba dang sahteng kan sa dep .
Iano phin shim kam na ka bynta ka kam ?
Katto katne ki briew na Belgium katto katne na Bangalore .
Ha katei ka jaka ryngkat ki pulit ki la hiar mar mar sha u SDM u Ashwani Sood bad u DSP u Manoj Joshi .
Na ki 3 14 913 ngut ki nongthep vote 2 33 049 ngut ki la thep vote .
Bad hadien ba nga la iohi ia ka video nga lah ban ong ba u mot u don ia ka jinglong blei bad ka jingitynnad .
Ka komiti ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ha ki katto katne ki khep .
U la long myntri rangbah arsien lynter naduh u snem 1998 haduh u snem 2008 .
U kpa jong ka Mamtas u la khlad noh ha ka por ba ka dang rit .
Ka rel steam kaba kit bun ki briew ka iaid shapoh ki lynti rel .
Hynrei nga kwah ban leh kham bun .
Lai tylli ki iing ki dang iakynduh ia ka jingma jong ka jingtwa um jong ka duriaw .
Mynta , baroh ki jingpynkylla jong ar tylli na kane ruh kin leit ha ka ideal .
Ka ioh ka kot jong ka Florida ka don ha ka kyrdan kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumno shaphang ka balang jong ngi ? Hato ka balang jong phi kum kiba bun mynta ka la duh noh ia ka jingburom ia ka Baibl ? Hato ka hikai ha ka jaka jong ka ia ki jingmut jong ki briew ?
Ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la kynnoh ba ki pulit ki pyrshang ban pynsngap jar ia ka jingshah lehbein bad pyniap jong ka kum ka jingpyniap ialade .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Sripur Upazila Health Complex bad sha Dhaka Medical College Hospital .
Ki lad pathai khubor ki la pynsniew ia ka jingjia baroh kawei .
Ka EPFO ​​kan thaw ia ka software na ka bynta ka skhim bad kan thaw ruh ia ka rukom treikam kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh ha kaba kut jong ki .
Hadien ka jingpynskhem ia ka Riti Synshar , ka Congress katba ka dang ialang ha New York ka la mynjur ia ka Residence Act jong ka snem 1790 kaba la pynlong ia ka District of Columbia kum ka nongbah thymmai jong ka sorkar pdeng .
Hynrei mynta ngi la sdang ban pynbeit ia ka , u la ong .
Kawei ka nuksa ka long ka ri India .
Kito kiba leh kumta u niew ia ki kum kiei kiei kiba kordor ne kiba kwah eh jong ki jaitbynriew baroh . Hag . 2: 7. ftn .
Kawei ka paket ka lah ban buh kumba 50 kg u sohjew .
Kumjuh ruh mynta ki jingduwai jong kito kiba kam ba ki shakri ia U Jehobah hynrei ha kajuh ka por ki leh ia ki kam kiba ialeh pyrshah ia ki ain jong u ki kylla long kum ka jingsma kaba pynsngewsih ia u .
Ka Buddha Purnima ka dei ruh ka tamasa kaba kongsan jong ki Tai Phakes .
Sa shisien nga la shai bha .
Ka Kam Iing Kaba Khlem Sangeh Katba nga nang kiew sha ki kyrdan kiba kham heh , ka kam iing jong nga ka nang kiew bad nang eh .
" Ka long kaba sbun bad kaba itynnad shibun , hynrei ka lah ban long kaba sniew haduh katne ." " "
" " " Nga ngeit ha ka ri India namar nga tip ia ka pateng jong phi , ia ka kolshor jong phi , ia ka jingstad jong phi , ia ka jinglong briew jong phi ."
Ha ka tweet jong ka Press Information Bureau ka la pynshai ba ka jingkynnoh ba la pynpaw ha katei ka audio clip ka long kaba bakla bad kaba thmu ban wanrah ia ka jingbym iahap jingmut ha ka imlang sahlang .
Kumta to ngin ym shah pynbiej ha ki jingpynbna thok jong u Soitan .
Ka BJP ka la leh politik halor ka kam Ram Mandir la slem bah .
Kaei ka jinglong kaba sniew shaphang kata ?
U Abed Raboo u nong Palestine u la sdang ban thombor pura ia ka Qatar
Da kaba pynbeit ia ka jingbun ka Iyer ha ka shyntur jngi ba shapoh jong ki , ki lah ban kiew ne hiar kum ka lieng jngi .
U PM Narendra Modi , u CM u Devendra Fadnavis , u heh ka Sena u Uddhav Thackeray bad u nongialam ka RPI u Ramdas Athawale ha ka jingialang paidbah ha Latur .
Na kata , 60 GW la khmih lynti ba kan wan na ka bor lyer na sla duriaw .
La kem ia ka kynhun nongtuh bike , 3 ngut la kem .
U Manish Sisodia uba dei u myntri rangbah ka jylla u la thoh ruh ha ka Twitter : Da kaba ai khublei ia ka SC na ka bynta ki briew jong ka Delhi , ka apex court ka la pynbna ba ki long kiba ha khlieh duh .
Kumjuh ruh yn pynjlan ia ka tarik ba dei ban leh ia ka khajna audit haduh ka 31 tarik u Lber 2020 .
Ialam ia nga sha u kpa jong phi .
La khot ia u khun jong ka Mari u nong Nasareth , kaba la shakri ban pynithuh ia u kum u Jisu uba la wan na Nasareth .
Bun ki la ujor ba ki la shah pyndih drok bad ki la kynnoh ba ki nongtrei jong ka pantry rel bad kumjuh ruh kiwei pat ki nongtrei ki donkti .
New Delhi , Risaw 02 : Ka Samjhauta Express kan sdang biang na India naduh ka 3tarik Risaw 2020 .
Ka BJP kaba sngewskhem ban jied ia u kyrtong uba ka kwah kan wad pynban ia u nongialam uba lah ban pdiang da baroh .
" U SSP ka Ghaziabad u Nitin Tiwari u la ong " " Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat ."
Ki nongmihkhmat na ki tnad bapher bapher ki iatreilang .
Ka jinghap slap bad ka jingtwa khyndew ha Kerala ka la pyniap ia 8 ngut
U la ong ha u Myntri Rangbah duh ka ri ba ka Digital India kam lah ban long kum ka jingkynthoh na ka bynta ka Internet kaba la synshar da ki kompeni heh kiba don sha jngai .
U Arjun Kapoor un sa paw ha ka phlim Action History kaba la tip kyrteng kum ka Panipat .
Namarkata ka long kaba donkam ban shim ia ka jingmut kaba bha .
Ka dei tang ka jingpynlut por .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka board dang shen .
Hato ka Europe ka la duh noh ia ka bynta jong ka ha ka UNESCO ?
Ka jingpynkhuid ia ka jingkhlain bor kaba la pyndonkam bha ka don ar tylli ki bynta , ka dewbilat bad ka carbon ba la pyntreikam .
Ka la long kaba eh than ha ka jingshisha.
Kam long kaba phylla ba bun ha la ka jong ka kynhun ki wad da ka jingtieng ban pynjngai ialade na ka polisi jong u Bush . '
Kane ka dei ruh ka ri ha kaba ka jinghikai Baibl ka roi .
Ym don jingmut ban khang ia ka jingshalan ia ka umphniang sohjew kaba don ka jingpynmih kaba heh shabar ri .
Ka jingdonkam ka la long mynshuwa tang na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone .
Ka MoSPI ka thmu ruh ban sdang ia ki jingthew thymmai na ka bynta ban thew kham bha ia ka ioh ka kot ha ki bynta kiba nang kiew bad iarap ban thew ia ka ioh ka kot .
Ka Disha Parmar ka dei ka aktres bad ka model na India .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynjlan ia ka Kochi Metro sha Tripunithura
Ka jingleh 10 sien ha kawei pa kawei ka liang .
Ka jinglong samla kam pynkylla ia kata .
Ka Pataal Lok ka dei ka phlim kaba pynkhihwin ia ki kam runar kaba la pynmih dang shen ha ka Amazon Prime .
U la long u President jong ka All India States People ’ s Conference kaba la long ha Udaipur naduh ka 30 tarik u December 1945 haduh ka 4 tarik u Nailar 1946 .
Ka Australia ka dei ka jaka kaba khraw .
Ia ka phlim Uri The Surgical Strike la pynmih da u Aditya Dhar bad la pynmih da u Ronnie Screwvala .
Ka jingpynrung ia ka Honda City 2014 ka la sdang lypa , ha kaba ka jingpynpoi kan sdang naduh u Jymmang 2014 .
Ka la pynphriang ia ka ha ka kot khubor jong ka .
Kam shym la iadei , ka shu peit kumta .
Lada ka RT ka long halor 1 , ka jinglong jingman ka long kaba ma .
Katkum ka Riti Synshar , ka um ka long ha ka jingshisha ka sobjek jong ka jylla .
Ka aktor ka la sdang ruh ban ring dur ia ki bynta jong ka ha katei ka phlim .
U la kyrpad ruh ia ki kmie ki kpa ban pynleit jingmut bha ha ka jingpule jong ka ward jong ki .
Ngi la iakren lyngba ka phone .
Kumjuh ruh ka bank kan lah ban ai ram haduh 1 lak tyngka .
Ki dulir ki long ruh ki jaka ba kongsan ban kha khun ia ki sim duriaw kynthup ia ka um rit jong ka Cape Verde .
Nga kyrmen ba baroh arngut kin sa leh ia kiei kiei kiba bha shisha .
Bad ka la pynlong ia ka jingpang .
Hynrei ha ka jingshisha kine ki teaser ki dei ki ksuid ba la pynjah burom kiba pynbor ia ki briew ban mane ia ki .
Ngam pat ju leh ia kata .
Kine ki dei ki mar ki mata kiba la don da ka tnga jong u .
Nga shu kyrmen ba kin leh kumjuh ha ka final ruh kumjuh .
Kynsan kynsan , ka lyngngoh , bad ki snam kiba saw kiba rben ki paw lyngkot ha ka khmat jong ka .
U Lalu Prasad u la shah set phatok ha Ranchi .
Yn ai jingpynhiar dor 10 percent ia ka dor ai bynta , lada uno uno u nongshim bynta u kwah ban siew ia ka pisa baroh kawei ha ka shisien siew ha ka por ba ai jaka .
Ka kynhun jong u ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla .
U la shah pynshoi ban pyrshang hi dalade , wat la u don ka jingartatien kaba khraw ha ka dohnud .
Hynrei ha ka khep jong ngi ka la don ka jingsngap jar kaba pura .
Mynta u snem la rakhe ia ka World AIDS Day ha ka 1stDecember , 2017 .
Hynrei kane kam mut ba ym dei ban leh ia ki jingpynkylla .
La ka long hapoh ri ne shabar ri .
Ngan leh aiu mynta ?
Dei ban bishar bniah la ki dei baroh ki nongshah thombor jong kajuh ka kynhun .
Ki nongialam ki la iakren ruh ia ki mat jong ka thain bad ka pyrthei , u la ong .
U slap u la long ka tyllong um kaba kongsan .
Ka Canal ka dei ka tyllong um kaba kongsan .
Lait na kane , kito kiba trei hapoh ka contract ne third party kin ioh ia ka tulop kaba pura , yn pynthikna da ki nongpyntrei .
Uwei u nongpyniaid network u la iathuh ba u pynneh ia 129 tylli ki password kiba treikam .
Ka seng synshar ka dei ban buh ha ka jingmut , ka don ka jingiapher kaba jur hapdeng ka jingkam ban pynneh ia ka synshar paidbah , bad ka jingbuh ia ka ophis jong ka liang pyrshah sain pyrthei hapoh ka jingkhang bad shabi khlem kut .
Hapoh khyndiat taiew , kumba Rs .
Leit jngoh ia ka kper ha kaba ka jingthung kaba kyrpang ka dei ka jingot ia ki blang . Nga la jop ia ka thma jong nga bad ka jingsngewsih hadien ba la kha khun 19
Ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan no .
Ka jingpynbeit ryntih na ka bynta u aktor hapoh u nongpyniaid ia ka jingpynbeit
Ha ka nuksa jong ka jingpynkylla rong , kynmaw ba u projektor uba lai u dang noh synniang mynta .
U la bynrap ruh ba la thaw 6 tylli ki kynhun ban kem ïa ki nongshah kynnoh .
Ngi kyrmen ban bteng ia kane ka jingkhih .
Nalor kata , ka jingmih pisa nabar ri bad ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ruh ka la ktah ia ka pisa jong ka ri .
Hadien u la ioh ia ka kyrdan Nawab .
Nga la ai ia ka ktien jong nga ha U Jehobah ban leh ia ka mon jong u , bad kata shuwa kiei kiei baroh .
Ka jingmih snam ha ka khlieh jong u khunlung hadien ka jingkha khun kaba eh bha .
La ai kyrteng ia kane ka jingiakhih kum ka Mumbai Bagh bad la pynshong nongrim da u Shaheen Bagh .
Kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , U Blei U pynlong ia u symbai ban san ha ki dohnud kiba sboh . 1 Korinth 3:6,7.
To ngin kynmaw beit ba na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem ngi donkam ia ka jingtip ia U Blei .
U myntri pla tyngka u la ong ba yn buh ia ki RO ha baroh ki jaka .
Nga kwah ban iohsngew ia ka sur jong u Tom .
U PM Modi u la buh ia ka 31 tarik u Lber kum ka tarik ba khatduh ia u nongiakren bad u Lat ka Nagaland u R N Ravi ban ia soi ia ka jingiateh jingsuk .
Ka jingpynkylla ia ki shini ba la pyndap bad ki shini ba la pyndap da ki jingbam kiba don khamtam eh ia ki shini ba la pyndap bad ba la pyndap bun ka lah ban iarap ban iada ia phi na ka jingpang dohnud .
Ki don haduh 16 tylli ki kynhun na ki jylla bapher bapher kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ki tyrpeng jong ki ben dieng ba la rong saw ha kawei ka surok sor .
Bucharest : Ki briew kiba la iap ki la kiew sha ka 44 ngut ha ka jingpluh jong ki nightclub ha Romania .
Ia kata ka rai la pynskhem da ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha u snem 2014 .
Ki la bthah ruh ia u kontraktor ban ai ia ka kaiphod kaba bniah halor katei ka jingjia .
" " " Mynta ka sngi ka don shibun ka kam na ka bynta ki aktress kiba la shongkurim ne kiba la kylla long ki kmie ."
Haduh ban da ai ia kane ka kaiphod ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkit noh ia u Pasha sha ka jaka sumar .
Ia ka jingialehkai kynthei la sdang ha ka Olympic ha u snem 2004 , bad kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba palat ia kawei ka nongialehkai kynthei kan mihkhmat ia ka ri India ha kane ka jingialehkai .
U myntri ka tnad pathai khubor ka Punjab u Ahmed Waqas Riaz u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la ai ia u Sharif ia baroh ki jingdonkam kiba u dei hok ban ioh .
Hynrei u Charlie u la long ka pyrthei jong ngi baroh kawei , Mr Holmes . NGA . . .
U Chairman bad nongpyniaid jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra .
Ka skulbah jong ka Trinity St David bad ka Swansea Metropolitan ki dei ban iasoh lang bad pynlong ia ka skulbah jong ka ri Wales : ka Trinity St David .
Kane ka thma ka dei kaba nyngkong eh hapdeng ki shipai duriaw jong ka ri Bilat bad ka ri France ha ka por jong ka thma bah jong ka ri America bad ka la jia kumba lai taiew shuwa ban pynbna thma da ka ri France .
U Jadunath u la ioh pateng ia ka jingieit jong u kpa ia ka histori .
Kane ka dei ka sien kaba saw jong ka jingiakop marathon .
Ka sorkar India kan sa pynlong ia ka Telephonic Survey ha kaba yn ioh ban iakynduh ia ki nongshong shnong lyngba ka mobile phone jong ki naduh u number 1921 , lyngba ka NIC . Kane ka dei ka jingwad bniah kaba shisha .
Ki Cathar ki ngeit ba ki mynsiem briew ki dei ki mynsiem jong ki angel kiba la shah teh hapoh ka jingthaw ba kynja met jong u blei bymman .
Naduh ba u Adam u la leh pop , kata ka la long kaba shisha . Ha ka histori baroh kawei , uwei pa uwei uba la kha u la tip ba khatduh un sa iap bad bun ki la lyngngoh : Kaei kaba wan hadien ?
Wad Ka kaiphod U Yogi Adityanath Halor Ka Jingbyrngem U Myntri Ia U Ophisar Pulit
U la ong ba la pynshitom bein ia ki bad ki nongshah kynnoh ki la pyrta shla , dei ban phah biang ia ki lehnoh Kashmir .
Kajuh ka long na ka bynta kiba la pynsleh mynta .
Khatduh eh da ka jingiarap ki paralok jong ki bad u General Musharraf hi ruh ki la lait na ka jingleit jong ki sha Guantanamo .
U Singh u la leit sha US khyndiat bnai mynshwa bad u la thmu ban leit sha Canada .
Bad nga kam ba nga don ia ka jingpang ba pynshitom bein kaba lah ban iaid bakla shibun ! ! !
Ki donkam ban tohkit ia ka .
U Myntri Srikant Jena u la pyllait ia ka kot jingkhein jingdiah jong u snem 2012 , u pynksan ia ka jingpyndonkam hok ia ki jingtip na ka bynta ka jingmih kaba kham bha .
Ka jingap ia ka jingpyniasoh network
Shuh shuh , la pynrung ïa ki hyperlink sha ki website ba peit ïa ki khynnah ha ka blockchain namar ba lah ban pynrung ïa ki jingtip ba arsap haba leh ïa ka jingïaid ïew .
Ka jingpynbeit : Pyndonkam , ha ka nongrim , ia ka jingai jingmut jong ka Baibl ban ai ba kiei kiei baroh kin jia ha ka rukom kaba don akor bad da kaba pynbeit .
" Hynrei ka India kam don ia kata." " "
Ki pulit ki la pyntip sha kiba ha iing jong katei ka kynthei bad la phah ia ka met jong ka ban leh ia ka eksamin .
Ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u shabar ri hadien ba u la shimti ïa ka kam , u Piyush Goyal un shim ïa kane ka kabu ban ïakren bad ki myntri khaii pateng bapher bapher jong ki ri kiba ïashim bynta kynthup ïa ka ri Japan kaba pdiang ïa kane ka jingïashim bynta .
Ka jingtohkit halor kane ka bynta ka dang iaid shakhmat , la ong ka kot mudui .
" Ka " " khlaw kaba khraw eh " " ka pyni ia kaei , bad kumno ngin sah hangta ? "
Plie ia ka app ' Wad paralok ' ha ka mobile jong phi .
Ki pulit ki don ia ki nombar phone .
U Bitti ia ka writ petition pyrshah ia u Dhillon ha HC 2020.
Mynta , ngi la shu leh aiu ?
Ka jingpynmih ia ka Xiaomi Mi A2 ha India kan long ha ka 8 tarik u August .
" " " Nga don ka jingieit bad burom kaba khraw ia u Abdul Kalam " .
Ki don ia baroh ki jait Top 40 .
27431 ngut ki Kynthei Divyang ki la ioh Skill Training lyngba ka DEPwD
Ka dor jong ka jingkit ia ki mar kan long kaba duna bha .
Kitei ki kynthup ïa ki general secretary jong ka AICC ka Ambika Soni bad u Shakeel Ahmed , u heh jong ka jylla u Amarinder Singh bad u Partap Singh Bajwa uba la wan ha shuwa jong u bad u nongïalam jong ka seng thaw aiñ u Charanjit Channi .
Ka jingbam jong ki Kurd ka long kaba tyngkhuh bad ka jingbam jong ka ri Asia sepngi .
Watla ka longïing jong ki khynnah kynthei ka la ïakhlad noh bad u nongshah kynnoh hadien kane ka jingjia hynrei kim shym la ujor ejahar sha ki pulit .
Pule ruh : U PM Modi u la sam ïa ki video 3D ba u dang leh yoga
U la ong ba ka NIA ka la shimti ia ka jingtohkit .
Katto katne ki samla pule ki la shim ia ki tiar ha kti bad ki la pynleit jingmut ha ki kam lehnoh .
Thmu ban phiah ia ki stock jong ka Havells India
U Jaitley u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u CM ka Odisha u Naveen Patnaik , ar ngut ki Myntri Rangbah kiba la kyrshan ïa ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis , ong ki tyllong khubor .
Ka New Zealand ka la kamai nyngkong bad kamai 202 ron.
Ka kyntien kaba pyni ia ka jingiadei hapdeng ka dor strike jong ka opshon bad ka dor jong ka jingdon jingem kaba don hapoh jong ka .
Kane ka projek ka la wan ha ka jinglut kaba T.200 klur bad kan pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki riewngeit na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , u la ong .
U la ong ba ka tnad jong u ka la long ka bynta ban pyllait T.1, 500 klur na ka bynta ka Amritsar ha ka jinglah jong ka projek Smart City bad T.70 klur hapoh ka HRIDAY .
Haba phi iakynduh ia ka jingma , duwai da ka kjat ne katba phi dang shong kulai . ynda phi la shngain biang , kynmaw ia U Blei namar U la hikai ia phi ia kaei kaba phim tip .
Ha kata ka por kin sa mih noh na ka nongbah rieh kaba pyrshah .
Dei na kata ka daw ba kam long kaba phylla ba ka sorkar ka la pyni ia ka jingslem ban pyntreikam ia ka jingbthah jong ka High Court kaba la pynmih ha ka 12 tarik u Jymmang ban sangeh noh ia ka jingleh be-ijot ha ki jaka pule bapher bapher .
U Chairman ka Railway Board u Shri Vinay Mittal lem bad kiwei ki Dkhot ka Board bad ki heh ophisar jong ka Tnad Rel ki long napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingshah thngan ki doktor ha Bengal : Ki nongïakhih ki kyntait ïa ka jingtyrwa jong ka Mamata Banerjee ban pynlong ïa ka jingïakren ban pynbeit ïa ka jingeh
La beh noh ia ki da ki pulit .
Ha kaba sdang ka Lara ka sngew ba ka lah ban suk tang lada kawei pat ka para ka pynkylla ia ka jinglong jong ka .
U tnga jong ka , u nongshna phlim u Boney Kapoor u la don ryngkat bad ka Sridevi ha ka por ba ka khlad noh .
Ka jingleit ka kut hangne ​​hynrei ym ka jingiathuhkhana .
La khot ia ka da ka jingpeit bniah ia ki tiar ialeh kum ka ' Dieng jong ka pung um . '
U Sibal u la tuklar ia u Modi ban iatai nia
Kaei ka sobjek kaba phi sngewtynnad eh ha skul ?
Ka Sorkar Jylla kam donkam ban pan jingmynjur na kane ka Ministry na ka bynta ban buh ïa ki kor MRI scanning ha ki Hospital jong ki .
U la ong 1 . 5 lak tylli ki jaka ai jingsumar la shna hapoh ka prokram Ayushman Bharat .
Kaei kaba lah ban pyntip ia phi kaei ka jingjrong !
" U CM bad u DCM ki la jubab bha " " u la bynrap . "
Hynrei man la ka por ba ki Nongsakhi ki wan sha iing jong nga , nga pynphai noh ia ki .
Ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba kawei ka trok kaba la register na Tamil Nadu ka la tynrah ia ka kali bad ka bike .
Ki nongshong kali ki la iehnoh ia ka kali bad ki la phet krad .
Ka jingpynbor jong ki tnat treikam na ka bynta ka ktien Hindi ka pyndam noh ia ki histori kolshor ba iasam lang jong ka ktien Hindi bad Urdu .
Ka Riti Synshar kam ai ia kano kano ka ktien ia ka kyrdan kum ka ktien ri .
KA BABILON KABA KHRAW ka la hap ha khmat U Blei bad mynta ka iakynduh ia ka jingduh jait .
Kumno ngin leh ia ka yoga ?
Kane ka long kaba ngi la ju tip .
U Jamali u la ong ba ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba ki briew kiba don tiar ki pyndonkam da ki suloi 9mm ha katei ka jingpyniap briew .
U Sane Guruji u la sngewsih shibun hadien ka jinglaitluid jong ka ri namar ki katto katne ki daw .
Ia ki jingpynbna jong ka web yn sa pyni ha ka jaka pynbna jong ka MX .
U Irfan Khan u la iasam ia ka khusnam aktor ba tbit tam ha ka ri bad u aktor Marathi u Vikram Gokhale .
Ki lai ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat pyrshah bad ki pulit .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang ka jylla u Shri Gajendra Singh Shekhawat u Smt .
Ki khlem pan jingai sngewbha ei ei .
Ïa kane ka jingpynbna u nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad bad u nongïalam ka National Conference u Farooq Abdullah .
Kam shym la shai thikna ia kaei kaba u mut .
La iohi ruh ia u Mayor jong ka Parramatta u Andrew Wilson bad u Myntri Rangbahduh jong ka Australia u Scott Morrison .
" " " Nga kyrmen ba kan ym long kaba sngewsih than ."
Katkum ka jingong jong u Abhishek Singh , u doktor ba ai jingmut ia ka dohnud ha Columbia Asia Hospital ha Ghaziabad , ki jingbam ba tei met kim don jingktah kaba bha kaba lah ban shim jingkhein ia ka koit ka khiah jong ka dohnud .
Ha ka snem 1994 ka la ioh ia ka jingpang stroke , bad ka la khlad noh ha ka 16 tarik u August 2001 ha Thiruvananthapuram .
Kiei ki jingmaham kiba donkam haba leit jngoh ne leit sha ka ri kaba la khang ia ka kam ?
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram kolshor kiba don ia ka jingieit ri .
1 Ka Komishon Ain ka la lum lang ia ka mukotduma jong u Airedale kumne harum : .
Bad ka elekshon Lok Sabha kan sa long shen .
Kumta u Kaspar Schiller u la shim ia ka kam sha ka ktem shipai ha Ludwigsburg .
Kaei kaba u iohi ia la ka ri kum u briew uba laitluid ka la pynsngewsih shibun ia u .
Kumjuh ruh 80 tylli ki seat ha ka Lok Sabha ka long ka bor kaba palat ia kawei ka jylla ha ka ri synshar paidbah .
U President Xi un sa ïakren bad u paralok jongu u Mamnoon Hussain bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad kiwei ki myntri sorkar .
Ka jingdonkam ban spel ia ki katto katne ki jingpyrkhat kiba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka nongrim jong ka jingbha jingmiat bad ban pynkhraw ia ki kyndon kiba iadei bad kane hs , namarkata , la pynskhem shai .
" " " Sip ia ki rmiang shyntur jong nga, ko dud To wan ban pynhun ia nga " " "
" U Pacer Mohammad Shami u la shim ia ka Twitter bad u la thoh : " " U Mahatma Gandhi u la pynlut ia ka jingim jong u ha kaba pynphriang ia ka khubor jong ka jingieid , ka jingiatylli bad ka jingsuk ."
Haduh mynta la kem 8 ngut ki briew ha kane ka kam .
U nongaiktien jong ka seng Samajwadi u Rajendra Choudhary u la iathuh ha ka ANI .
Kane ka bill kan bujli ia ka ordinance ba la pynmih mynshwa .
Napdeng ki riew paidbah nong India U Anundoram u la long u nong India uba nyngkong eh ban bat ia ka kam ha kawei ka District .
Lada ka long kumta , ka long kaba kongsan ba ngin pynroi ia ka jingkwah ban poi ha ka por .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress kam shym la leh ei ei na ka bynta katei ka Constituency .
" Ym don kawei ruh ka tnad kaba don ka jingbamsap " " ".
1993 Ka Ri Czech bad ka Slovakia ki la iasoh bad ka Pyrthei Pyrthei .
Ha Kerala Pynmih Ka LDF bad UDF Ka Sur Batylli Pyrshah Ka Citizenship Amendment Act .
Kane ka jingialang kaba khraw ka long ruh ka bynta kaba kongsan jong kajuh ka jingtreikam .
Halor ki kaiphod jong ki doktor , u la ong ba ym shym la lap ia kano kano ka jingdih buaid ne ka kyiad .
Ka jingbym iaryngkat ha ka pyrthei ka la rung jylliew bha .
Hooid ki mrad kiba sniew tam ha khmat U Allah ki dei ki briew ki bym ngeit bad ki bym pdiang ia ka jingngeit .
Ka Bangladesh ka la khang ia ka jingshalan ia u dohkha Hilsa ha u snem 2012 .
Hynrei kata kam dei ka jingthmu jong u Modis .
Ka hima Sikh ka long kaba kyrpang ha kaba ka ailad ia ki briew na kiwei pat ki niam lait na ki niam jong ki ban kiew sha ki kyrdan synshar .
U SPFW u la ong ba la rah ia u sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Nga khmih lynti ia ka jingialehkai kaba ar ha kano kano ka kyrdan , la ka long ha ka jinghikai , ka jingai jingmut bad kiwei kiwei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u la iakynduh ia baroh phra ngut ki secretary ha ki tnad treikam jong u ha ka iing sah jong u .
Ki sim jingieit ki lah ban pynsngewbha ia ki por ba kmen jong ki .
U la ong ba u shaniah ha ka tnad bishar jong ka Germany bad kata ka dei kaba u la iathuh ha ka Turkey .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkmen .
U Ram Gopal Varma ban ak phlim ba nyngkong eh ha ka phlim ' Cobra '.
Ka la nym wan shuh shane .
PEIT : U Professor jong ka Government College na ka bynta ki khynnah kynthei ha Patiala u shah shoh ha ki samla pule namar ba u la phah ia ki khubor khlem akor sha ki khynnah kynthei .
Ki seng nongtrei lyngkha ki dawa bai lutksan haduh 20 hajar tyngka na ka bynta kawei ka longïing nongtrei .
U la ong ba u nongmihkhmat ka India u la iakren bad u myntri rangbah halor ka jingeh kaba ki nong Bangladesh ki iakynduh ban ioh ia ka Visa India namar ka jingpang khlam coronavirus .
To Un ai ia phi ia ka jingkwah jong ka dohnud jong phi , bad Un pyndep ia ki jingai jingmut jong phi baroh .
Wat ki khynnah hangne ​​ruh ki ieit ia ka .
Ngi iai pynkylla ia ki mar ki mata katkum ka jingdawa jong ki nongthied jong ngi .
Ia ka Kia Sonet yn tyrwa ryngkat bad ki rukom pyniaid ia ka enjin bad ka jingpyniaid kali kumba la iohi ha ka Hyundai Venue .
Peit bha ia ki kjat bad ki tyrpeng jong phi .
Hooid , u raven u dei u sim uba sngewtynnad tam .
Kan long kaba lah ban thied na ka Flipkart .
Lada ngim leh ia ki jingpyrshang te kumno ngin wanrah ia ki jingkylla .
Ym don jingiasngewthuh jingmut ha kaba iadei bad ka jaitbynriew jong u hapdeng ki riewstad .
' Ka jingsiat da ka India ' ka la pyniap ia ki 6 ngut ki riew paidbah jong ngi : Pak .
Uwei pat u maw uba la lap ha kawei ka iew die jingdeng ha Hong Kong , u la shah pynrung kyrteng 25 sien ia ka jingma na ki jingshai jong ka Asia .
Katno ka jinghikai lab phi la ioh ?
Nalor kata , u nongsynshar paidbah u dei ban long uba sngewrit haduh katta katta .
" " " Naduh Banaskantha ha North Gujarat haduh ka Elaka Dangs ha South Gujarat , hynniew tylli ki elaka riewlum kin iasnohkti lang bad ngi ha ka jingiakhih , " " u la ong . "
Ka Directorate jong ka Social Defense ka pyntreikam ia kiba bun ki skhim khamtam eh ia ki khynnah kiba donkam ia ka jingsumar bad jingiada bad ki khynnah kiba ialeh pyrshah ia ka ain .
Hangno ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana ?
U nongpyniaid jong ka skul u la pule ia ka kaiphod jong ka skul .
Ka don ka jingthmu hangta .
Hynrei ki jingkhein jong ka NCRB ki la pyni ba ki don 1, 227 tylli ki jingjia ba sngewsih ha u snem 2014 .
La beh noh ia u tang namar ba um don kam bad u la dawa ia ki jingmyntoi .
Ka pisa kaba long Rs . 33 klur la mang sha ka Sports Council .
Shuh shuh , ym shah ia u ban iai pynlut por ha ki kulai bad ki masi , ha kaba sumar ia ki masi , lane ha kaba kamai da ka sut .
U nongai jingmut jong u Lat ka jylla u Farooq Khan u la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingthang ia ki jingbam ha ka por Diwali ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Kham bunsien , ka pyni ia ka ktien prokram ba u nongthoh u la pyndonkam . Badei . Kumta kum ka nuksa ka dak na ka bynta ka jingai , kumno ngan ai ia u value five sha u x .
Ka jingmut kaba kum kata ka long ha ka ri India ruh .
Halor kane ym shah ia kino kino ki kali ban iaid na Srinagar sha Jammu ha kitei ki tarik ba la kdew .
Katba ki nongialam ka BJP ha Telangana ruh ki dang pynkhreh ban iakynduh ia ka elekshon kaba kloi sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Khlem da sngewsih , u Nongsakhi u la batai da ka jingsbun bad jingstad ba ma u kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah um don jingsngew sniew ei ei shaphang ki briew kiba na kiwei pat ki jaitbynriew .
Hynrei na ka bynta kiba bun kiba rung ha ka jingshongkha ha ka por ba ki dang phuh samla , ka jingsngewsih bad jingsngewsih bunsien ka i kumba ka wan ha ki jingthew ki bym lah shah . 1 Ki Nong Korinth 7:36.
Kaba kongsan ka long katno , kumno bad mynno ngi bam ia ki .
U Popper u la tyrwa ban bujli ia ka jinglah ban pynshisha da ka jinglah ban pynbakla kum ka dak jong ki jingmut science bad ban bujli ia ka jingpynrung da ka jingpynbakla kum ka rukom leh .
PALWAL : Ki pulit ki la register case halor ka jingshah leh beijot jong kawei ka khynnah kynthei ha kawei ka shnong ha ka District .
Namarkata , da kaba shim khia ia ki jingshisha bad ki jinglong jong ka mukotduma , nga pynskhem ia ka jingpynrem jong u nongmudui .
Te , kata ka long . . . Kata ka long baroh jong ka jingim , em ?
Bad Ngi la pynskhem ia ka hima jong u bad Ngi la ai ia u ia ka jingstad bad ka jingbishar kaba shai .
Dei ha u bnai Lber jong u snem ba la dep ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw nyngkong ïa ka jingthmu ban tei ïa ka Ram Museum bad la ithuh ïa kawei ka jaka ha Ayodhya ha Uttar Pradesh .
Ka long baroh shaphang ka pisa kumba ka long !
Kumba ka long mynta ki don 5 000 ngut ki nongtrei ha ki 484 tylli ki skul ha kylleng ka jylla .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep jong ka hospital JNIMS .
Ka Diwali , ka tamasa jong ki jingshai , ka dei ka por ban lehkai , ban lehkmen bad ban iakynduh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Katkum ka tyllong khubor na ka UN la ong ba ka US ka la kyntait ia katei ka rai ba la shna da ka Russia namar ba ka la wan kham slem ban iahap bad ka jingthmu jong ka UN Diarmament Commission .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia ka sorkar jylla ban siew T.10 lak sha katei ka khynnah na ka pisa jong ka kum ka jingsiew bai lutksan .
Dei na kata ka daw ba ngi lah ban leit shabar ri .
Slam ia u Trump halor ka jingkren jong u ia ki kynthei
Tang kata ka por ba nga sngewsih ba nga la leh bein ia u khun jong nga .
U la pynpaw ba ka panchayat shnong ka dei ban mynjur ïa ka rai ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Dhyani , uba dei u nongpyniaid bad u aktor ba hakhmat eh jong ka phlim 72 kynta . , ka pynpaw ia ka jingim jong u nongsiat suloi .
Ka rukom rong thymmai baroh na ka bynta ka Dream Neo ka don ha ki jaka die kali Honda .
Ka long kaba tbit ha ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ka met jong ka , kumba kam iatreilang shuh .
Ha kiba bun ki nongbah ka jingsumar kam pat don bad kumta ki mar sumar kim pat don .
" " " Ngi im ha ka juk kaba bha ."
Ka kynhun ki langbrot kiba don ki tag ha ki shkor .
La pynmih ia ka hukum ban khang ia ki jaka die kyiad kiba dei jong ka sorkar ban iarap ia kawei ka bynta jong ki trai bar .
Ki don khyndiat kiwei pat ki mat kiba ngi donkam ban pynbeit kynthup ïa ki jingkitkhlieh khajna bad ki mat bad ki jingïalehkai IPL ba la dep ruh ki donkam ban pynbeit , ong u Dhumal .
Ka dei ban long ka jingiakop ialehkai jong ka pyrthei .
Ngam shym la trei na ka bynta ka skrin mynta .
" U Sublatti u la jop ia ka samoi 2013 jong ka dur Georgia jong ka " " Idols " " .
Ka India ka la jop 12 tylli ki takma ksiar , 3 tylli ki takma rupa bad 1 tylli ki takma rnong ha ka jingialehkai boxing .
Ki la dawa ba dei ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh .
Ia ka jingrwai la thaw da u A . T . Ummer bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Poovachal Khader .
Ka kyntien ka mut ki riewngeit niam bad ka lah ban thew ia ki Saddusi ne ki nong Samaria .
Ka la dei ka por ba kan don ka jingkylla ha ka rukom synshar .
U Mr . U Tomasz Kozlowski u nongmihkhmat jong ka European Union sha India bad Bhutan u la ong ba ka jingïada bad ka jingpyntreikam ïa ki IPR ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingthaw bad jingpynmih thymmai .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka thain , kaba la phah ia u sha phatok .
Hadien katto katne bnai , hadien ba ki tduh jong ki lum ki la paw , u Noah u la phah ia u bsein , bad u la bteng ban her shabar , u leit bad wan phai . Jenesis 8:5,7. Balei ka rong ?
Ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingiaroh ym tang na u nongpeit ia ki skul hynrei na u nongpyniaid jong ka pule puthi ruh .
Ka kriket test kam dei shaphang kata .
U la ong ba ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ym lah ban pynthut ha kano kano ka dor .
Nalor kata kan ioh 3 lak tyngka na ka bynta ban pynbna .
" Ha kawei pat ka liang , u la ong , ki briew ki tieng " " ia ka jingwanphai biang sha ka por ba la leit noh ha kaba la don ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , ha kaba la don ki jingjah rngai . " " "
Ki sienjam ba la shim ha kane ka liang ha kine ki hynriew snem ba la leit noh ki la sei soh kumba paw na ka jingkiew stet jong ka jingwan rung jong ki FDI sha ka ri .
Ka la bynrap shuh shuh ba dei na ka jaka kaba ym lah ban long jong ka Haryana kaba don ïa ki jingkheiñ kiba pynkulmar jingmut tam haba ïadei bad ki kam runar pyrshah ïa ki kynthei ba ka la lap ïa ki riewshlur jong ka .
Khang ka Supreme Court ia ki bom ding ha Delhi NCR , ki nongshong dukan kim sngew tynnad .
La lap ia ka met iap ba la sahnarphna jong u MLA ka Hemtabad u Debendra Nath Roy ha ka shnong Bindal .
" " " Ngi kiba dang samla ngin ym iohi satia haduh katne , " .
" " " Ki doktor ki dang ia kren ."
Ka tnad ri dohkha kaba kyrpang .
Kumta to ngin shim ia ka element kaba kyllum hangne ​​, to ngin pyndonkam da ka pen kaba pher rong .
Ki la pyrta ‘ U Rajoy u la shet kylla ia ka vote jong nga ’ , ‘ Ai biang ia ka vote jong nga ’ bad ‘ Leit noh mynta . '
Ki hati ki don ka jingkynmaw kaba bha .
Kam long kaba dei ban kynnoh ba kane kan buh nuksa ia kiwei pat ki Jylla .
Balei lah ban khot ia ki nongsharai ba leit jingleit ki nongsumar babha ?
U Modi u la khot ia u KCR ha ka miet jong ka sngi thohdieng bad pynthikna ia u ba ka Centre kan ai ia ki jingiarap baroh sha ka jylla .
Ki agrahara ki long ki shnong ba la ai sngewbha sha ki Brahmin da ki syiem bad kiwei kiwei ki riewstad .
" U la aiti da ka jingsngewrit ia la ka kmie ha " " u synran uba u ieit eh ." " "
" Ka jingpyni ia ka jingaiei ha kane ka rukom ka la long ka jingiarap kaba khraw ia nga ." " "
Ki deva ki lah ban iarap ia ki briew da kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki sha ki kam kiba bha , bad ki briew ki lah ban iarap ia ki deva da kaba khot ia ki ban sngewbha ha ki kam babha jong ki .
Ia kane ka video jong kane ka jingshah pyniap la sam da u heh ka BJP ha Kerala u Kumnam Rajasekharan ha ka twitter jong u , uba la batai ia kane ka kam kum ka jingkhynra kaba khraw tam jong ka jingleh be-ijot .
Ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh kin shah jied thikna kum ki jaka synjuk ha katei ka tarik .
Phi tip, Frau Junge, nga la tip. . . u tnga jong nga la palat 15 snem .
" Kane ka rukom pynmih ka la pynmih ia ki jingsngewkhia ha ka akor shaphang ka jingsumar ia ki civet namar ki " " jinglong kiba shyrkhei " " kynthup ia ka jingpynkyrpang , ka jingbam kaba sniew , ki kynroh kiba rit bad ka jingiap kaba jur . "
Bad ngim kwah ban don bad ki ruh !
Ka kamra kaba don bun ki kamra kiba rit .
Ngi la kwah ban shim ia ki ha ka jingshaniah .
Kumta u dawa ia ka jingaiti kyrpang jong ngi .
Ka Zeinobia jong ka ri Ijipt , ha ka blog jong ka kaba kyrteng ka Hima jong ka ri Ijipt , ka iasam ia kajuh ka jingmut .
La iathuh ba katto katne tylli ki kali ki la sahkut ha surok bah namar ka jinglum jong u slap .
13 Namar ba ngim long kiba janai , baroh ngi ju kren teng teng ïa kiei kiei kiba ngi sngewsih hadien .
KA JINGPYNBNA : La pyni ia ka video na ka jw . org , u hynmen samla u sakhi khlem da pyntip ha ka nongbah Esperanza .
Bad to ngin wad bniah kumno kine ki rangbah ki leh .
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka 29 tarik u Naiwieng ha Mount Elizabeth Hospital ha Singapore ha kaba la rah ia ka ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Katno ki samla mynta ki la rung jylliew ha ka jingmane Soitan ?
Ka principal ka skul ka Jyoti Pujara ka la ai khublei ruh ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka dei ka thliew bah kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba la ju shna .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki um katba ki nongiakhih ki pynpra ia ki jingkhang .
Kaei kaba la pynlong ia ki ban mih noh na la ka ri ?
Ka iarap ia ka jingpyrkhat , ka jingpyrkhat bad ka jingkynmaw .
Kane ka long kham shapoh jong ka sla , bad hangne ​​ka wan ka sentens ha ka tynrai tynrai .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingdih kiba ki nongpang shini ki lah ban pyndap ha ka jingbam jong ki .
Nalor kata , u Myntri Pla Tyngka u la ong ba kiei kiei kum ka jingïakhun kaba tei hapdeng ki jylla ka long kaei kaei kaba bha bha kaba pynmih ïa ka jingsngewtynnad na ki karkhana hapoh ka ri bad ki riew shimet .
U kyrtong myntri rangbah uba pynkylla ia ka jaka jong u shwa ka elekshon um ju phah ia ka dak kaba bha hapdeng ki nongthep vote .
Ïa une u heh ka TPCC la synran lang da u nongïalam ka CLP u Jana Reddy , u Shabbir Ali , u Komatireddy Venkata Reddy bad u B Bikshamaiah .
Ki jingai jingmut ban sumar ia ki jingdeng ksiar .
Ia ka daw jong ka jingiap jong ka ym pat lah ban tip .
Ka jingpeit bniah ka lap ba kane ka jingong ka long kaba artatien namar ka jingjngai kaba donkti ka long haduh 10,000 kilomitar .
Pair ki kynthei kiba la san ha ka kamra shet kiba peit ha ka durkhmat .
Ha ka jingïohi jong u General Moins ym dei u Manzur uba la pynlong ïa ka jingkhihwin.
Lada ki Khynnah ki iap namar ka jingduna Oxygen , ki khynnah kiba don ha ka kor pynhiar mynsiem kin jin da la iap nyngkong .
U nongdro dur uba bha u dei u nongtrei kti uba pyntbit ia lade ban trei shitom ban pynbha ia la ka sap . U tip ba phi pyndonkam ia ka ne phi duh ia ka .
Ia ka WhatsApp Business la sdang ha u bnai Jymmang mynta u snem , bad la pynrung ha ki 6 tylli ki ri kata ka ri India , Indonesia , Italy , Mexico , UK bad US .
U Amit Shah u la kyntait ba kine ki jingkynnoh ki long kiba shisha .
La donkam ia ka jingbit jong u syiem ban thied ban die bad ban ai sngewbha ia ka jaka .
Ka jingsngewsih shisha ia kane .
Ka jylla ka hap ban ioh Rs .
Ki projek kiba la sahkut da ki phew snem la pynkhih shakhmat
U la bujli ia u Rajnath Singh uba la shah pynkynriah sha ka tnad iada ri .
Pynsaphriang ka Health Dept pyrshah ia ka jingpang dengue
Da kaba swipe ia ka card jong ngi ha ki jaka theh umphniang , ki jaka die jingdie bad ki hotel phi lah ban tip katno phi pynlut man la u bnai .
Hynrei arngut ki briew ki la iap ha kata ka sngi .
Madhya Pradesh : Ka bos kit nongleit nongwan ka la hap na ka jingkieng jong ka wah ha Raisen , 7 ngut ki briew ki la khlad ha kane ka jingjia aksiden .
Hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah jong kata ka por u Narendra Modi , ka Gujarat ka la kiew kum ka bor karkhana namar ba ka don palat ia ka bor ding kaba biang .
La pynbeit ban pynlong lai tylli ki show ha ka shisngi .
Ka kynthei ka la pdiang , ka da ong : Lada phi lah ban pynngeit ia nga , te phi la pyndep shisha ia kaei kaei . Katto katne ki jingiakren kiba sngewtynnad halor ka kophi ki la bud .
Ym don ba iathuh ia phi ia kine kiei kiei .
Kane kan ym long ka jingpynkhein ia ka jingiateh ba ka sorkar India ka la iasoi bad ka Fast Lane .
Ngi iaid shapoh khlaw ryngkat bad ki .
Ha ka jingshisha arngut ki nongialam kiba sah ha Syria ki la kwah wat ban shongkurim ia ka .
Ha ki kyrdan ba shalor jong ka ka la long kaba la pynlong pdeng bad kaba iaryngkat .
U la long uba lah ban ioh ia ki nongthep vote jong u .
Kata ka jait kolshor , ngan sngewbha ban ioh ha ka Vidarbha .
Hadien la shna ia ki surok ring bad ki surok bah ban pyniasoh ia ka Manama bad ki shnong jong ka Jylla Sepngi bad sha ki sor kiba don ha pdeng bad shathie jong ka Bahrain .
Ha ka jingïalehkai kriket hapoh ka ri , u Sachin u don ïa ka rekod ban thep ïa ki spah snem ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka Ranji Trophy , ka Irani Trophy bad ka Duleep Trophy .
Ka dei tang ka sorkar .
Hynrei kane ka donkam ia ka pisa , ka mang tyngka .
U Hrithik bad ka Kangana ki don ka histori kaba jrong jong ka jingïashun shimet .
Ki buhrieh ia lade ha ka por miet ha ki tnat dieng kiba jylliew ne ha ki thliew hapdeng ki tynrai .
Ym don daw ban khmih lynti ba ka seng kan kylla lada don ki heh jong ka SEC kiba kylla .
U myntri rangbah u la bthah ba dei ban ai sboh ia ki nongrep tang ha ka dor ba la buh .
Ha ka por ba la kdup , ka WPI na ka bynta baroh ki marbam ka don ka jingkhein kaba 1 . 4 ha ka jinglong jong ka aiom bad ka jingkhein kaba rit kaba long 0 . 2
Ia kine ym dei ban pynlait ne pyndonburom .
Ka liang pynngat kam shym la pynthikna ia ka jingdon jong u ophisar tohkit ha ka por ba bishar .
Ki nongtrei ba rangbah jong ki ïing dorbar ba ha khlieh duh jong ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka karkhana ruh kin don lang ha ka jingbun briew .
Hangno phi ioh ia ka pistol ?
Naduh katei ka por ki pulit ki la wad ia u , la iathuh .
Ia kine la batai kham bniah ha ka jingthoh ba kongsan .
Arngut ki samla ki la mynsaw haba ki arngut ki briew kiba don tiar bad ki bym lah ban ithuh ki la siat ia ki hajan Verka hynnin ka janmiet .
Ka dei ka tempi ba kongsan na ka bynta ki nongshong shnong .
Ka la long kawei ka jingpynkhein , kawei .
Hadien la lap ba u Primrose ruh u dei u dkhot jong ka New Guard hynrei ka bynta bad ka jingtip jong u shaphang ka jingjia jong u de Groot lada don , kam da shai bha .
Ki OMC ki la pynmih shuh shuh ia ka jingpynbna tender ban wad ia ka jingpynbiang 101 klur litar ka umphniang ha ka aiom pynmih umsoh kaba sdang ha u bnai Lber 2011 .
U la don hapoh ka ram kaba 5 lak tyngka , kaba u la shim na ki nongtrei shimet bad na kawei ka bank sorkar .
Ia kane ka jingjop ha Punjab la ai burom da ki TV channel kum ka Zee News sha u Kishor bad ka kynhun jong u .
Khang ia ki jingkhang bad ki jingkhang ha ka por janmiet bad mynmiet .
Ka jingkylli ka long : Haduh katno por ?
Ngan sa pyniap katba nga dang im .
Ka Congress ka la pynjngai ialade na ki jingkren jong u Jaiswal .
Da kane ka jingïap na ka jingpang coronavirus ha Kerala ka la kiew sha ka 16 ngut .
Ki poster kiba khot ban khang khyrdep ruh ki la paw shisngi shwa ba u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah un ong ha ka iing dorbar thawain ba ka jinglong jingman ka la wanphai biang ha ka them .
Katkum ki khubor , arngut ki la iap ha katei ka jingiakynad .
U trai jong ka hotel bad ki nongtrei ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingshah thombor .
Ym dei ban pynkulmar ia ka bad ka hukum ba man ka por ba la pynmih katkum ka kyndon 144 CrPC .
ki long kiei kiei kiba nga sngewtynnad ban batai
U Madhavapeddi Suresh u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ki doktor ki la pynthikna ba um shym la iap ha katei ka ding .
U la pynthikna ruh ia ka jingsiew ha ka por kaba biang .
Kane ka ktah ia ka jingpynbiang ia ka um dih ruh .
Katba ki nongkyrshan kriket jong ka ri India ki long kum .
Yn weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki nonghikai , ong .
Nangta u Vishnu u la bthah ia u Bhairava ban leit jngoh ia ka nongbah Varanasi kaba kyntang ha kaba yn pynkhuid ia ka pop jong u .
Ka tnat pynbna khubor paidbah ka Doordarshan ka dei ban ai ia baroh ki party mar katjuh ka air por ha ka por elekshon , hynrei la weng noh ia ka da ka tnad elekshon dang shen namar ba kam shym la leh kumta .
Ka ED ka la dep ban register ia ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa ha katei ka kam bad ka la kem ia arngut ki nongpyniaid bad arngut ki nongpyniaid bank .
Ki khlem don lad shuh da kumwei pat .
Ia ka jingmut ban shna ia ka tiar pyrthei ban tehlakam ia u duma la sdang ha u bnai Naitung 1995 ha ka jingialang bah jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei kaba 48 .
Ngam donkam ban shaniah ha uwei pat .
Hynrei ka jingkhein ka dang don .
Nga kwah ban bat ia ka kylla miet bad ban klet noh ia kaba nyngkong , la ong u Zidane hadien kata .
Ka kynhun jong u Steiner kan hiar thma na shaphang mihngi bad kan iasoh bad ka 9th .
Khatduh eh ka kynhun jingrwai bneng ka map ia ki .
katto katne na ki la pynlut biang ha ka jingwad bniah .
Nga la ioh ban iakren lyngba ka telephone bad u myntri ka sorkar pdeng ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari uba don mynta shabar ka ri India .
Kumta 5 thikna ba ka leit shapoh jong ka .
Ka seng riewlum kam shym la lah ban tip ia ki jingjia kiba la jia ha kine ki jingiap .
Nga la kular ha ka jingmut jong nga ban don hangta la kumno kumno shisnem .
Ym don ba kyntait ba ki la don katto katne ki jingkylla .
Ka kren tang shaphang ka Gujarat bad ka klet ban kren shaphang ka India , u la ong .
U Agent Vinod u la ak ia ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ha ki bynta ba pawnam .
Ka Hillary kaba sngewsynei ia ka Pakistan ka la ai jingiarap da ki klur tyngka bad ki tiar shipai ba la pyndonkam pyrshah ia ka India .
Hadien ka jingshah beh ki pulit ki la lah ban kem ia arngut ki nongtuh kali katba uwei na ki u la lah ban phet krad .
" Ha ka jingiap , ki jingpyrkhat " " jong ngi hi ki jah noh . " " "
Ki liengsuiñ jong ki shipai duriaw ki long kiba la pynkhreh ha ka Naval Air Station , INS Dega ban leh ïa ka jingpeit bniah na suiñ ïa ki jaka ba shah ktah bha , ban pynkynriah ïa kiba mynsaw bad ban pynhap ïa ki tiar jingïarap katkum ka jingdonkam .
Kumba 100 ngut ki nongiakhih ki la iaid lyngba ka mall da kaba pyrta shla .
" " " Ngi dei ka jaitbynriew Islam kaba ym lah ban shah , ban sngap jar ne ban long kiba lait haba ki kren bein ia u nongiathuhlypa bad ki jinglong kyntang jong ngi . " " "
Nga la pyrshang wat , khlem jop , ban pyniap ialade .
U kpa jong nga u la leit sha China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ba thymmai jong ka Maldives u Ibrahim Mohamed Solih .
Ia kane la dei ban peit bniah .
" Haba ka ri ka don ha kum kane ka por kaba eh , u Naidu u la " pdiang ia ka jingeh " " bad " " " " " balei um lah ban long u PM jong ka ri " " la kylli u Deve Gowda .
Lymne wat khot ia phi ki nongialam : naba uwei u long u nongialam jong phi , uba U Khrist .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la dawa ba dei ban leh kum kane ka jingpynkylla na ka bynta ki khynnah kiba la khlad noh ha Bihar .
Ka long kaba bha ban dih ia ka um ba la pynkhuid .
Ka kynhun tem jong ki Khristan na Sweden kaba ki jingrwai jong ki ki dei khamtam eh shaphang ki jingthoh jong ka Narnia ne ka Baibl , ki don ia u Aslan ha baroh ki jingtap jong ki album jong ki .
Kumjuh ruh ngi la thaw ain pyrshah ia ka Triple Talaq ban iada ia ka hok jong ki kynthei Muslim jong ngi .
" " " Ka jingshim ram na uwei pat kam dei ka kam runar " " ong u Gadkari " .
U la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat bad sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi halor kane , u la bynrap .
Balei phi buh ia kane ka jingpyrkhat ha ka khlieh jong nga ha ka miet shuwa ka jingleit kaba ma tam jong nga ?
Kawei na ki kynthei kiba iakhih ka la iathuh ha ka PTI ba kin nym mih na katei ka jaka tad haduh ba ym pat pyndam ia ka CAA .
Ka jingtyrwa jong ka UIDAI ban shim wai ia ka social media agency ka long pyrshah ia ki jingai jingmut jong ka ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingbthah kaba kongsan ka long ba u heh ophisar uba la register ia ka mukotduma um dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah ha ka mukotduma ne ban aiti ia ka kot kynnoh .
Ka tnad khaii pateng jong ka ri India kam shym la jubab ia ka jingkyrpad ban ioh jingtip shuh shuh .
Ha ka por ba la jied ia u Donald Trump kum u president jong ka US , ki iew ki hat ki la kiew bha .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad ban kyrshan ia ki jingiakhih jong ka sorkar ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha India , da kaba pynleit jingmut ha kaba pynduh jait ia ka jingleit jakhlia ha madan khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ka don ka jingiadei bad ka pyrthei jong ki kam .
Ha kine ki lai tylli ki jingialehkai kam don jingialehkai .
U Khan ryngkat ki arngut ki khun shynrang jong u bad katto katne ngut kiwei pat ki dang kit masi na Jaipur haba ki la shah bat bad shah shoh ha ki nongpeit masi hajan Alwars Behror ha ka 1tarik Risaw 2017 .
Kane ka jingeh ka la neh la shisnem mynta .
Ka jingpynbor jong ka US na ka jingduh jingkyrmen
U DGP u la ong ba u la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad u la iakren bad ki kynhun ba tbit ha madan .
Ka Indore bad Bhopal ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ha ka ri ha ka liang ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ha kaba ïadei bad ka tynrai jong kane ka pisa ka dang ïaid shakhmat .
U tip , ngam tip thikna .
Arngut ki nongïalam ki ai ïa ka kot lyngkdop ha uwei u nongleit nongwan ha ka nongbah Freetown ha ka por slap kaba jrong jong ka ri .
Em , nga kwah ba phi baroh phin pyrkhat ia kawei ka khyllipmat ha kaba ka la pynlong ia phi ban sngew ia kaei kaei kaba shisha .
Ki dei ban kitkhlieh ban thung ia ki nongtrei .
Man la ka por ba u Sunny u leit sha ka jaka siat ne sha kano kano ka jingïalang , la ju ïohi ïa u ba u niah ïa ka kali Porsche .
Nalor kata , u Peter bad ka Indrani Mukherjea kiba shah kynnoh ruh ha katei ka mukotduma ruh ki la mih jamin namar ba ki don ha phatok halor kawei pat ka kam , u la bynrap .
Hynrei ym shym la lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
U Harmanjot Singh bad u Gurvinder Singh na Punjab ruh ki don ha katei ka thup .
Ka sorkar Modi ka la sangeh ban thied ia ka umphniang Iran kaba rem dor katkum ka jingpynjari jong ka US kaba la pynkiew dor ia ka umphniang ha India.
Shisien ba la dep buh ia ka software , u nongpyndonkam u sdang da kaba pynrung ia baroh ki jingtip kiba iadei .
Palat 58 percent ki la ai ia ka jubab kaba bha .
Ym don satia kaei kaei kaba ngim sngewtynnad ia kane ka phlim .
Kine ki nongrep ki dei ki nongsiew khajna bad kumta kim lah ban ioh ia kane ka skhim .
Ka Jingpynrung ia ki jinglong kiba koit ba khiah ban pynduna ia ka jingkit jong ki jingpang bym lah ban saphriang .
KA TNAD KA JINGBNIAH IA KI BRIEW KIBA DUNA KI JINGDUNA Ka jingtei ia ki iing na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba don jingduna jingduna 37 ka trei ha ka jinglut kaba la antad baroh kaba long Rs . 10 . 19 Klur tyngka .
Ka jingshah thombor ka la ktah ia ka ri Bangladesh . 3 ngut ki la iap ha ki jingiakynad
Haba pynshai ia ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingdih kyiad , u Dr Satyajit Singh , u doktor ba pawnam ha Patna u ong , Ka jingsangeh kynsan na ka kyiad ka don ka jingktah kaba jur ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka tamasa Gangaur la pynlong na ka bynta 18 sngi ha u bnai Risaw 2020.
Ngi la leit ban leit peit ia ka nongbah hyndai .
Ki briew ha ka jingiakop bishar ia ki langbrot ki peit ia ki langbrot
Bad kaba lai kaba ngi donkam ban kren ka long kaei ka jingheh jong ka jingpynrung okay .
U la long uba trei shitom ha ka sain hima sima haduh ki sngi ba khatduh jong ka jingim jong u .
Hynrei hadien ba ka phlim ka la pawnam , u Cheran u la shim ia ka halo sawdong ka khlieh jong u .
Ka prokram ai jinghikai ha ka pyrthei ban tei ïa ki jingtbit ban shna dur na ka bynta ki kti mobile
Ka hatchback Swift kaba la pynshong nongrim ia ka Dzire , ka la ioh ban die haduh 17, 291 tylli .
Nalor ki Pulit jong ka Chandigarh , ki seng treimon sngewbha bapher bapher kiba kynthup ïa ka Patanjali , ka kolej sorkar na ka bynta ka jinghikai yoga , ka Bhartiya Yog Sansthan , ki la ïashim bynta ha kitei ki jingïalang , la ïathuh ki heh sorkar .
Ngi sngewsih , ngi bitar bad ngi sngewsih .
Ngin sa ia kren ruh kumno U Jehobah u pyni ia kane ka jingithuh , teng teng ha ki rukom ki bym lah khmih lynti satia .
Ka shuki jong u nongjop Nobel u Liu Xiaobo kan ym long tang kawei kaba thylli ha ka sngi palei haba yn sam ia ki khusnam ha Oslo .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Shri J P Nadda u la ai khublei ia ki nongjop khusnam bad u la ai khublei ia ki jingshakri ba long ka nuksa jong ki .
Ka Thiagarajar College of Engineering Madurai , Tamil Nadu .
Kane ka Sorkar kan pynbha ia kine ki 26 tylli ki ITIS ruh ha ka jinglut kaba Rs . 126 klur bad ban wanrah ia ki hapoh ka jingiadei jong ka NCVT ha ka por kaba 2 snem .
Bun na ki novel jong ka ki la jah rngai .
Mynta ka GaadiWaadi ka iathuh ba ia ka Hero Duet 125 la pynkylla kyrteng noh sha ka Destini 125 .
Ka Kerala kaba la ïoh ïa ki lai ngut ki nongïoh pang coronavirus ha India ka la don palat 800 ngut ki nongpang haduh mynta bad saw ngut kiba ïap .
U nongpeit mariang u la iathuh ruh ba ki don ki jaka ha Uttarakhand ki ban mad ia u slap uba jur bad ka jinghap slap .
U Tom u la thoh ia ka kyrteng jong u ha ki kot lyngkdop jong u baroh .
Da kaba sumar bha , suki suki , ka la shim kawei ka step sha ka liang kadiang jong ka .
Hynrei ka kham bha ban shim ia ki lad jingiada kiba biang ban ia kaba hap ban ud ha ka lawei jong phi ynda ka doh bad ka met jong phi ka la kut noh .
U myntri rangbah u la pynbna T.10 lak tyngka ban pyndep ia ki kamra ba la pyndap ha ka skul sorkar Senior Secondary School bad kiwei kiwei ki kam shna .
P . , Ukraine Nga dang 16 snem ka rta , hynrei nga la shah shitom ha ka jingsngewsih la bun snem .
Ia kata la khot ruh ka jingpynbeit ia ki mar .
Ka jingsngewtynnat ka mut kaba kham kwah , kham jied ne kham bitdor ban ia uwei pat .
Ka Maharashtra , Tamil Nadu bad Delhi ki dei ki Jylla kiba la shah ktah jur bha ha une u khñiang jingpang .
Kham bun ban ia ka Nongbah kaba khlain
U la ong ba ka Pakistan kam lah ban long ka jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
Ha ka pyrthei baroh kawei palat 44 million ngut ki briew ki la ioh pang ha kylleng ka pyrthei haduh mynta .
Ki tiar kiba donkam shibun ka jingtrei ki lah ban pynkiew ia ka jinglut ha kaba pynmih .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki jingialehkai jong ki kynthei bad ki shynrang .
Pynrung ia baroh ki jingtip ba donkam bad nion ha u button submit .
" " " Ha ka jingkylli jong ka ba " " " " ngam lah ban leit bad kane ka kot " " " " , u heh jong ka tnad kam rung briew u la ong ' Em . " " "
U Ahmed Azam Khan ha kawei pat ka aplikeshon u la kyrpad ia u heh jong ka seng ban pynlait noh ia u na ka kam president jong ka BNP jong ka elaka Tangail .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam bad ym pat don ba kem iano iano ruh , la iathuh ki pulit .
Ka Italy ka la sangeh noh ïa ki liengsuiñ na ki 12 tylli kiwei pat ki ri jong ka pyrthei , bad ïa kane ka rai yn sa bishar biang ha ka 14 tarik u Nailar 2020 .
Lai tylli ki jinglong ba kongsan jong ka rukom bishar hok jong ka Japan ki pynpaw ia ka jingtreikam jong ka .
' To ong ia u khun ba la jah rngai jong phi ba un bat ia la ka shyntur '.
Ha kine ki ar snem ba la dep , ki kompeni tech kum ka Apple bad ka Twitter ki la jubab ïa ki jingkhot ban pynbun ïa ki emoji bapher bapher , kaba ailad ïa ki nongpyndonkam ban jied ïa ki rong sniehdoh bapher bapher .
Ia kane ka jaka sumar la pynsuk da ki tiar thew snam Auto , ki tiar pynkoit met bad kiwei kiwei ki tiar peit bniah ia ka koit ka khiah .
U la shah sumar na ki jingpang kiba iadei bad ka rta la katto katne por .
Ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka nongjop ha ka jingïakhun ba ar hapdeng ka Kolkata Knight Riders pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka phainal kaban long ha ka Sngi U Blei .
Ryngkat bad ka jingpynmih ia ki mark online ha ki jingmih . nic. ha u snem , ka CBSE ka la pynmih ruh ïa ka Digital Mark Sheet na ka bynta ki samla pule ha ka DigiLocker .
Nyngkong eh da kaba wad bniah ia ka jinglong jingman bad ioh ia ki jingshisha baroh .
Katto katne ki nuksa ki kynthup ia ki kad liengsuin , ki jaka jngi , ki jaka jngi ba pawnam , ki jaka jngi , ki jaka ri jingri ne ki jaka ri duriaw .
U Brahma bad u Nasim Zaidi , ryngkat u nongmihkhmat elekshon barim u GVG Krishnamurthy ruh u la donlang ha kane ka sngi .
Dang shen ka Ikea ka la thied ia ka jaka kaba heh 23 akar ha Navi Mumbai na ka bynta ka dukan kaba nyngkong jong ka ha Maharashtra .
Ia mih noh u nongmihkhmat ka India na ka jingialang jong ka SAARC ha Pakistan halor ka jingdon lang u myntri ka PoK
Baroh ki bill jong ki ophis na ka bynta ka bai lutksan , ka petrol , ka umphniang bad ki umphniang , ka um bad ka bording , ki jinglut ophis ba la ai ha ki treasury bapher bapher haduh ka 20 tarik u Jylliew , 2018 , kaba kot sha ka Rs .
Kumta ban ia kaba kynthoh ia u ne ai jingmut mardor , balei phim bud ia ka nuksa jong U Jisu bad kylli katto katne ki jingkylli kiba ai jingmut ? Kumno phi lah ban leh kumta ?
Shisien nga ai khublei shibun eh ia ki nong India kiba sah shabar ri bad ki nong India kiba sah ha Mauritius .
Ia ka plan treikam jong ki shnong yn lum lang ha ka kyrdan distrik ban thaw ia ka plan treikam jong ka District ia kaba yn lum lang ha ka kyrdan jong ka jylla ban thaw ia ka plan treikam jong ka jylla .
Ki samla pule bad baroh ki nonghikai ki la don lang ha kane ka jingiakop .
Ka jingiakhih paidbah ha Hong Kong halor ka ain pynphai biang ia ki briew
Ka jingshon dur kan sdang naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
" " " Ka UPA ka long kaba iatylli pura halor kano kano ka rai jong u Lamphang dorbar bad ka sorkar Baroh ki nongthep vote ki don skhem ha lyndet jong ka sorkar " " la ong u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs . "
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam ban lap ia kito ki briew kiba donkti ha kane ka kam .
Ki Khynnah Skul Na Manipur Ki Khuhtiew Ia U Union Home Secretary
" " " Ka BJP ka ngeit ha ka jingsuk bad ka roi ka par ."
Ka dor jong ki marbam kan hiar nangne ​​shakhmat katba u jingthung kharif u nang rung sha iew .
Hangta ki jingshad kynhun bad ki jingshad marwei .
" Ka la ktah ia nga ha ka jingsngew bad jingmut jingpyrkhat ." " "
Ka UN ka ong ba palat 46 000 ngut ki briew ki la poi ha Greece haduh mynta u snem , ha kaba palat 170 ngut ki briew ki la iap ha kaba pynlong ia katei ka jingleit lyngba kaba ma .
Ha katei ka thup ruh la don uwei marwei na ki 15 tylli kiwei pat ki ri kiba kynthup ia ka Russia , Pakistan , Mexico bad Brazil .
Na ka jingleh jong ki ia ka Fukushima , ka la long ka jingpynpaw ba ki briew kim sngewthuh ia ka .
Phi la iohi ba ki protein ki long kiba heh haduh katta katta , kumta ki ruh ki shah phiah ha ki unit kiba kham rit , em .
Gemini : Ngi donkam ban shongthait na ki kam ba man ka sngi .
Ki stad saian ki la bynrap ba ka jingwad bniah ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang bha .
Kaba leh ia kiei kiei kiba khraw bad ki bym lah ban wad bniah . kiei kiei kiba phylla ki bym lah khein : .
Ka Kashmir University ka la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin kiba la buh ban long mynta ka sngi .
U Vijay Shankar u la khot biang ban tied bol .
U Donald Trump u dei u briew uba sniew .
Hadien ba la kha , ka jingiadei paralok ka sdang biang sa shisien .
Ha ka jingïakren ha ka TV ha Germany , ki nongphaidien ki la shna ïa ki jingthok shaphang ki Nongsakhi .
Hynrei ki surok ki don ha ka dur kaba sniew mynta .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 21 tarik u Jymmang . Ka tarik ban bishar bniah ka long ha ka 22 tarik u Jymmang , katba ki kyrtong ki lah ban weng noh ia lade na ka jingiakhun elekshon haduh ka 24 tarik u Jymmang .
U nongbishar u M S Azmi u la sngap mynta ka sngi ia ki jingkynthoh jong u nongmudui paidbah ba kyrpang u Hiten Venegaonkar .
Ha ka sain hima sima , ne ka thma da kano kano ka lad , ka nongrim kaba rim tam ka long : U nongshun u nongshun u dei u paralok jong phi .
Ka jingleit ontep ia u ka kylla long sa kawei pat ka jingiakhih kaba khraw .
Kata kan long arsien tam ban ia arsien hynriew .
Kane ka jait jingshah lehbein ha ka sain pyrthei kam long kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
Ka langbrot kaba ieng ha ka liang jong u lum uba la tap da ki phlang kiba jyrngam .
Ka jingbishar bniah ia ka rukom pyniaid liengsuin ruh la dep pyndep .
La khang ban pan jingpan ha ki surok jong ka Hyderabad shwa ka jingwan jngoh jong ka Ivanka Trump .
Ia kane ka elekshon la iohi kum ka jingtynjuh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar hadien ba la don bun bnai ka jingkulmar , jingiakhih bad jingiakynad .
Haduh mynta ki don 11 864 ngut ki nongtrei transport kiba la pynrung kyrteng ban ai snam .
" Ka jinglum bun ki jingdon jingem ryngkat bad " " ka jingkynrum kynram " " kam long shisha kaba stad ."
Ki kmie ki kpa jong nga ki shah ia ka ban ialam ia nga sha ki jingiaseng .
Baroh kiba ioh pang ki long 694 ngut ki kynthup ia 47 ngut ki bar jylla , la ong ka jingtip jong ka tnad .
Ka kompeni ka kam ba ka ai ia ka jingmih kaba heh tam na ka pisa ba la thep .
Ki nongtrei kiba don bynta bad kawei ka seng sain pyrthei ki la leit sha ki pulit da ka jingujor pyrshah ia katei ka tnad khubor namar ba ka la pynbna ia ki jingkynnoh jong katei ka kynthei khlem da pynshisha ia ki jingshisha , la iathuh ki heh sorkar .
U la ong ba ka US ka don sa kiwei pat ki jingeh kiba kynthup ia ka jingbteng jong ka China ha ka duriaw bah jong ka South China .
Ki nongpang ba la pyllait baroh ki long 185 ngut bad kiba dang don jingpang ki long 1080 ngut
Hato la shim ia kum kine ki jingpyrshang ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh ?
Hynriew ngut ki nongialehkai na Tamil Nadu ki la jop lai tylli ki takma ksiar bad saw tylli ki takma rupa ha ka jingialehkai Commonwealth kaba 20 kaba dang shu kut dang shen .
San snem la pyniasoh M . Sc . . Ka jinghikai IT kaba la pynlong da ka skulbah jong u Veer Narmad South Gujarat .
" " " Ar ne lai tylli kum kine ki jingjia ki la jia ha ki por ba dang shen ."
Ka jingjied kaba khatduh kan long katkum ka jingpyniasoh lang ia ki mark ba la ioh ha ka test thoh bad ki jingkylli .
Ka jingsumar ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki jingda khmat kiba iada .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi Palanisamy u la pynbna shaphang ka jingbuh ia ka jaka wad bniah ia ki syiar hadien ka jingialang bishar bniah ia ki kam pynroi ha Namakkal dang shen .
" Na ka bynta kaei ka jingthmu la pynmih ia ka kot " " To Rah ia lade ha ka jingieit U Blei " " ? "
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba ar B . C . E . , baroh ki kot jong ki Jingthoh Hebru lah ban pule ha ka ktien Grik .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka Letitia Wright, ka Lupita Nyongo, u Forrest Whitaker, u Michael B. U Jordan , u Danai Gurira bad u Angela Bassett .
" " " Kine ki kynhun ki la donkti ruh ha ki jingpyniaid ba suba kiba don dor bha , " " ka la ong . "
Ka Group Captain Yeshpal Singh Negi V.M.
New Delhi : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kren shai ba ka long kaba bakla ban ong ba ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri ka pyniadei ia ka Jammu and Kashmir bad ka India .
U Salman Khan u dei uwei na ki khlur ba pawnam jong ka kam ak phlim Hindi .
Kim shym la iathuh katno ngut ki don kiba ioh pang thymmai .
U la ong ba ia kane ka kam dang peit bniah .
Ka kaiphod ka iakren shaphang ka histori jong ka jingim , ki jinglong ba pawnam , ki bynta jong ka jingpeit bniah , ka jingtreikam ba la antad bad ki jingtip ba bniah jong ki jingai jingmut ba la pynmih .
Hadien kata u la buh ia ki dur ha ka Twitter jong u .
Ka Jingpynshitom Bakhraw Ia Ka Congress : U Nongïalam Rangbah jong ka Punjab U Joginder Singh Panjgrain U Pynïasoh Sha Ka Akali Dal Ha Ka Jingdonlang U Sukhbir Badal
Ka Gayatri ka dei ka khynnah samla na Dehradun kaba dei ka khynnah klas 11 kaba la phone ha ryngkat ka message : .
U Yakub Memon uba la shah rai pynrem halor ka jingshah pynbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 , la buh ban shah set phatok ha ka 30 tarik Jylliew .
" " " Ha kum kine ki khep , ngi ai jingmut ia ki nongpyndonkam jong ngi ban siew lyngba ki debit card bad UPI jong ki ban lait na kine ki jingsiew ."
Ki dei ban bteng ban leh ia kaei kaba long kaba bha tam .
Ka tnad ka la aiti ruh palat 200 tylli ki kot ki sla ban kyrshan ia ka mukotduma jong ka .
Haba ki la iehnoh ia U Jehobah , katto katne ki syiem Israel ki la tei ia ki duwan ia ki bleithaw kum u Baal .
Ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ha ka histori ba la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong u Sohni ha ka shnong Hamirpur Sidhar .
Nga la mih na ka kynhun namar ka jingmynsaw .
Ka liengsuin INS Jalashwa kaba kit kumba 700 ngut ki nong India na Maldives hiar sha Kochi ha Kerala
Lait na u Kanhaiya , u Khalid bad u Bhattacharya la jer kyrteng ruh ha u Umar Gul , u Aquib Hussain , u Mujeeb Hussain , u Muneeb Hussain , u Rayeea Rasool bad u Bashir Bhat ha kane ka mukotduma pynkhihwin .
Pynshlur ia ki khynnah ban sngap jar .
To long kiba jemnud bad kiba kmen
Ka jingjaboh ka um ka la pynsniew ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ka jingiakhih halor ka jinglong jong ka sorkar halor ki kam lehnoh
Ngi dei ban iakynduh ia ka tnad elekshon jong ka Ri India bad ia u President ban kyntu ia ki ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki mashin EVM ong u Bah Abdullah .
Nga kyntu ia phi baroh khlem da khein ia ka colony kaba phi wan , ki briew kiba stad kum ma phi ki dei ban thaw ia ka kynhun ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ki kam baroh bad ban iarap ia ka sorkar .
Kane shisha ka la long ka por ia U Jisu ban kren bad U Kpa jong u uba ha bneng .
Ka jingjngai kaba 120 kilomitar na Mumbai .
ki nongiakhih ki la pynhiar ia ka lama ri India , bad .
Mynta u snem la lah ban pynduh 22 tylli ki jingpyrshang ban rung tuh bad la pynduh pyndam noh ia 34 ngut ki nongwan rung tuh kiba don tiar ha shilynter ka LoC .
Hynrei ka la long ka jingkulmar kaba pura .
U la ong ba ka BJP ka pynlong ia kane ka jingpynsngewthuh paidbah namar ba ki seng pyrshah ki ialam bakla ia ki paidbah ka ri halor ka CAA .
U Nehru Yuva Kendra u la ai sngewbha haduh 50 tylli ki tiar ïalehkai sha ki kynhun samla bapher bapher .
Ha ka por jong ka snem 67 C . E . , u General Vespasian bad u khun jong u u Titus ki pynlong ia ka kynhun shipai kaba khraw kaba don 60 hajar ngut ki shipai .
Hynrei kane ka dei ka jingsngewthuh jong nga .
" Ka jingialehkai kam pat sdang ruh ko paralok baieit jong nga." " "
Ka portal kan plie tang lada ngi aiti ia ka snam jong u bym don pop .
Ki DNO ki dang pynbna paidbah ruh ia ka jingiarap ba la pynbna da ka Sorkar na ka bynta ki nongioh jingmyntoi na ka PMUY . YB
Ka la leh ia ka kynthei ba shet jingshet ha ka stage .
U Sameer Kamat u ai jingshai halor kane ka bynta :
Ka jingmih noh jong u Manohar na ka kyrdan ba ha khlieh duh tang hynriew bnai ha ka por jong u ka la pynlong ïa ka jingdonkam ban jied ïa u heh ba thymmai jong ka kynhun ïalehkai kriket kaba riewspah bad kaba donbor tam ha ka pyrthei.
Ngam don pisa na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi .
Peit ia ka dur jong ka ha ka Instagram .
Lah pyniap ia u professor na Bangladesh ha ki lehnoh Islamist
Dei kane ka Bor bym lah ban iohi kaba , pynlong ia lade ban sngew bad pynban ka pyrshah ia ki jingpynshisha baroh , namar ba ka long kaba pher bak-ly-bak na baroh kaba nga sngewthuh lyngba ki jingsngew jong nga .
Ha kawei ka sngi ynda u la dap hynniew snem , u kpa jong u u la ong : Ko khun jong nga mynta phi la kham tbit wat ban ia u kpa jong phi ha kaba tem ia ka flute .
Ngi dang peit ia ka order dih jong ngi .
Ha kine ki khyndiat sngi , la pyni paidbah katto katne ki drama lyngkot kiba thmu ban hikai ia ki briew .
Ka jingpyndonkam ia ki mar ki mata ba la kurup ne pan .
Mynta ia kane ka jingpynheh ngi la pyni hangne ​​khamtam ban pynheh ia kane ka array sha ka size kaba kham heh .
Ha kani ka sngi da emlang ka Pratima Kumari wa kiwi ki dkhot ka Panchayat ka chnong .
Ka Skul Japanese Dhaka ka don ha Baridhara .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ki jinglong ki long kiba kongsan kumjuh ryngkat bad ka jingnang jingstad .
Kumno ka kompeni ka peit ban pynbeit ia kine ki jingeh ?
La pynïaid ïa ka da u nongthoh jong ka NH10 bad Udta Punjab u Sudip Sharma .
Ka Histori ka ong aiu shaphang ka khaii pateng Muhurat ?
Kumta ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang ka shah ktah .
Ka Sorkar Thiruvannamal ai Medical College Hospital , Thiruvannamal ai .
Ia kane ka jingkhang la pynsangeh noh hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar ia ka jingujor jong ka NDTV ha ka sngi Balang .
Kiba mynsaw ki la leit sha hospital , ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ym donkam ban leh ia ki test snam ba kyrpang ne ki rukom wad bniah ban lap ia ka jingpang .
' Ka Kynthei kaba ioh ia ka jingiaroh ' .
Ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ha ka por ba iakren bad ki kynthei bad ki samla pule kynthei ha kawei ka Women Townhall ha Ahmedabad .
U samla pule ain uba kynnoh ia u Chinmayanand ba u la leh beijot ia u la rah sha ka kolej ha Bareilly ban ioh admission
Kaei ka rta jong u nongthied jong phi ?
Ka teknoloji jong ki kali elektrik ka la paw ba ka long ka lad kaba lah ban pynduna ia ka jingmih jong ka carbon .
Kaei ka scam baroh kawei ?
Kham bunsien , ka jingduna ha ka jingpang haba ka sniehdoh ka tuid ka long mardor bad ka paw katba ka jingkhluit kaba la shna ka la jem .
Bad ngi la ia kren shaphang ka jingrwai , bad nga la ioh ia ka email na u Steve hadien katto katne sngi ba u Nathaniel u sngewtynnad ban hikai violin bad nga .
Ngi la lap ia ka ha ka miet kaba nyngkong .
Hynrei kaei ka jingmut jong ka jingphaidien ? Ha kane ka jinglong , kam mut tang ka jingbakla ne jinghap noh namar ka jingtlot ba kynja mynsiem .
Nga sngewsih shibun ba ngam shym la don hangne ​​.
So , kumba phi lah ban iohi kane ka dei katkum ka slide kaba ngi la iohi hynnin ka sngi .
Kine kin long kum ki lain jong ka dak kti , kiba pynithuh da kaba thikna ia ka pateng jong ngi kum kaba khatduh ha kaba U Blei un shah ia kum kine ki jinglong kiba shyrkhei .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Vishal Verma uba la khot sin Bunty uba shong ba sah ha ka thaiñ Gurunanak Pura .
Ka jingdonkam ka long ka jingkhlain jingmut .
Ka don halor u mawsiang uba jrong bad uba jrong , la iada ia ka da ki thliew kiba jylliew ha ki lai tylli ki liang , bad ka wah Yamuna ka don shadien .
U dei u riewstad khyndew bad u enjiniar da ka kam .
U la iathuh ba ia ka metiap la phah sha Dhari civil hospital ban leh ia ka Postmortem .
Ka Dhoni ka la ioh ia ka hok ban shna ia ka phlim halor u Dhyan Chand , ia kaba yn pyni da u Rohit Vaid ha kaba u aktor u Varun Dhawan un ak ia ka phlim.
Kane ka smartphone kan sdang ban die ha ka por 23 : 59 baje janmiet ha ka 3 tarik u August lyngba ka Flipkart .
Ha ki por jong ka Baibl u samla Timothi u la san bad long u briew uba pawnam jong U Blei , khlem ka jingkyrshan jong u kpa uba ngeit .
U nongrwai Salm Asaph u la rwai : Ha ka kyntien pharshi ngan plie ia la ka shyntur . Kumno ngi tip ba kane ka jingiathuhlypa ka iadei bad U Jisu ?
Bad kata kan ym long kaba suk .
Na ka bynta kane , Rs 10 . 99 lak la mynjur da ka sorkar jylla .
Ia kane ka phlim la ring ha Australia bad India .
Ka phlim Dishkiyaaoon ka la ak ruh ïa ka Aditya Pancholi , u Prashant Narayanan bad ka Ayesha Khanna ha ki bynta ba kongsan .
Ka pynkhlain bad pynjrong ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Paralok , ka jingthmu bad ka lynti jong ngi na ka bynta ka jingkiew jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri baroh kawei kynthup ia ka UP ka la shai naduh ka sngi kaba nyngkong .
150 ngut ki khynnah skul ki la pang hadien ba ki la bam ia u khaw ba la shet lyngkhot lyngkhai
U Tarkash un leh ruh ia ka Passage Exercise ha duriaw ryngkat bad ka NNS Unity ha ka 08 Sep 19 , ka ban pynbha ia ka jingiatrei lang hapdeng baroh ar tylli ki shipai duriaw .
Khnang ban plie lad ia ki SHGS nongkyndong ban pyniaid iew ia ki mar jong ki , la pynlong ruh ia ki jingpyni ha ka kyrdan District ryngkat bad ki tamasa temple bad kiwei kiwei ki tamasa bad ki tamasa kiba kongsan .
Kane ka projek kan pynduna ia ka jingjngai na Salsalabari bad Alipurduar sha Siliguri haduh 50 km bad kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka thain , u la ong .
U dei tang ma u uba la shah rai pynrem ha ka jingiadei bad ka jingshah pynbthei bom ha ka Lockerbie ha u snem 1988 .
U Dr . Ka rukom buddien ia ka skhim jingmyntoi na ka jingkha khun
Ia kane ka smartphone la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 820 chipset ryngkat bad ka RAM kaba 4GB lane 6GB .
U dang shah rai phatok shi jingim , na kaba la pyllait noh ia u ha ka snem 1959 .
Wat ki kynthei bad ki lad pathai khubor ruh kim shym la lait .
Ha kane ka juk mynta , kiba bun na ngi ngi long ki nongshah pyndik ha ki social media .
Ka kolshor jong ka Turkey ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw ha ka spah snem ba la leit noh .
Ki paralok bashisha ki shah khring ha phi namar ba phi long mano , ym namar kaei kaba phi don .
U dei u jingma ha ka sain pyrthei ia ngi .
Kiba bun na ki ki lah ban long ka daw jong ka jingkhuslai ha ki taiew ban wan .
Ha kane ka phlim u Aashish Chaudhary , u Arzoo Gowitrikar bad u Sahil Gupta ha ki bynta ba kongsan .
Maham ka embassy jong ka US ha Pakistan halor ki jingthombor kiba lah ban jia
Ki nongtohkit jong ka CBI ki la ïathuh ba lait na ka BoM kane ka kam thok ka la shukor ïa ka Oriental Bank of Commerce , Bank of Baroda bad ka Indian Overseas Bank haduh T.1,566 tyngka . 39 ka tynrai .
Islamabad 30 Jylliew : Ki 17 ngut ki briew ki la iap hadien ba ka liengsuin ka la hap ha ka nongbah Rawalpindi jong ka Pakistan .
Ïa ka met jong u la rah sha Civil Hospital ban leh ïa ka Postmort .
Ki jingkyrkhu jong ka kmie jong phi ki don beit bad phi .
Ki doktor ki dei ban kohnguh ia la ki kamram .
U Prithvi u buh ia ka jingjngai na kine ki para marjan bad baroh ki paralok thymmai jong ka Lakshmi .
Ki jingkhang ki dei kawei ka lad ban pyntreikam ia ki polisi pyniaid ba iadei lang . Ka semaphore kaba ar ka dei ka jait jingkhang kaba suk tam .
" Haba jubab ia ka jingkylli RTI , ka bank pdeng ka la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ba la pyrkhat ia ki lad kiba kham heh bad kiba iaryngkat " " kiba lah ban ioh ia baroh ki nongshong shnong ban ioh ia ki jingshakri bank bad pisa tyngka . "
Mandi : Ki nongiakhih jong ka CPM mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Mandi bad Jogindernagar pyrshah ia ka jingpynkiew dor 30 percent ia ka bai bos da ka sorkar jylla .
U Holmboe u la pynmih ia ka kot pule kaba nyngkong jong u ha ka jingkhein ha ka snem 1825 .
U Brahamdagh Khan Bugti uba dei u nongseng jong ka BRA u la ai pisa ia kine ki lehnoh nabar ri , la iathuh ki heh jong ka CTD .
Ka India ka la don palat 4000 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta bad kitei ki kynthup ia 109 ngut kiba iap .
Ka Vijay da ki shipai , ka Safed Sagar da ki shipai suin , bad ka Talwar da ki shipai duriaw .
Khlad noh u nongialehkai phutbol ha madan
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka sha ICU ha ka 19 tarik u Iaiong namar ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
Ka Mumbai ka iakhun pyrshah ia ka Karnataka ha ka Ranji Trophy .
wat pyni ia ka mail kaba thymmai lada kane ka script kam treikam .
U i kumba u ia tip bha , ngi la iakynduh ?
Ia kine ki jingialehkai yn pynlong ha madan ialehkai kaba don ha Raipur .
Kiba bun ki kmie ki khuslai shibun shaphang ki khun jong ki .
Hynrei ki la lah ban ioh 3 000 tylli ki kulai .
Ka Pentagon kam shym la pynthikna ia ka jingtreikam jong ki shipai jong ka US hapoh Pakistan .
Haba ka um ka kylla um , ka iehnoh ia ki umsoh ba la rkhiang .
Ka tnad ka la tyrwa ban sei ia ka tyllong khubor ha kaba kut jong u snem 2016 hynrei ha kaba sdang u nongpyntip u la kyntait , da kaba kdew ba ki don jingeh ha ka iing ka sem , la iathuh ka khubor jong ka New York Times .
Radhe : Ha shwa ban pyllait ia ka trailer u Salman Khan u la sam ia ka poster ba thymmai
Kane ka dur jong ka Alto 800 kaba don ar rong ki jaka shong
Nga la iakynduh jingeh bad ki nongpynmih bad ngam shym la lah ban iapynbeit .
Kumno ka jingiadei jong phi bad ka bank kan iaid shakhmat ?
U la ong ba u sngewskhem ba un jop ha kane ka kam , namar u ithuh ia ka bor bad ka jinglah jong ki 125 klur ngut ki nong India .
U la ioh biang ia ka kyrdan jong u kum u briew uba riewspah tam ha Asia da ka jingdon jingem kaba long USD 84 . 5 klur tyngka .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 50 baje mynmiet .
U la ong ba ka Sorkar kan leh ia kum kine ki jaitbynriew da ka kti kaba khia .
Bad kam shym la khih satia !
Ka kyrdan sorkar kaba bud ka dei ka dorbar jong ka Lewes .
Hynrei hadien saw sngi u la khlad noh .
U Suresh Raina u wan rung ban bat .
Ka umsoh kran .
Nga ngeit ba kin iarap shibun bad ka phutbol China kan sa nang shibun kiei kiei .
Ki la iatylli kum ka kynhun ha kaba sdang jong ka samoi , da kaba khmih lynti ia ka Tokyo Olympics , hynrei ki la iakhlad noh hadien ba ki la shem jingeh ban rung sha ki jingialehkai kiba heh ryngkat bad ka jingkhein kyrdan jong ki .
U Rafael Nadal u la rung sha ka kyrdan kaba ar
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u ha ka ED haduh ka 16 tarik u Risaw namar ba ka tnad ka la pan ia ka jingshah set phatok ban tohkit bniah .
Ban pynthikna ba ka jingnang jingstad kan pyndep ia ka jingangnud jong ki paidbah ha ka kyrdan jong ka thain kynthup ia ka kyrdan jong ka Panchayat , ka tnad pynroi ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam ka buh jingmut ban pynkupbor ia ka District .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka ISL 2018 , ka Chennaiyin FC pyrshah ïa ka Delhi Dynamos : Ka la shim por haduh 12 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Delhi Dynamos ban pynïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka jingïakhun kaba dang ïaid shakhmat jong ka Indian Super League .
Ka Telangana Ka Lah Hakhmat Na Kiwei Ki Jylla Ha Ka Roi Ka Pynroi : KCR
Shisien ba ki la jah , ki la jah noh junom .
Ngam shaniah ia ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Kane ka la pynjur shuh shuh ia ka jingsngewthuh jong ki nong America shaphang ka jingma .
Ka India bad ka Ri Cape Verde ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
" " " Haba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri ka nang hiar dor , ki paidbah ki shah pynpra hapoh ka jingpynbor jong ka dor , kaba pynlong ia ka jingpynbeit ia ka arcade bad surok ban long kaba ym lah ban khmih lynti . " " "
" " " Hadien ba ngi la ioh ia ka jingujor , kawei ka kynhun ka la leit sha iing jong u Ravindra bad pyntip sha ki pulit jong ka Deeh ."
Ia ka khusnam ba nyngkong la ioh da u A . R . U Rahman .
Ka tnat treikam jong ki nongwan jngohkai bad ki nongwan jngohkai pyrthei ha Miami kaba heh
Ka Dzire kaba thymmai ka i kumba ka long kaba iadei dur ym kum ka jingpynwandur jong ka Dzire kaba rim , kaba la long kumba ka long ka jingpyrkhat hadien ban ia ka plan ba tynrai .
Pynbiang jingbam ia kiba donkam , ka jingjop kan kdup ia ki dienjat jong phi .
" Ka komiti pdeng jong ka BJP ka la buddien bha ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra mynta." " "
Lehse , wat la katta ruh , ka jingeh ka long kumno phi leh ia kiwei .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew na ka T.71 . 86 haduh 72 tyngka . 13 shi litar
U la ioh ia lade ka jingpynkynriah sha Surat bad u la sdang ban trei hangta .
Ki katto katne ki riew saiñ pyrthei jong ka Kyrgyz ki la dep ban pynrung kyrteng ïa ki ha ki lad pathai khubor . katto katne na ki ki don la ki jong ki blog .
Ka model kaba man ka por ka don ar tylli ki lad ban shet bad ban shet .
Ka jingshah pynbthei ha Afghanistan ka la pyniap 33 ngut bad mynsaw palat 100 ngut .
Kum ka nuksa , don ki bym shym la pyrshah ïa ka jingpynshoi ban peit ïa ki jingpynbyrngia bad ki dur ba sniew kiba pynmynsaw ha ka Internet , ka telebishon bad kiwei kiwei ki jait jingstad jong ka juk mynta .
Kiwei pat ki don 6 ngut kiba la shah sumar .
Kum ka nuksa kine ki pud kiba i kumba ki nang jah rngai ka mut ba ka pyrthei sepngi ka la don bad wat mynta ruh ka dang ïashim bynta ha kaba bret ïa ki jaboh plastic bad ki jaboh dawai sha ki ri jong ka pyrthei kaba lai .
Bad tang kawei kaba nga shem ba ka pynsngewsih ka long ba bunsien ki i kumba ki pynbor ia nga sha ka kynhun barit jong ki jingkren bein kiba la thait shisha kiba la shim ba ki long kiba shngain .
Ha kaba kut u la phet krad na ki nongbah ba la pynrem bad u la lait na ka jingbishar jong ki Blei . Da ka jingsngap jar um shym la peit biang wat ia kaei kaba u la iehnoh shadien .
U shai ba u sngewtynnad ban don sawdong ki briew bad um ju sngewsih ban iakynduh para briew .
Pynphai biang ia ka jinglut baroh kaba la pynlut da u nongtrei ha ka jingleit jingwan na ka bynta ka kam sorkar .
Kiwei pat ki dor S R , K M dor nangta ngi don ka jingpynpoi kane ka dei ban long ha ka jingshisha ka jingkylla namar ha , hynrei namar ba ka dei ka rukom code jong ki nombar .
Kam dei tang jong ki Muslim .
Ka shad bad ka jingrwai ka iai bteng haduh ki por miet haba ki khynnah kynthei ki shongthait noh sha la ki jong ki jong ki iing .
Ki samla pule kin pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan
Ia ka jingmut jong ka square lah ban pyniar sha ki katto katne kiwei pat ki rukom khein .
Kaei kaei kaba suk ban sngewthuh ne batai ka i kumba ka long kaba suk , ha ka jingiapher na kaei kaei kaba eh .
Ar lak ngut ki pyndonkam ia u drok kokain bad ki dawai pynkyndit .
