Ia ka jingpynbna yn sa pynmih shen .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la bthah ruh ban shimkhia mardor halor kane ka kam .
Te phin leh aiu ? ka la ong .
U NONGNIAH KA KULA LIEW .
Hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi ka ri India ka la kylla long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U Dr . U Jitendra Singh u la ai jingkren ia ki nongwadbniah jong ka Space kiba na shabar ri ha Bengaluru
Ia kane la pyntip da u myntri ka sorkar jylla . . .
" Kumta , ka la don " " ka jingwanrah tang khyndiat , " " ka jingduna ha ka bam ka dih bad ki jain kiba bha . "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ioh kurup ia une u drok uba heh kum kane ha ka elaka Kollam .
HATO U Jehobah un pynkut noh lano lano ïa ki jingsniew bad ki jingjynjar ha kane ka pyrthei ?
Ka IOC ka la pynskhem ba ka AIBA kam shym la lah ban pynbeit ia ka iing jong ka katkum ka jinglong hok ha ka liang ka jingsynshar bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Hynrei na ka bynta ka jingmih kaba khatduh , ngi hap ban ap sa ar sngi .
Ngam shym la iohi ia ka kaiphod .
Mynta ka NBSA ka la bthah ia ka Aaj Tak ban weng noh ia katei ka prokram kaba la pynmih jingiakren na ka YouTube bad ban ai jingtip ia ka jingbud ryntih hapoh hynriew sngi .
ban pynlong ia kata ka jingpang ha uno uno u briew .
Hapoh ki jinglong jong ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot kine ki policy ki long ka jingphohsniew .
U la ju mad ia nga .
Ka duriaw kaba blue kaba jylliew ryngkat bad ka rud duriaw kaba don dewbilat ka ai ia ka jinglong kaba shngain bad kaba pynjahthait ha kaba ki briew ki wan na ka bynta ban pynduh ia ka jingkhuslai bad ban pynthymmai ia lade .
Ka ailad ia ngi ban iohi ia ka pyrthei ha ki rukom kiba thymmai .
Lada ka jubab jong phi ka long kaba hadien te na ka bynta jong nga kam duna ei ei ban ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka khap panchayat , u la ong .
Wat la ym shym la don ka rukom treikam kaba pura kaba la leh da ka sorkar Haryana ha kane ka bynta , ki nongpeit bniah ki sngew artatien shibun ba kane ka jingpyrshang kan ai katto katne ka jingmih .
Ka Shiv Sena ka pan 126 tylli ki seat .
Ha ka thup jong ki 235 ngut ba la pyllait da u Akhilesh , 171 ngut ki dei ki sitting MLA , katba kiwei pat ki dei ki khmat thymmai .
U Alex. Kane ka relay ka la shah pynpra.
Ha kano ka rukom , bad haduh katno ka imlang sahlang ka ktah ia kine ki jingsngewthuh ?
Hadien katto katne por ka la rai ban pynkut noh ia ka jingiadei , hynrei ha ka jinglyngngoh jong ka ka lap ba ka Sunny ruh ka la iakynduh lang ia kawei pat ka kynthei kaba kyrteng ka Radhika .
U Narendra Modi haba kren ha ka jingialang paidbah
Ka Palar ka dei ka wah jong ka ri India ba shathie .
Ki Nongpule Jong Ngi Ki Kylli Hato U Ksuid U Long Uba Shisha ?
Hangne ​​baroh ki long kiba thymmai bad ka PUBG Mobile 0 . 7 . 0 :
U nongshah kynnoh u la pynhap ia ka ha iing .
Ka Congress kaba la synshar ia ka Delhi haduh 15 snem haduh u bnai December , 2013 la antad ba kan ioh ym bun eh phra tylli ki seat .
Mynjur ka appointments committee jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ban thungkam ia ki ophisar IAS ba ha khlieh duh
Ka app ka kit ia ki jingtip shaphang ka jingbun briew kum ka kyrteng , ka tarik kha , ka shynrang ne kynthei bad ka dur jong ki nongpyndonkam kaba iadei bad u nombar Aadhaar jong phi .
naduh 8 haduh 10 ngut kiwei pat ki dkhot .
Ki nongshna jain ruh ki la ai ia ka jingkyntiew kaba khraw ia ka jain . Kawei ka long ba ki la thaw ia ka jain kaba thymmai kaba ki khot ka slit .
Ïa ka met la aiti sha kiba haïing hasem hadien ba la dep leh ïa ka postmortem .
Ka ai ia ngi ia ki jingtip kiba kham lah ban shaniah jong ki nongjngohkai bad ki kam pdiang sngewbha .
system ha kane ka reactor bad ki treikam ha baroh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkhluit .
Da kaba khot ia ki briew ha ki iing jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam ia la ka jong ka por ban iarap ia kiwei pat ki briew ban pynlong ia ka jingim jong ki kaba kham suk da kaba pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Pynmeh ia ka sharak ghee ha khmat ka Blei Kushmanda , ka sngi jong phi kan long kaba bha .
Hartalika Teej 2019 : Ka Tarik , Ki Por Puja , Ka History , Ka Jingmut bad Ka Jingdonkam Ban Rakhe ia Ka Tamasa .
U ju wan ha ki jingphohsniew jong nga .
U Hanspal , u president jong ka komiti jong ka seng Congress jong ka jylla Punjab . U Shamsher Singh Surjewala , u Birender Singh bad u Dharam Paul Malik kiba long ki president barim ka HPCC . U Mr O . P .
Ngi khmih lynti ba u nongsynshar un leh aiu haba don ka jingleh pyrshah kaba paw ha ka hima jong u ? Kito kiba tip bha ia ka histori ki lah ban kynmaw katto katne ki jingjia kiba kum kine .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Vishwaroopam 2 kaba dei ka phlim kaba pynkhihwin ia ki nongpeitkai kaba la thoh bad pyniaid da u Kamal Haasan .
Ka Congress kan ai jingsumar khlem jingsiew ia ki nongpang Cancer ha Punjab lada jied ia ka ha ka bor synshar la ong u heh ka seng jong ka jylla u Amarinder Singh ha ka 6 tarik u September .
Ki don shibun ki jingkyrpad .
Ka kynhun Muslim kaba rit ka dei kaba la pynlong nyngkong eh da ki nongwan buhai shnong na Africa shatei lam mihngi .
U Saroj Khan u la khlad noh ha ka sngi palei ha Mumbai hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Ha ki distrik ba kane ka jingheh jong ka unit kam don , lah ban jied ia ki Gram Panchayat kiba iajan bad ka jingheh jong ka jingbun briew kaba kwah .
Ki nongtrei ki lah ban shim ia kino kino ar tylli na ka thup jong ki Sngi shuti ba la khang .
Ha kane ka bynta phi dei ban kren shaphang kumno ban shakri ia ki klient jong phi da kaba suk bad kaba thikna .
U heh pulit ka Seoni u Lalit Shakyawar u la iathuh ba la ujor FIR pyrshah ia kitei ki 5 ngut ha Dunda Seoni police station , bad baroh ki la shah kem .
Khlem ka jingiakren bad jingiakren kan ym don ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ka kali GLA ka don 173 kali. 9 inshi ka jingjrong , 71 inshi ka jingheh bad 58 inshi . 8 heh , ki jingthew kiba kham heh khyndiat ban ia ka A Class .
Ka jubab kaba u la ioh ka long kaba beit : Namar ba ngan don ryngkat bad phi , ong U Jehobah , phin pynjot ia ki Midian kumba ki long uwei u briew .
Ka Nongbah Nongbah . ka ophis ba kongsan jong ka Sorkar India .
U la ong ba 290 ngut ki stad saian ki la wan biang hapoh ka jingpyniaid jong u Prof .
Ki briew ki buh ha ka jingma ia ka jingim bad ka met katba ki surok ki iaid shapoh
Ka jingdie traktor ka dang kiew stet .
Hato phi kwah ban pynthikna ba u nongbishar u ngeit ba phim dei u nongpyniap briew ?
U khunlung u weng noh na ka jingpang 3 .
Ki nongleit nongwan ki la hap ban jied da kiwei pat ki lad ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Hato u khynnah u la thait ne um sngewbha ? Hato kane ka jingleh ka long ka dak jong kawei pat ka jingeh ?
Ka la ai ruh ia ka jingiarap kaba T.25 hajar shi hectare .
U Fazlul Huq u la seng ia ka seng Krishak Praja ha u snem 1935 .
U Gonzalez u la shon ia ki jingrwai ba tynrai bad kumjuh ruh ia ka remix ia ka jingrwai jong u Nicky Jam .
Ka ju shong bad ka kmie jong ka ha Haridwar .
Ka sain pyrthei ha ri India ka don ka jinglong kaba kyrpang ha ka .
Khatduh khatwai u la hap ban risaiñ noh .
Shisien ba kane ka jingshakri ka la don ha kylleng ka ri India , ki nongthied jong ka SBI kin ym donkam ban sngew ia ka jingkyrduh pisa wat haba kim lah ban leit sha ATM ban sei pisa .
Ka sorkar jong nga kan pynsuk ia ka jingpynthymmai ia ki kad lieng kiba la don lypa ha kawei ka liang , bad ka jingpynroi ia ki kad lieng kiba thymmai kiba pawnam ha ka pyrthei ha kawei pat ka liang .
Hadien ka por , shiphew jaitbynriew ki la iakhlad noh ban thaw ia ka hima Israel kaba shathie bad kane ka kynthup ia ka Gilead .
Kumta , la ai jingmut bha ba phin iaid lyngba ia kine ki ar tylli ki jinghikai shwa ban iaid shakhmat na ka bynta ka jinghikai kaba hadien .
U Ashok Leyland ha ka jingïakren jong u mynta ka sngi u la ong ba ka ram jong ki kompeni ka long T.3,076 klur pyrshah ïa ka T.4,284 klur ha ka shi bnai ba la dep.
Ka jingleh niam ka lah ban pynmih ia ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka Congress ka dei ka jaka ba kongsan na ka bynta ki stad saian , ki nongwad bniah bad ki riewstad kiba sngewtynnad ia ki bynta bapher bapher jong ki jinglap bad ki buit stad saian .
Ki kol kiba la thep da u Robert Lewandowski , Kingsley Coman bad u Leon Goretzka ki la biang ban iaid lait ia u Cottbus .
" Ka long ka mat kaba sngewkhia bha ." " "
Hato phi la iakren bad ki riew shemphang bad ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki khynnah ban pyntip ia lade shaphang ki jingeh kiba ki khynnah ki iakynduh ha ka ri jong phi , bad dawa ia ki jubab na ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng ?
Ka pisa ruh ka la hiar da 92 tyngka pyrshah ia ka pisa US sha ka 76 tyngka. 12
U myntri rangbah un leit sha Jharsuguda , ha kaba un plie ia ka kad liengsuin Jharsuguda .
Shuh shuh , ia ka ITC ba la pyndonkam ha ki jingshakri bad ki marbam ym shah ban pynphai biang ha ka kyrdan jong ka jingpynphai pisa ba la pynkylla .
Ki jingmynsaw : Ki jingmynsaw ki long ka jingthew ia ka jingshah pynjulor kaba u nongthoh u la mad .
U khun jong ka ICC Hall of Famer u Sunil Gavaskar u Rohan u la lah ban ïalehkai tang ha ka IPL hadien ba ka BCCI ka la ai jingmap ïa ki 79 ngut ki rangïalehkai ka ICL .
Wat leh kumne .
8 U Jeremaiah u la shah shitom ha ki kti jong ki briew hi kiba u kwah ban iarap , hynrei um shym la pynrem ne sngewsih .
U la ïasam ruh ïa ka jingïadei kaba bha bad ki katto katne ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka BJP bad kiwei kiwei ki nongïalam seng saiñpyrthei .
" " " Don ki Shia kum ki Zaidi bad ki Nizari Ismaili ki bym ngeit ia ka jingmut jong ka Occultation " " " .
U la ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel myntri kam poh iing ba nyngkong jong ka ri India namar ba u la sdang ia ka ‘jingshimkhia jong ki pulit’ ban pynbor ia u Nizam ban pyniasoh ia ka jylla Hyderabad bad ka Indian Union .
Ha ka sngi thohdieng , u Putin u la kynnoh ia u Poroshenko ba u la pynlong ia ka jingpynkhihwin ban kyntiew ia ka jingshah jied jong u ha shwa ka elekshon ha u snem ban wan .
U pyrshang ban long uba thikna .
Ki phang pdeng jong ka poitri jong u ki iaid sawdong ka jingieit ri , ka jingieit briew , ka dustur , ka jingmane ia ka bor bad kiwei kiwei .
Mynta baroh arliang mamla ki pyrshah ia ka .
Kum ka kyndon la pyndonkam ia ki dawai ha kaba sumar ia ki jingpang .
Ka rukom hikai skul ka long da ki skul rit , skul pdeng bad ki skul heh .
U la rwai ha ka album ba pawnam jong u Coltrane ha u snem 1965 kaba kyrteng ka Ascension .
Na kaei ka jinglong U la thaw ia u ?
Ha West Bengal bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India ruh ka la don ka jingshah thombor bad ka jingpyniap briew ha ka rukom kaba heh bha .
Ha ka snem 1921 ka Bombay bad Madras ki la long ki jylla kiba nyngkong eh ban pyniar ia ka hok sha ki kynthei .
Kham hadien ka jingpynbna , ki nongpyrshah ki la sdang ban pyrta foul .
Kane ka jingkhot shimet ka dei na U Blei . Ki , ha kajuh ka por , ki jubab shisien khlem jingkylli ne jingartatien ne jingtieng ha kaba pdiang ia kane ka jingkha kum ki khun U Blei .
Ka jingshna ia ka Ophis Building na ka bynta u District Environmental Engineer ryngkat ka Laboratory , Tamil Nadu Pollution Control Board ha Tiruvallur ha Tiruvallur District .
Dang shen la pynlong ia ka jingpynkhuid ia ki rud duriaw ha kaba 150 ngut ki nongtrei mon sngewbha na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta .
Ngam shym la ailad da kaba suk .
Hynrei ngan ai ia phi ia ka khubor kaba bha .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ka la shah pynthut namar ka jinglum slap ha ka lynti ïaid liengsuiñ bad ka jingbym lah ban ïohi bha namar ka jingsniew ka suiñbneng , la ong ki heh sorkar .
Ha baroh kawei ka spah snem kaba 20 bad 21 , ki jingtrei jong u Shakespeare ki la nang pynkylla bad lap biang da ki jingkhih thymmai ha ka jingstad bad jingpyni .
Ki dkhot jong ka seng ki la leit rieh bad ki la kylla long kiba la jngai shibun na ki paidbah .
Haduh ka 5 tarik u Nailur la antad ba ym duna ia ka 399 ngut ki briew ki la iap , kiba bun ha Pakistan .
Wat ka Komiti ba neh jong ka Parliament , ha ka kaiphod jong ka halor ka Bill pyrshah ia ka jingshah tuh kali , ka la iohi ba ka ain pyrshah ia ka jingshah tuh kali kaba bniah bad kaba khlain ka long kaba donkam ha kane ka por .
" " " Kam dei ka jingsngewkhia jong u ."
Namar ba ngam lah ban pynkylla ia ki ar tylli ki jingjia kiba nyngkong , nga la rai ban pyrshang ban pynkylla ia ki ar tylli kiba khatduh .
Dei tang ka CPM kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka RSS bad ka BJP namar ha kiba bun ki jylla ki MLA ka Congress ki iasoh paidbah bad ka BJP , la bynrap biang u Pinarayi .
Ka jingkut jingmut jong u ban leh ia ki jingkylla ka iaid . Kumno ka nuksa jong u Jakob ka iadei bad ka jingpule jong ngi ia ki Jingthoh Bakhuid ?
Hapoh ka jingpynkhreh jong ka sorkar pdeng naduh u snem 2011, 25. 80 lak ngut ki nongtrei la ai jingmyntoi da kaba ai pisa T. . 1324 . 78 Kr .
Ki nongwan rung tuh ki lehkmen ha Hamirpur
Ka paw shai ba ki baduk ki shah ktah bha .
Nalor kata , ki phlim sabon kim lah shuh ban leit sha ki jaka ba rem dor shabar ri kumba ki lah ban leh ha ki snem 1980 .
U Rohits Ton bad ka jingïatreilang jong u bad u Ajinkya Rahane bad u kapten Kohli ki la pynthikna ïa ka jingjop kaba suk ïa ka India ha ka ODI kaba 5 pyrshah ïa ka Australia ha Nagpur .
Ki nongiasaid ain jong u nongshah suba ba kongsan ha ki kam thombor ha Paris , u Salah Abdeslam , ki la ong ba kin nym iada shuh ia u , haba kren ha ka jingiakren ha ka TV ha ka sngi thohdieng .
Ha ka rta kaba 18 snem , katba u dang long u nongialehkai ba rit , u la iashim bynta ha ka jingiakop ialehkai kaba 53 jong ka ri ha u snem 2008 .
Ym don ba tip haduh katno kane kan dang iai bteng .
" Ki nongiakhih ki rah ia ki banner kiba la thoh " " Ka Embassy jong ka US , ka mih na Al Quds , " " Pyllait ia ka Jerusalem bad ki nong Palestine " " bad " " Ngi don ryngkat bad ki nong Palestine " " ".
36 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka sngi palei hadien ka jingshah rai pynrem kum ka jingmih na kaba ki jinglah jong ka bor synshar jylla ki la wan hapoh ka jingpeit bniah .
U lah ban sngewthuh ia ka jingshisha kaba tynrai .
Ka la ong ba kane ka dei ruh ka daw balei ba u Mahatma Gandhi , u Maulana Abul Kalam Azad bad u Babasaheb Ambedkar ki long ki nongialam ba radbah jong ka ri .
Ka la shim por ia nga palat shisnem ban mutdur wat ban buh ia kaei kaei ha ka kot lyngkdop bad ban lympat ia ka stamp .
Ki jingpynkylla ha ka rukom synshar ba la shim da ka tnad umphniang bad umphniang
Rep ka BJP ha ka elekshon shiteng samoi sha ka iing dorbar thawain
Hynrei ha ka khyllipmat ba ki bat ia ka tricolor ha ki kti hadien ba ki la jop ia ka jingiakop te ka met jong ki baroh kawei ka kylla . Ka jingtlot baroh ka shu jah noh .
Hadien ba la pynlong ODF ia baroh ki shnong Ganga Bank , ka Tnad bad ki Sorkar Jylla ki la ithuh ia 24 tylli ki shnong ban shim kum ka projek jingpyrshang ban pynkylla ia ki sha ki Ganga Gram .
U Milkha Singh u nongïalehkai ba rim jong ka ri India u dei uba la tip ruh kum u Flying Sikh .
U Anirudh Ravichander u la shah pynkut noh ban thaw jingrwai .
Ha kane ka jingïalang yn sakhi ïa ki jingrwai thaiñ , ki jingrwai rep bad ki jingrwai tynrai .
Ki la ialehkai lang ha ka sien kaba nyngkong .
Top pics jong ka Esha Gupta
U Modi un pynlong ia ka jingialang jong ka Summit kaba man la u snem bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe bad un don ka jingialang bad u Syiem jong ka Japan .
Kumno ka ktah ia ka jinglaitluid ?
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi kumba 7 jait ki dohkha bad 26 jait ki dohkha ha kane ka jaka .
Ka khana jong ka phlim 2 States ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Chetan Bhagat kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingkiew jong ki kynthei ka dei kawei na ki jingthmu polisi ba kongsan tam jong ka sorkar .
U Bah Goyal u la ong ba ki nongkhaii kin ioh jingmyntoi shibun na ka jingialap AatmaNirbhar Bharat .
Nangta , ynda la khot biang ia ki sakhi ba iada sha ka jaka ieng , ki jingiathuhkhana jong ki ki kylla .
Em . 4 : Balei ki Khristan ki dei ban sngewtynnat bha ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ?
Ha ki por ban wan namarkata , ki khynnah kynthei kiba kha ha une u snem kin hap ban kha palat arngut ki khun uwei pa uwei ban bujli ia ka jingbun briew baroh kawei .
Ka dorkhas kaba mynta kam lah ban pynneh kum ka hukum jong ka tarik 27 . 8 . 2008 ka dei ka hukum kaba khatduh pyrshah ia kaba ka jingujor ka shong tang ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka Annadaata ka la long kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka imlang sahlang jong ngi .
Uno uno u briew uba pynkhein ia ka un shah pynshitom .
Ha kawei ka liang jong ka duriaw ka don ka wah Baga kaba ai ka jingpynbyrngia kaba sngewtynnad na ka bynta ki khynnah bad ki nongieit um .
Baroh ar kine ki jingjia ki la plie lad ia ka jingshah burom ha ka pyrthei .
Lada ka long kaba shisha , u Galeon un pan beit ia ka jingpynthikna , haba phi pyrshang ban khang ia ka jingkhang da ki form ba la pynkylla .
U la ong ba ka jingbuh ia ka AIIMS kaba thymmai kan ym pynkylla tang ia ka jinghikai bad jinghikai ha ka koit ka khiah hynrei kan weng ruh ia ka jingduna jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka thain .
la pynkylla halor ki mat kiba don ha ka jingiakren , ngi la poi sha ka jingkut jingmut ba kano kano ka jingpynkylla hap ban thaw , da kaba buh ha ka jingmut ar tylli ki jingpyrkhat kiba jylliew :
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi lada ngi shim khia ia ka nuksa jingmaham jong u Solomon ?
Kane ka jingsngewsih ka paw ha ki lad pathai khubor .
Hadien la pyni ia kine ki nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia ki sha phatok jong ki pulit .
Ha ka rukom kaba ju long , donkam ym duna ia ka 150 kg ka khyndew ban pynroi ia ki jingthung ha ki 30 tylli ki pla pynroi , la ong u Dr Shinoj .
Ki iing bad kiwei kiwei ki mar ki mata ki la shah thombor , shah thang ne shah pynjot , bad bun ki la shah pynbor ban shong hapoh ka bneng kaba plie ha pdeng kata .
Ïa kane ka rai la shim hadien ba la ïasyllok bad ki doktor ba kham rangbah jong ka Sawai Man Singh Medical College bad kiwei kiwei ki riew shemphang ha ka sobjek .
Khnang ban pynbun ia ka jingbam masi sha ki dkhot la tyrwa ban thied ia ka jingbam masi na kiwei pat ki jaka .
U la ong ba ka jingleh jong u myntri rangbah ka jylla ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka synshar paidbah bad ka riti synshar .
Ki nongpynmih jong ka PUBG Mobile ki la pynthikna ba ka dur thymmai jong kane ka jingialehkai kaba la khot ka PUBG Mobile India kan sa wan ha India .
Hapoh 20 snem ki don phra tylli ki khlam na China ong u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka US u Robert O Brien .
La pyni ia u Chidambaram ha khmat u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar ha kaba u nongiasaid ain bad u nongiasaid ain ba rangbah jong u u Kapil Sibal u la wanrah ia ka jingpan jamin ba shipor .
Kumta kaei thik ka jingpynmih virtual ?
Ka jingpynkylla ia ka Kitab u Mormon ha ka ktien Portugal .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma rahbor pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
ka jingim ka long ka bhah , pynlong ia ka .
Ka kynhun ka la khring ia ka jingpyrkhat naduh ba la pynmih ia ka kot khubor ba nyngkong jong ki ha u bnai February 2012 .
U Trump u la pynthut ia ka jingiadei khaii pateng bad ki katto katne ki ri bad ka India ruh ka la mad ia ka jingeh .
La kem ia u hynmen jong ki myntri ka NCP namar ka jingshah leh beijot
Mumbai : La kem ia ki nongiarap ha iing namar ka jingshah tuh ha iing jong u Piyush Goyal .
Yn iohi ia u Manushi Chhillar ba un ak ia ka bynta jong ka Sanyogita .
Ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingroi bad ka jingleit lynti . ka jingkut jingmut ban ioh ia kaei kaei , ka jingkwah kaba jur ban leh ia kaei kaei kaba khlem da lah ban ianujor , ka jingsngew kaba pynbna ba nga ruh nga lah ban leh ia kata .
Ka jingdeng ksiar kaba la shna ha ka snem kumba 1750 B . C . E .
Nga pynkynmaw biang ia ka jingshisha ba nga la ju pynneh ia ka jinglong ba janai ha ka jingim kriket jong nga baroh kawei .
Halor ka jingkynthoh jong u Rahuls Savarkar, u Uddhav Thackeray u la wanphai biang.
Ia kane ka scooter la pynrung kyrteng ha ka RTO jong ka Jayanagar .
Ym shym la pyrkhat wat ia u na ka bynta ka Rajya Sabha ruh .
Ka Supreme Court ka la kyrpad ia ka sorkar Himachal Pradesh ban pyntip sha ka iing bishar halor ki sienjam ba la shim ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingtei khlem jingbit ha baroh kawei ka jylla .
Saw ngut ki briew kynthup ia uwei u ophisar pulit ki la shah shoh hapoh kawei ka mosque ha ka nongbah Birmingham ha Bilat namar ka jingiakynad .
Ki khun jong nga kin ym wan phai shuh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la long ka thong jong ki khubor jingshun ha ki lad pathai khubor hadien ka jingïakynad halor ka passport kaba ïadei bad ki arngut kiba ïadei bad ki niam bapher bapher .
Kaei kaba lah ban long ka lad kaba rem dor bad kaba lah ban ioh ban ia ki plastik ?
U nongbishar paidbah jong ka jylla Tamil Nadu u A Natarajan u la mih na ka bynta ki nong Kerala ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
U la mih dang shen da ka jamin .
U Modiji u la ong ba lada don ka sorkar BJP ha UP un pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep .
Kane kan pynlong ia ka NBCC ban buh kyrteng ia ki bhah jong ka ha ki jaka die marbam .
Ki pulit ka Mumbai ki la sam ia kane ka khubor ha ka dur jong ka video .
Screenshot jong u Mubarak Bala ha ka facebook jong u .
Nga la kyntait ban ai ia u ia ka pisa .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien .
" " " Baroh arliang ki paw shai ba kim lah ban sngewthuh ia ka jingmut bashisha jong ka synshar paidbah , " " " " U Roll u ong . " " " .
Kiwei pat ki kynnoh ia ka ha ka jingshongkha .
Baroh ngi sdang ban pyrkhat ia ki jingbakla jong ngi baroh bad ia ki jingduna jong ngi baroh , kaei kaba ngi kwah ban long , kaei kaba ngi kwah ba ngin ym long .
Ka jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng ha India : Ka ri India shatei lam mihngi ka don hapoh ka jingkhriat kaba jur . Ka jingshit jingkhriat ka lah ban hiar ha Delhi , Punjab , Haryana .
Katto katne ki kam jong ki doktor ba kyrpang ki sah thylli .
Ki nongthoh jingmut jong ka Soviet ki don ka kam kaba shai ha khmat jong ki : ban pyrkhat khnang ban iarap ia ka kam jong ka Seng Komunist .
Kaei kaba u la ong ka long kaba sngewtynnad hynrei ka long ruh kaba ma shibun .
Wat la ka BJP ka la jop ha ka elekshon bah bad ka dorbar thawain kaba la dep da kaba suk hynrei ka jingmihkhmat jong ki seng ha ki sengbhalang ha kylleng ka Uttar Pradesh ka dang long kaba eh .
Kaun Banega Crorepati 12 : U Amitabh Bachchan u buh jingkylli ia u nongiakop ba nyngkong halor u Sushant Singh Rajput
" " " Kane ka dei ka phlim kaba pher tam kaba nga la ju leh haduh mynta ."
Ha ka quarter kaba nyngkong , ka la hiar da 6 . 7 na ka shispah .
Ha u snem 2010 , ki jingpynrung kyrteng kali thymmai ha Beijing ki long 15, 500 tylli ha ka shi taiew .
Lada ki nongïoh penshon kim aiti ïa ka kot pynshisha ïa ka jingim jong ki la pynsangeh noh ïa ka penshon jong ki .
Ka jingtei jong ki Chalukya ba shathie , ka Tempi Galageshwara ka long kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Katba ka dang ap ha jaka ieng bus Nimapara kaba jngai kumba 30 kilomitar eiei na Puri , la tyrwa lift ia katei ka khynnah da u pulit ba la shah weng kam bad ki paralok jong u .
Kata ka dei ban pynlong ia ngi ban pyrkhat . Bun mynta ki ngeit skhem ba ka jinglong babha ka long tang kaba U Blei U dawa na ki .
Ka paw ba kine ki arngut ki briew ki la siew ia u Rai ban leh bieit bad leh buaid .
Ha ki sngi ki ban sa wan ka India ka lah ban pynmih ia ka advisory ban pyrshah ia ka jingleit sha China bad kumjuh ruh pyrshah .
Trai nga ieit ia ka jaka shong jong ka iing jong me , ia ka jaka ha kaba ka burom jong me ka shong .
Ka jingpynkylla kam pynduna ia ka jingieit . ka pynbha ia ka .
Bun ki ri kum ka Japan , USA , Germany bad kiwei kiwei .
Kum ka jingmih la seng ia ki karkhana ha ka rukom kaba heh ha Parwanoo , Baddi , Derabassi , Mohali bad Panchkula .
Ki briew ki riam da ki jain kiba itynnad , ki bat ia ki lama kiba itynnad bad ki tem ia ki tiar tem kum ka dhol tasha , ki jingtem bad ki leit sha ka jingleit jingwan .
Uwei pat u MP ka BJP u Adityanath u la kynnoh ia ka jingbym shimkhia jong ki sorkar UP na ka bynta katei ka jingshah pyniap .
Ka pisa rupee ka la shah pynhiar dor .
Ka Sorkar Jylla ka pynshlur ban pdiang ia ki buit thymmai kiba lah ban neh , kiba iadei bad ka mariang bad kiba pynduna ia ka jinglut ban ioh ia ka jingmih kaba phylla .
Ka jingjop ka la rah ia ka India sha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 16 point .
Ka jingsngew pyrshah kam dei ka jingpyrshah, ka dei ka jingpeit bniah.
Katkum ka jingong jong ka Haryana , ka jingshna ia ka dam Shahpur Kandi kaba lai ha ka Ravi kan pynduna shuh shuh ia ka jingtuid jong ka um shapoh wah , kaba ktah ia ki jylla kiba don ha ki rud wah kiba kham shapoh .
Iathuh ia u ba ka long kaba la sngewnguh shibun .
Ka la kynnoh ba ka sorkar Jylla kam shym la pyndonkam ia ka pisa ba la ai sha ka da ka sorkar pdeng .
Katba u rangïalehkai khlur u Rashid Khan un bat ïa u shabi na ka bynta ka Afghanistan , ka Bangladesh kan shaniah bha ha u nongïalehkai ba ai mynsiem jong ka u Shakib Al Hasan .
Khatduh ki la lap ia u ha madan kriket , ha kawei pat ka jaka hynrei tang ha u nongialehkai kriket Sadagopan Ramesh .
Ka jingrwai ka la nang iaid shakhmat bad ka la long ka hit kaba khraw .
Ka BJP ka la lah ban jop 5 tylli ki seat duna ban ia ka Congress .
U la ong ba man la ka jingkular hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath yn burom .
Ka don ruh ka jingpynbeit kyrpang ha ka mang tyngka na ka bynta ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Hadien ka jingthep vote ha Karnataka , ka INC kan kylla Punjab , Puducherry bad Parivar Congress : PM Modi
Hynrei um dei u dervish, u Bab Aziz.
Hynrei ka jingpynshitom bein jong ki zamindari kam lah ban pyndem ia ka jingiakhih pyrshah .
U Tendulkar u dei hok ban ialehkai 200 tylli ki Test : lee .
Ka Rajya Sabha kaba mynta ka don 245 ngut ki dkhot .
U Rajagopal u la tbit bha ha ka jingsumar ban pynjem ia ka jingpang na ka bynta ki khyllung ba dang kha thymmai.
Ka jaitbynriew Muslim ruh ka la kyrshan ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
Kim dei ban shu leit sha ki jingiaseng balang .
da ka jingiarap pdeng kaba Rs . 93 klur .
Ngin sa leh ia baroh ban pynlong ia ka .
Kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki long 65 , 168 ngut katba kiba la khlad noh na kane ka jingpang ki long 2, 197 ngut .
U Forney u la iathuh ha ka kotkhubor jong ka Easton Pennsylvania .
" " " Da kaba ktah ia ka rmiang shyntur jong nga phi la jah noh na ka jingpeit jong nga " " "
U Sh Paswan u la leit jngoh ruh ia ka jaka kynmaw burom ia u Dr Ambedkar ha London bad ai burom ia ki syntiew .
Nga tharai lada um wan ban shong bad phi , un sa leit noh . . . ka leit noh pura na ki rel .
Ka Nissan Magnite kaba dang wan ka la shah pynjah burom ha shwa ban pyni paidbah ha ka 21 tarik u Lber 2020 .
La khang ia ki nongialehkai Olympic ha Rio 2016 na Russia namar ka jingdih drok
Kata ka long kaba ki nigger jong phi ki pynlong ia phi , u briew uba bieit na ka bynta ka jingshim .
Bad kaei kata ka jingmut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong ki nongsengkam sengjam dalit ba la pynlong da ka DICCI ha nongbah Delhi ha ka 29 tarik u Naiwieng 2015 .
Ym don uwei ruh u briew ne ka kynhun ba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
Ka tnad elekshon ka la ong ba ka jingthep vote kan long ha kylleng ki 3,906 tylli ki jaka thep vote ha kaba 989 tylli kin don ki jaka thep vote ha ka webcasting .
Naduh ba la mynjur ia ka CAA , ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka ri .
Ia kane ka shnong la dep pynkylla sha ka ïew .
Ia ka phlim Tom and Jerry la pynmih da u Tim Story bad la thoh da u Kevin Costello .
Utei u rangïalehkai ba pawnam uba la ïalehkai tang 12 tylli ki jingïalehkai ha kane ka samoi u la dep ban thep 10 tylli ki kol .
Kata ka dei ka prokram kaba heh .
Ka jingïapher kynhun hapoh ka Jylla BJP kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ialeh pyrshah ki nongkhaii bad ki nongtrei jong ka SGPC 9 ngut mynsaw .
Kaba sngewsih ka long ba haduh mynta ka sngi tang Rs 2 tyngka . 92 klur la thep ha ki account jong ki nongrep .
" " " Hapoh kane ka jingpyrshang 50 klur ngut ki briew ha ka jylla ki la ioh jingmyntoi lyngba ka Ayushman Bharat Yojana . "
" " " U Aziz bad u Juhi ki la pynngeit ia nga ba kam da long kaba sniew than ."
" " " Khatduh eh , ka jinghikai jong ngi ka dei ban long da ka kor kompiwtor bad ha ki skul rit bad skul heh ki khynnah ki dei ban ioh ia ka lad kaba suk ban pyndonkam ia ka kompiwtor . " " "
44 tylli ki jingshah thombor jong ki paidbah ia ki khynnah kynthei ha madan Tahrir mynta ka sngi .
U dei ban long uba husiar khyndiat .
Yn pyni ha ka DSport .
Ka sink kaba lieh kaba shong hajan ka um dih um .
Ki iew slap ki dei ki jaka ba pawnam ban thied doh , jhur bad dohkha ba thymmai ha kylleng ka Asia kiba die bha ia ki mar rep ba man ka sngi sha ki nongshong shnong ha ka dor kaba rem .
U PM Modi un leit sha Kathmandu ha ka por nohphai sngi ha kaba un ïakynduh ïa u Vice President ka Nanda Bahadur Pun bad ka President ka Bidya Devi Bhandari .
Ha Hyderabad u nongpyniaid TV u la lympat haduh ban da iap
Ka jinghiar ha ka jingshalan ka dei khamtam namar ka jingkiew kaba sniew ha ka jingshalan ia ki jingdeng ksiar , ki mawkordor ba la rong rong , bad ki mawkordor ba la ot bad pynbhabriew .
Baroh arliang mamla ki la ia mynjur ia ka .
Ki don bun ki jaka theh umphniang ha ka distrik .
" Ki bahaïing jong u ki la pynmih ïa ka shithi ba plie ha ka Twitter da kaba ong ba u nongrwai ba la khlad noh “ un ym kwah satia ïa ka jingrwai jong u ba la pyndonkam na ka bynta ka jingïakhih ban shun “ ” .
Ki peit ia ka koit ka khiah jong ki khynnah skul jong ki
Ka don ka jingïakhih ha ka pyrthei ban pynrung ïa ka jingsumar HCV ha ki prokram AIDS jong ka ri .
Ka jingdon jong ki MLA kiba don ki kam runar kiba jur bha kiba kynthup ia ka jingshah lehbein , ka jingpyrshang ban pyniap bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ka long 37 ngut .
Kiba bun ki briew kim tip wat ban leh aiu ha kum kine ki khep .
Ka Punjab bad ka Haryana ki la shah kyntait .
" " " Kumno phin ithuh ia u riew paidbah bad ia u lehnoh ? " " u la pyrta ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Ka rukom treikam ha kane ka jait kam ka ju long ka sobjek jong ka jingiakren .
Ha ka snem 1952 ki la thmu ban leit shuti ban leit jngoh ia kiba ha iing ha sem sha la iing . Ha ka 11 tarik u Risaw ki la leit noh da ka liengsuin .
La phah ruh ia ka kopi jong katei ka jingpynbna sha ka iing die lilam ka Salt Scout bad sha ka ophis jong u myntri kam pohiing ka ri .
Arun Jaitley : Ka India kam pat long kaba la khreh ban pynlong shimet ia ki bank sorkar .
16 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingkhynra ha Sinai ong ki shipai Egypt .
Kumba 40 ngut ki shipai CRPF ki la iap ha katei ka jingshah thombor ha Pulwama .
Sa 2 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Karnataka
Hynrei ka kynhun ka duna ia u nongialehkai ba tbit .
U nongpule um shym la don shisha .
Hap ban ap bad peit
Wat la ka polisi ktien ka dei ka kamram jong ki ri kiba long dkhot , ki jaka treikam jong ka EU ki kyntiew ia ka jingnang bun jait ki ktien hapdeng ki nongshong shnong jong ka .
Ka Komiti halor ki jingujor ka bishar bniah ia ki jingujor halor ki bill bad halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki paidbah bad ka pdiang ruh ia ki jingai jingmut halor ki mat kiba iadei bad ki sobjek ha ka thup jong ka Synjuk . bad
Nalor kata , ki shipai Pak ki la pynlong ïa ki kam pynïap pathar bad lute ha ka shnong Haripur . ki la thang ruh ia kiba bun ki iing jong ka upazila .
Ka jingkhia jong ki jingeh kiba jur na ka bynta kine ki paralok ka i kumba ka khanglad ia ki jingmut na ka jingmut jingpyrkhat jong ka kaba ju pynmih bun jait .
Hynrei ha ka jingleit phai jong u sha la iing na ka jingleit mane blei sha Puri u Lakshmana Charan uba khlem donbok u la iap na ka jingpang cholera ha Bhubaneswar ha ka rta kaba dang rit bha .
Ki jingleh kiba mih na kata ki bud hadien kata .
Ka kyrwoh kam shym la ong lada u Yousuf Azhar u don napdeng kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor da ka liengsuin .
Ha kiba bun ki jait , kum ki sim baroh , bad kiba bun ki mrad ba her bad ki khniang , ka sniehdoh ka shim ia ka dur jong ka dkhot met kaba kyrpang kaba la shna ha ka lynti kha khun jong ka kmie .
Ki don ki rukom bapher bapher ban kren .
U Russell u iaishah da ka jingiarap jong ki Blei ? Ka long kaba pynsngewsih haba u dkhot jong ka longiing uba la shah pynbaptis u slem ha ka jingshakri ia ki Blei .
Dhoni Nga tharai ba un long u nongialehkai ba kongsan na ka bynta ka India .
Ar tylli ki rel ki iaid iwei ia iwei pat hajan katto katne ki iing .
Ka India Ha Ka ' Jinglong Kaba Sngap jar ' Ha Ka Jingdon Ka Oxygen : Ka Tnad Ka Koit Ka Khiah .
Ha ka snem 1730 u riewstad dawai na German u Frobenius u la ai ia kane ka um da ka kyrteng kaba mynta ka ether kaba long ha ka ktien Grik kaba mut bneng .
U la kynnoh ba ki system sorkar , ki pulit bad baroh ki tnad kiba iadei bad ki ju trei na ka bynta ki nongsynshar .
Ka khusnam Filmfare na ka bynta ka nongak phlim kaba bha tam ha ka ktien phareng
Ka Govt ka jingduhnong kaba pura ha ka jingthaw kam thaw jam : Rahul
U Narendra Modi u general secretary jong ka seng BJP .
Ka seng Congress ka la kem ia u Masood Azhar , la set ia u ha phatok , u la ong .
Lehse u dang bud biang ia ki step jong u .
U heh jong ka Aero Space jong ka Tata Advance System u Masood Hussain u la pyntip ba ka kynhun jong u kan sa leit sha Madhya Pradesh shen .
Ki jingbei tyngka kiba don jingma bad ki jingpyniaid ba pher ki la hiar .
" " " Nga kular ban peit ia ka kam " .
Ha kaba kut u satellite u la lah ban treikam haduh 10 snem .
Ka jingaplai bad ka eksamin baroh kawei kan long online .
" " " Ha baroh lai tylli ki riti dustur , ka canon ka long ha kaba sdang ka kyndon ba la pdiang da ka dorbar balang . kine ki canon ki la pynlong ia ka nongrim jong ka canon law " " ".
Ki paralok jong u Hasan ki la byrngem ia ki da kaba kylli hato kin ym jubab ia u khun jong ka khun jong u Nongiathuhlypa ?
U Vijay Rupani u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ka pisa kaba sah ka dei ban siew da u nongthied ynda ka kompeni ka la sdang ban pynpoi ia ki handset .
Ka jinghikai rwai jong u Bahadur Hossain Khan ka la sdang na ka jinglong jong ka longïing longsem .
" Kham mynshwa , ki lad pathai khubor jong ka Iran ki la iathuh ba ym duna ia ka 80 ngut ki " " lehnoh America " " ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor ha ki ar tylli ki ktem jong ka US ha Iraq ."
Pyllait paidbah ia ka plan subscribe mobile kaba kham rem dor ha India bad ka dor ka long Rs 199 .
Ka la iarap ruh ban pynwandur ia ka riti synshar jong ka ri Afghanistan .
U la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh kiba la pynthikna ïa kum kane ka jingpynlut ïa ka Plan kaba heh na ka bynta ka jylla .
Ka Meesha ka dei ka kot ba la thoh da u nongthoh Malayalam u S Hareesh .
Hapoh katto katne phew snem kiba lyngkot , ki shipai jong ka Babilon kin sa hiar thma ia ka Judah .
Ka jingïada na ki kam runar ha ka Cyber ​​pyrshah ïa ki kynthei bad ki khynnah : Ka tnad kam pohïing ka kit ïa ka jingkitkhlieh ban ïakhun ïa kane ka jingeh .
Ha ka jaka kata , la wanrah ia ka jingbam miet jong u shabar sha u .
Ka jingkylla ka treikam lyngba ki radical ba laitluid .
U Salman Khurshid uba dei u myntri kam bar ri barim ha ka sorkar UPA u mihkhmat ia u Tejpal ha iing bishar .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar iing sah jong u myntri ka tnad pule puthi u OP Soni ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka hukum jong ka sorkar ka la ong ba ka Tamil Nadu ka la pynkiew ia ka dor bai lutksan jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki nongtrei jong ka , ki nongsiew penshon bad ki nongsiew penshon jong ka iing ka sem .
Shisien ba la bthei , ki Naxal ki la siat .
Ka jingialang ka long hadien ba la kut ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon jied president .
Ka CBI ka la ïathuh ruh ha ka ïingbishar ba ka la phah ïa ka jingkyrpad ban pynphai noh ïa u Carlo Gerosa uba dei u nongpynïaid na Europe .
Ka Jennifer Aniston ka la leh ia ka bynta jong ka Rachel Green ha kane ka jingpyni TV .
Ki jaka ba la pynjaboh bha ki long ka Wazirpur , Anand Vihar , Ashok Vihar , Vivek Vihar bad Bawana .
Ka don ka jingkhriat sawdong .
Kane ka jaka mane blei ka don ar mala bad lai tylli ki dome .
Ka Baldwin ka dei ka khun jong u aktor Stephen Baldwin .
U Zeno u la phah ia ki Ostrogoth sha Italy kum ki nongmihkhmat jong ka Hima ban pynduh ia u Odoacer .
Ka gland jong ka dohnud ka pynmih ia ka sniehdoh ha ka kpoh .
U la hukum ban wanrah ia ki sha ka lieng jong u .
U Narendra Modi bad ka Sheikh Hasina ki pynkynmaw biang ia ka zero tolerance ia ki kam lehnoh .
Wat shim ia ki jingma ha ki kam ioh ka kot .
Ka don ruh ka jingiadei bad ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang shini type 2 .
Ki poim bad ki khana lyngkot jong u la pynmih ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
U Jisu u paw ha ki nongbud jong u ban hikai bad pynshlur ia ki .
Ha ka jingiakren katto katne sngi hadien ba u la iehnoh ia ka kam , u Pietersen u la pynpaw ba um shym la thmu ban iehnoh ia ka kam kapten , hynrei la iathuh da ki heh ka ECB ba u iehnoh ia ka kam .
Ngi pyrshah jur ia ka rai jong ka Sorkar Pdeng ban buh dor 5 percent ia baroh ki khajna na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingiada ri .
Ki dor jong u sohjew ki kiew shipor , ki dor ki hiar ha Delhi : Agriculture Secy .
Ka jingsynshar Kalapara Thana la seng ha u snem 1921 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
U la ioh ia ka Honours ha u snem 1986 , ka Masters ha u snem 1992 bad ka PhD ha u snem 1998 na ka skulbah Imam Muhammad Bin Saud Islami ha Riyadh .
" Ia ka jingthoh la sdang ban pynmih ha ka kot khubor Bengal " " " " Sangbad Pratidin " " ' " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “  “ “ “ “ “ “ " " " Chhuti ") ba man la ka taiew, bad ka la iai bteng haduh 2 snem shiteng."
Ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ka la wan ruh na ka United Nations .
Kum kane ka jinglehkai la leh kham mynshwa na ka bynta ki nongshong shnong jong ka sor Mirik , Kalimpong .
Ki liang pyrshah ki la mih paidbah namar ka jingkyntait ia ka jingiatai CAA
U la poi hangta ha ka por 9 : 00 baje lada ka suinbneng ka shah .
Em . 1 : Pyrshah ia ki jingpyrkhat bakla !
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Vaishnavi na kane ka jingshongkurim .
Ia ki jingkynmaw jong u , , la pynmih ha ka snem 1948 .
U Khan u kam ba ialade la tyrwa shuki Rajya Sabbha bad Lok Sabbha da ka Congress .
Ka apron jong ka kad liengsuiñ ka don saw tylli ki jaka ieng kali bad ka jaka ieng liengsuiñ .
Ka plastic ka la pyndap ia ka mariang jong ngi .
Ka jingpyniap briew ha ka skulbah ha Kenya ka la pyniap ia 70ngut
U President ryngkat ki ophisar , ki nongtrei bad kiba haïing hasem ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Giani Zail Singh ha Durbar Hall jong ka Rashtrapati Bhavan .
" Hato phin ong ia ki ban pyniap ialade da kaba trei ha kane ka jingjaboh baroh ? " " "
Nga la iashim bynta , da kaba rah ia ka pla kot bad ki plakat .
Ha u snem 1999 , u Rakic ​​u la kam ba ka jingmih jong ki shyieng ka long kaba shisha .
Ka jingiatylli kaba shisha jong ka jingpyrkhat , jingthmu bad rukom im ka la don lypa hapdeng ki briew jong U Blei .
Dec 6 , 1992 : La pynpra ia ka Babri Masjid .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka dei kaba la shna da u Kalyanji Anandji .
Haba ka la sdang ban pule ia ka Baibl nyngkong ka la pyrkhat , ngam lah satia ban leit sha iing sha iing !
Lada shim ia ka jingpynkut kaba thikna , ka jingmut ba U Blei U tip lypa ia ki rai baroh kan mut ba u don ka jingkitkhlieh na ka bynta kiei kiei baroh kiba jia kynthup ia ki thma , ki jingbymhok bad ki jingjynjar .
U Salman u dang khmih lynti ruh ia kane ka phlim kaban sa pynmih ha u snem 2018 .
U Tandon uba ak ia ka dur kaba kyrteng ka Ramika Sen ha ka phlim kaban sa wan , u la ai khublei ia u nongpyniaid .
Ka daw kaba khraw ka dei ki briew kiba pynlong ia kane ka set .
Ka jingialehkai phainal jong ka IPL 2020 kan long hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Delhi Capitals ha Dubai .
" Ki Chandelier ki long ka rukom ba nyngkong jong ka " " jingshai " " . "
Ha kane ka por U Jehobah u tynjuh ia ki blei jong ki jaitbynriew ban iathuhlypa thikna ia ka lawei bad kumta ban pynshisha ba ki long ki blei .
Uwei u briew u hap ban iap mynta ka miet .
U Salman u la paw kum u nongwan ha ka jingrwai ba kongsan jong ka phlim .
Kumta , ngi don ia ka bynta kaba sawdong ha ka layer kaba shapoh ngi don ia ka bynta kaba sawdong ha ka layer kaba shalor .
Ka la hikai ia ka ktien phareng ha ki skul khaii .
Ka jingshai kaba la pynkhreh ka dei ka jingshai kaba rit ha ka flash unit kaba pyni ia ka bor kaba biang ban pyni ia ka flash .
Haba shna ia ka rukom buh dor ka long kaba donkam ban peit ia ki nongialehkai jong phi .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la kren shai ba ka kwah ba dei ban pynduh noh ia ki kam pynitynnad jong ki lambardar ha ki jylla jong ka Punjab bad
La rakhe ia ka jingdap 400 snem jong ka skul ha u snem 2010 .
Ka Congress , ka BJP ka la leh bym hok ia ka Telangana ong u Harish Rao .
Hato kan don ka jingleh pyrshah ia u ?
Bthah u CM ka Punjab ia ki pulit ban tehlakam bha ia ka jingpyndonkam bakla ia ki Social Media
Hynrei lada ngi peit ia ki katto katne ki shnong kiba kham rit ha ka ri kan pyni khamtam kumno ka kam lum jingtip ka iaid ha kata ka ri .
So em , nga la pule ia ki .
" Lada donkam kan sa iakren bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ." " "
Namar ki Sufi , bun ki la shah khring biang sa shisien sha ka niam Islam .
Ka Jingpyndonkam ia kiwei pat ki lad Ka jinglong ba pdiang sngewbha ka lah ban ialam sha ka jingai sakhi .
Ki jingtip kiba thymmai ki la mih shaphang ka jingïapher jong ki hapdeng ki khubor ïakhlad .
Hynrei kata ka la long katba ka lah .
U kpa uba shemphang u pynhun ia ka jingthngan jong ki khun jong u ban ithuh bad shah pyrkhat .
Ka jingmih kaba kongsan tam na ka jingpyrshang jong u ka long ka jinglong jong u hi .
Bad kata sha U Trai jong phi ka long ka jingwan phai jong phi .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV jong ki camera ba la buh ha katei ka jaka .
U Farhan Akhtar u dei u aktor , nongthoh , nongpyniaid , nongpynmih phlim bad u kpa uba sngew sarong jong ki arngut ki khun kynthei .
Kham hadien ka liengsuiñ kaba ar jong ka Air Indian na Dubai kaba don 177 ngut ki nong India ka la hiar ha Kozhikode ha Kerala ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Kumta ka la pynkhein ia ka rekod ba la buh da ka Deepmala na Manipur kaba ka rekod jong ka ri ka long shi kynta 37 minit bad 49 sekhon , la ong u Principal ka KCW u Dr Sukhbir Kaur Mahal .
Pyndap ia ka umsoh bad shet haduh ban da jem .
Ngi don kane ka jingkitkhlieh , khlem da pynslem !
" " " Ngi la ju iohi ba kum kine ki ain la shna ban pyndonkam bakla . . . Ka ain pynshitom bein ia ka Dowry ka long ka nuksa kaba khraw tam ," " u la ong . "
U Malhotra uba la sngewsih u la kynnoh ba ka IOC ka la shim ia ka rukom kaba pyrshah ha kane ka mat baroh kawei kaba u la ong ba ka la pynmih ia ka jingkulmar .
Pynlang ia ki egg bunsien na ka pen .
U Raghav Chadha jong ka AAP u la jop na u Rajinder Nagar .
14 To Iajan Sha U Blei U Pyndonburom Ia Ngi Da Ka Mon Laitluid .
Ha ka jingïapher na ki nongkren ha ka rynsan , bun ki nongtrei ki la kyrshan ïa ka jingïakhih kaba la jia hi jong ki paralok jong ki ha Bochum .
Ngi la kwah ban pynsan ia ki khun jong ngi hangta .
Kumta , bun ki mat la iehnoh ha ka jingsngew jong uwei pa uwei . U briew uba la aiti lut ha U Jehobah u ïoh ïa ka jinglaitluid kaba mih na ka jingïalam jong ka mynsiem U Blei .
u Komishon u lah ban pynkylla ia kano kano ka hukum ba la pynmih da u katkum ka kyndon 25 .
Yn pyrshang ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka bai lutksan jong ki kloi katba lah .
Ka Goa ka pynlong 90 hajar tylli ki jingtest na ka bynta kawei ka million ngut ki briew , kaba kham shakhmat bha ban ia ka Delhi kaba don ia ka jingtest kaba 65 000 tylli na ka bynta kawei ka million ngut .
Da kine , baroh 11 tylli ki liengsuiñ hajj la pynsangeh na kajuh ka daw haduh mynta , u la bynrap .
Ka phlim ka la kamai T.100 Klur ha kylleng ka pyrthei .
U Jisu Khrist u la maham pyrshah ia ka jingbieit ban buh ia ka jingshaniah jong ngi ha ki spah ba kynja doh .
U la ioh ruh ban khur 9 tylli ki wiket ha kane ka jingialehkai pyrthei haduh mynta .
Ka paw shai ba kine ki dei ki dak kiba bha .
Dei na kata ka daw ba kane ka la kylla long ka mat elekshon .
Ka jaka shong hapoh ka durkhmat ha ka rel , hajan ka counter kaba la jyllei .
Ki Nongbishar Dipak Misra , V Gopala Gowda bad Kurian Joseph ban bishar ïa kane ka mukotduma .
Ha ka sien kaba ar , u lute ia ka Kalasam jong ka tempi .
ka pyni ia ka jingshah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka nongak ba bha tam na ka bynta kajuh ka jinglehkai .
La khmih lynti ba ka MG Motor kan pynmih ia ka jingai kaba saw jong ka Gloster SUV ha ka iew India ha kylleng ka tamasa Diwali mynta u snem .
U Saina u la ioh biang ia ka nam lahduh jong ka Australian Open Badminton
Ka aktor ka la ïasam katto katne ki khana kiba pynsngewsih shaphang kine ki khynnah lyngba ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka jingbym don jingmut . Mano ba long uba eh ?
Ka jaka buh jingthoh jong ka sor la tei dang shen ha ka Green ruh kumjuh .
Nga hi ngan long ryngkat bad ka shyntur jong phi , u la ong ha u Moses .
Kumta ka mariang jong ka Kper Kompani ka la nangbha .
Ka sim kaba heh kaba la jrong shabar jong ka jingkhang kaba don ka jingkhang kaba plie .
Ki daw , bun ki ong ba ka dei ka bai rung kaba heh bad ka jinglut kaba kham heh na ka bynta ki kali , ki swing bad kiwei kiwei ki kam .
Hadien ki jingpynpaw , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ki jaka pule sorkar ban pynshisha ia ki kyrdan jong ki nongtrei jong ki bad ban aiti ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih .
Ha ka snem 1919 ka la kylla long shisha kumba U Khrist u la iathuhlypa : Suk uta u mraw lada u kynrad jong u ynda u la poi u shem ia u ba u leh kumta .
Ki tyllong khubor na ki hospital ki la pynthikna ba palat 60 percent ki tiar ha ki bynta ba kongsan bad ki tiar pynim kim shym la treikam .
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
" " " Ka long kaba donkam eh ba phin kohnguh ia ki jingbthah jong ki Nongmihkhmat jong ka Jylla bad ki Nongmihkhmat jong ka thain jong phi . "
38 ha u Naiwieng 2016 na ka bynta ka LED kaba 9 W .
Kawei pat ka jingpynbyrngia ka dei ka jaka peitkai IMAX .
Kine ki jingpynmih kawei pa kawei ka don 12 tylli ki dur .
Hynrei ban wad ia ki por ba kyrpang ka lah ban long kaba eh haba phi iasam ia ka jaka sah jong phi bad uwei pat .
Mynta ngan pynjot lut ia kiei kiei baroh kiba u la thaw !
Katto katne ki jingkylla ki la jia ha ka rukom seng jong ka namar ka jingphiah arliang jong ki Jylla , ki Distrik bad ki Taluk bad kiwei kiwei . ,
Kham mynshwa u la shah kem ruh ha ki pulit ka Chennai .
Ka jingkwah ban wad ia ki jaka bad ki kolshor kiba thymmai ka la iarap ia ka pyrthei ban iawan lang bad ban pyniasoh bha .
Ka IPL 2020 ruh la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam .
Ha ka liang kadiang shadien yn thoh ia u stambh u Mahatma Gandhi ji ha Madhya Pradesh bad ha ka liang kadiang yn thoh ia ki jingkhih ba kongsan jong u Mahatma Gandhi .
Kane ka dei ka rai kaba bha tam kaba ngi lah ban shim .
Hynrei ki trai bus ki la kyntait ban sngap ia kane ka jingdawa .
Kan long ka sienjam kaba khraw sha ka jingpynmih karkhana ha ka Jylla , u la ong .
Ka lyngkhot rit kaba don lai tylli ki sohjew ha ka halor ka miej .
Katba ka kynhun ïalehkai jong ki ka la tyngshaiñ bha ha kaba u nongïalehkai u Amjad Javed bad u Mohammad Naveed ki la lam khmat , ka jingïalehkai ka la long kaba pynduh jingkyrmen .
Uwei u nongialam jong ka Dalit u la kynnoh ba ka jingdon jong ki nongialam jong ka BJP ka pynjaboh ia ka suinbneng .
U kloi ban pynbha .
Ka la ong : Ka long ka khubor lamler .
Ka bill ka wad ban pynbna ia ka jingleh ia ka jingleh Talaq lai sien kum kaba khlem jingmyntoi bad kaba be-aiñ bad ban pynlong ia ka kum ka kam runar kaba lah ban tip .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki nongtrei ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingpluh .
U Narendra Modi , u Pawan Kalyan ban iasam dais .
Khatduh eh , kaba khatduh eh kaba ngi kwah ban kren ka long ka jingshna dur , bad ka jingshna dur ka long lehse kawei na kiei kiei kiba kongsan tam kiba ngi kynthup .
Don kiba shem ba ka jingbuh ia ki jingdonkam ba kongsan ka long kaba iarap .
Ki nongjngohkai pyrthei na ri Sepngi mynta ki la sdang ban wan bun bha .
To sheptieng ia U Allah bad wat pynjah burom ia nga '.
5 tylli ki thuk thuk tuh , scooter la ioh kurup na u nongshah kynnoh .
Ym shym la don kawei pat ka kol kaba la wan hadien ha ka kylla miet .
Hynrei ki mar ki mata bad ki mashin kiba don ha katei ka karkhana ki la julor haduh katta katta , u la ong .
Nalor kata kan pynlong ia ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ban sangeh noh . U Loukas 4 : 43 . Jingpynpaw 21:3,4.
U Nishad , u Devegowda bad u CM ka Telangana u K Chandrashekhra Rao ki don hakhmat eh ha ka thup jong ki bill kiba dang sahteng kiba la kot da ki lak ngut .
U Nakamura , u Hiroshi Amano bad u Isamu Akasaki ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics ha u snem 2014 namar ka jingshem ia u LED uba rong saw .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki ka long ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi .
Wanphai biang ka show jong u Shah Rukh Khan ' Circus ' ha TV !
Hynrei wat la ka kmie kaba kwah ban kha khun ka leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jingkha khun kaba paka , ym don jingkular .
Bad ym tang ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ia ka kyrteng jong u Khattar la tyrwa da u nongthaw ain u Anil Vij bad la kyrshan da kiwei pat ki 38 ngut ki nongthaw ain .
U Modi ji u la leh ia ka politik da kaba buhrieh ia ki shipai , u la ialam bakla ia ki briew ha ka kyrteng jong ka niam .
U la long u nongthoh ha ka kot khubor jong ka HBO .
Ka khubor shaphang ka jingiadei hapdeng ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ka la sdang nyngkong eh hadien ba ki la leit lang sha ka Met Gala jong u snem 2017 .
Pynrung pisa ha ka pisa ba la buh da ka kompeni na ka bynta ka jingmih kaba kham bun
Kaei ka histori kaba phi iasam bad u lok jong phi ?
U Saha u la thep haduh 8 tylli ki hynriew bad 10 tylli ki saw kol .
U nongialam ba jrong ka BJP .
Ngi buh ia ka nongrim kaba skhem ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Ki shong ki sah ha ki camp hapoh ka jingiada jong ki katto katne ki seng treimon sngewbha .
U sngewtynnad ia ka jingkhlain jong u kulai . U shim ia ka jingsngewbha ha ki kjat jong u briew .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka ha u bnai Naitung 2017 .
Pdiang u president ia ka jingrisain jong u Lat ka jylla Rashtrapati Bhavan : 23 . 06 . 2014
La pynïaid da ka Atlee , ka Bigil ka dei ka jingïatreilang kaba lai jong u nongpynïaid bad u Vijay hadien ka Theri bad ka Mersal kiba la long ki phlim kiba pawnam bha .
Ha kaba kut ka ri ka la shah pynhap noh da 109 ron kaba mut ba ka Sussex ka la jop ia ka jingialehkai da 63 ron .
" Pynleit jingmut ruh ia kito kiba kham duna ka jingdonbok bad pyrshang ban pynlong ia ka Eid jong ki ruh kaba sngewtynnad " " thoh u nongthoh khubor na Bahrain u Mahmood Al Yousif .
Ka histori ka la pynshisha ia kane man ka por .
U kpa jong u u dei u myntri jong ka Parish .
Ka kam kaba ka seng Congress ka la leh ha ki 50 snem , ka sorkar Raje ka la leh ha ki 5 snem .
Ka pynpaw ia ka jingbitar jong ka ia ka komishon elekshon .
Shah shoh ia u khynnah Class V ha skul
Ka iaid kum ba la pyntbit bha ia ka .
U Semmanan u la sngew sarong ba ka jingialeh jong ka LTTE ka la pynlong ia ki bor bah ban pynbor ia ka sorkar Sri Lanka ban leit sha ka miej jingiakren .
Hooid , kane kam dei ka jinglaitluid jong ka Press .
Ka Hyundai ka thmu ban sdang ban pynmih bad die ia kane ka bos elektrik ha u snem 2018 .
Ki nuksa ba nyngkong eh jong ka Chianti ki long ka wain lieh hynrei suki suki ka la kylla long ka wain kaba saw .
Lada phi don ka jingpang jyrhoh , jyrhoh , jyrhoh , gas , ne jyrhoh hadien ba phi la dih dud ne bam ia ki jingbam ba la shna na ka dud , phi lah ban long ki bym lah ban shah ia ka lactose .
Ki Parabangeit Poland ki la leh aiu ban dei hok ia ka jingshah lehbein kaba jur kum kata ? KANE baroh ka la sdang haba ka jingpynkheiñ kaba jur ka la mih hapoh ka Balang Calvinist jong ka Poland .
Q : Kaei kaba la pynlong ia ka rai ?
Ka jingtrei ba kyrpang jong phi , kaba la neh da ki phew snem ka la pynsngewtynnad ia phi da ki klur ngut ki nong India .
Ïa kane ka jingïalehkai yn pynlong ha madan Talkatora bad yn sa pynbna paidbah da ka telecast .
Ka sorkar u Modi ka la pyrshang ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep lyngba ki lad ki lynti bapher bapher , u la ong .
Ka Flipkart ne ki paralok treikam jong ki kin don ruh ki jaka lum ban lum ia ki mar jong ki .
Ka rai jong ka iing dorbar jong ka Pakistan ka ong ba ka Kashmir kam dei ka bynta ba kongsan jong ka India
Dang shen ka sorkar ka la pynjlan ia ka por ban pyniasoh ia u aadhaar bad ki jingshakri bapher bapher kynthup ia ka mobile phone , bank account , PAN haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 .
Ka tnat Europe ka don ka jingktah ha ka pyrthei baroh kawei , kynthup ia ki jingthung ha China , Europe bad US .
Ka jingtrei jong ki Council ka don ka jingkular kaba khraw na ka bynta ban pyniar ia ka khaii pateng hapdeng ki ri BRICS .
Ka jingthied jingpet online ka la shim ia ka por kaba heh .
Ka jingrung jong ki khynnah kynthei ha ki skul rit ka long kumjuh bad ki khynnah shynrang mynta .
Pule ia ka jingbishar jong ngi shaphang ka Galaxy Note 10 Plus ban tip .
' Nga kwah ia ka World Cup '.
La pyntip sha ki bor ba dei peit .
U Shiva Thapa u la ioh ia ka takma kaba saw lynter ha ka Asian Championship , u la rung ha ka semis .
Ka kaiphod ka la ong ba ia kine ki rai dei ban pyntreikam hapoh hynriew bnai haduh shisnem .
Ia ka met jong u Floyd la pyni ha kawei ka synduk ba la plie ha Houston Texas ha ka sngi Nyngkong shwa ban leit ontep ia u ha ka sngi Balang .
Kumta , ka jingkhanglad ia ka ka dei ban long kaba kongsan .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ka ain Excise da kaba kurup ia ka kali Indica .
La lap ia ka kynthei kaba la iap ha steshon rel
Ia kane ka kompeni la bud sa ka Amazon bad ka KPMG India ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ngim pat don ia ka copy jong ki hukum .
Kane ka surok bah jong ka Chambal kan ai jingmyntoi ia ki jylla kum ka Madhya Pradesh bad Rajasthan .
kin pyndep ia ka jingtrei .
Hynrei ki dkhot ka board u Sushil Khanna bad u R K Nair ki la kyrshan ia kane ka bond bad ki la ai jingmut ban iaid shakhmat ban pynmih ia kajuh .
Dei Uba la thaw ia phi na ka dewbilat , bad nangta U la buh ia ka por na ka bynta jong phi . bad ka long ka jingkular kaba la buh beit ha khmat jong U , pynban phi dang artatien !
U Jeremaiah u la heh la san hajan ka nongbah Chennai bad u la leit sha ka National Public School bad u la pyndep ia ka jingpule na ka Women ' s Christian College .
Kane ka dei ka model kaba jop .
Ki NSA jong ngi ruh ki la iakynduh kham mynshuwa .
Ka jingtei jong ka ITS ka batai ia ka jingpyniasoh baroh kawei jong ki sub system bapher bapher hapoh ka kali .
Kiwei pat ki jinglong ba pawnam jong ka G4 Rexton ki kynthup ia ki headlamp HID , ki LED DRL , ki brake parking electric bad kiwei kiwei .
" Ngam " " kwah ban shongkurim ia phi ."
Ka Senior Counsel ka Indira Jaising kaba mihkhmat ia u kpa jong ki khynnah kynthei ka la ong ba ka jinglong jingman ha Jammu kam long kaba bit ban bishar laitluid bad hok .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba 55 million dollar .
Ka jinghiar jong ka um ha ka duriaw Galilaia ha ka snem 1986 ka la pynpaw ia ka lieng kaba la shna na ka por U Jisu .
Ka flipkart ka la wanphai biang bad ka jingdie kaba thymmai .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Fahrettin Koca kham mynshwa u la ong ba 34 ngut na kiba mynsaw ki dang don ha hospital ban shah sumar .
Ki la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban peit bniah ia ka jingiap jong ki nongthoh khubor .
" Kynmaw ruh ba ka jingmut jong ki jingiathuhlypa ha u Daniel kam shym la long ban paw shai haduh " " ka por ka bakut " " ".
mynta hi , hynrei shu shah ia nga katba nga dang dro ia kane .
Ki jingpyni bad ki jingbatai shaphang ki sim ba ri ha iing ki la paw nyngkong eh ha ka por jong ka Hima Bathymmai jong ka Ijipt .
Ka la jia haba nga , wat ma nga u Daniel , nga la iohi ia kata ka jingphohsniew , nga la wad ban sngewthuh ia ka . bad ha khmih , la ieng ha khmat jong nga kum ka dur u briew .
Ki jingkhang kin dang bteng ha ki katto katne ki jaka .
" Ka Hazel ka batai : " " Ha ka snem 1964 ka kmie jong nga , ka Nongsakhi ba iaineh ka la iap noh ."
Ia ka jingmih um na ka sniehdoh ne ka jingmih um na ka sniehdoh lah ban lap da kaba peit bniah ia ka met haba ka la heh , hynrei ka jingpyni ia ka um ha ka ultrasound ka lah ban iarap ban ithuh kloi ia ka jingpang dengue .
Ka India bad ka Vietnam ki la iasoi ia ka jingpynbna lang halor ka jingseng ia ka jingiatreilang kaba kongsan ha u snem 2007 bad kumjuh ruh ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri ha u snem 2009 .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha man la ka 1 Km .
Ki nongtrei ki la shah ia ka jingkhriat kaba kim shym la pynkhreh bha .
Ka jinglehkai jong u Kostunica kam shym la lah tang ban pynthut ia ka SRS hynrei ka la pynlong ruh ia ka DSS jong u ban duh kumba 10 tylli ki seat haba ianujor bad ka jingmih jong ka ha ka elekshon 2003 .
U la aiti ia la ka jong ka jingim ban pynneh ia ki nongrim jong ka jinglaitluid ha ka niam bad ka jingiadei para briew bad namarkata , la khot hok ia u kum u Hind di Chaadar , u la bynrap .
" U Martin u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha ka EMI halor ka jingrwai tynrai jong ka snem 1965 , da kaba kam ba ka sawa " " kaba jem bha , bad kam dei satia kaba nga pyrkhat ba ka dei ban long ka mat kaba bha " " .
Mano ba lah ban ujor sha u Ombudsman ? < s > U Ombudsman u lah ban bishar ia ki jingujor na : .
Ki jingdonkam ba kongsan ki la duna bha , kynthup ia ka bam , ka um kaba khuid bad ki jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingiakynduh jong ka wah Pindar kaba mih na ka wah Pindari kaba rkhiang bad ka wah Alaknanda ka jia ha Karnaprayag .
U dei ban pynthikna ba u bam bha , u ïoh um bha bad u dih ïa ki jingbam ba donkam ban pynkhlaiñ ïa ka bor met jong u .
U Jehobah u sngewkhia shisha ïa ki samla ym tang kum ka kynhun hynrei kum uwei pa uwei .
U PM Modi u la ong ba kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia palat 12 klur ngut ki nongrep kiba don tang hapoh san akar ka jaka rep .
Nangta ki jingsngew ki lah ban shah pyndem .
Ka LG kaba heh bha ha South Korea ka la pynbna ia ka jingpynmih paidbah ia ka LG W30 Pro ha India .
Ki la pyndam noh ia ki card rashon jong ki 12 lak tylli ki longiing .
BATHINDA : Ka jingthung khaw kaba la ieng ha ka jaka kaba 15 akar eiei ka la shah bam duh ha ka ding kaba la bthei ha ki lyngkha ha ka thaiñ Kothe Amarpura ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
U Udhampuri u la thoh haduh 32 tylli ki kot ha ka ktien Dogri , Hindi , Urdu bad Punjabi .
Haba jia ba ka jingjop jong ki ha ka jingiakhun ialehkai pairs la bud sa u Abhinav Bindra bad u Gagan Narang ka takma ksiar kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri India ka dei ka jingiakhun ia ki shynrang arngut arngut .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng ha katei ka mukotduma ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Balei phi leit bad ki ?
" Ka Jylla kan pynpaw ia ka jingmut jong ka halor ka jingiarap Haj lada ka Centre ka pan kumta " " u la bynrap . "
Ha kawei ka sngi nga kwah ban nang ia ka jinglong rit mynsiem na phi .
Ka kynhun shipai ka dang leh ia la ka kam .
Ka Chandro bad ka Prakashi Tomar ki long arngut ki longkmie na ka shnong Johri kaba hap ha Baghpat district jong ka Uttar Pradesh bad la tip ia ki kum ki ‘ Shooter Dadi’ .
Mynta ka sngi , nga la ioh ia ka kabu ban plie paidbah ia u mot bad ban ai burom da ki syntiew ia kum une u briew uba khraw .
Ka jingmut jong ki dak la pyni .
Ka kompeni kan nym bud ruh ia ka jingujor pynrem kaba dang sahteng ha khmat ka iingbishar jong ka Bombay kaba la buh ban wan ban bishar ha ka sngi Nyngkong 14 tarik u Naiwieng , u la bynrap .
Kum kine ki ïing buh mar ki ai ki jaka buh mar sha ki nongshna bad ki nongkhaii kiba rit ha ka dor kaba rem .
2013 : Ka jingjop kaba 8 ha ka poiñ 2 .
Ngim lah ban ailad ba ka histori jong ngi kan shah pynkylla .
Pyndap ia baroh ki jingbam ha ka blender .
Ka elekshon 2017 ka dang iaid ha ki lai tylli ki district jong ka jylla Punjab.
Ym shym la don ki riew paidbah kiba la iap ha kine ki jingshah thombor , u la ong .
La ai ruh ia ki khusnam ba pawnam bapher bapher sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Da ki phew ngut ki nongshong shnong ki dang jah rngai .
Ka khynnah ka la mynsaw ha ka khlieh bad ka la tuid snam bha .
U Ijaz uba la dei ban wan mih ha khmat ka komishon ba la thung da ka ïingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi , u la lyndet ïa ka jingbishar kaba kongsan .
Shi bynta na ka lai bynta jong baroh kiba la kylli ki la ong ba ki la jied ia u Le Pen khnang ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki ia u president ne ia u myntri rangbahduh .
Kitei ki skulbah ki kynthup ia ka Hemwati Nandan Bahuguna Garhwal University , Visva Bharati , Shantiniketan , Central University of Rajasthan , Central University of Kerala , ka Indira Gandhi National Tribal University bad ka Manipur University .
Kham mynshwa , u Dananjaya u la shah kem halor ka jingshah kynnoh ba u la leh bowling ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka England ha Galle .
Ha ka por ba rkhiang bha jong ka sngi , U Jehobah u la wan shajan jong ki arngut .
HA ri India ka kriket kam dei ka jingialehkai . ka dei ka jingngeit .
Kam long kaba bakla ban sngewtynnad ia ka jingkut kaban sa wan jong ka pyrthei bymman kaba mynta .
Nalor u PM Modi , u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ki la iashim bynta ha kane ka jinglehniam bhoomi pujan ha Ayodhya .
Ia kine ki skhim la pyntreikam da ka National Payment Corporation of India .
Hynrei ka jingmut bad ka website ka long ba ngam donkam ban copy ne paste ei ei . Nga lah ban ai ia ka hyperlink beit sha kata ka website .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ia ka jylla Madhya Pradesh yn pynroi ia ka kum ka nongbah jong ka ri India .
Ka don ka jingkyrshan jong nga . Pyni ia ka jingsngewtynnat .
Kum ka Director ka la seng ia ka U . S . Ka khusnam jong u Secretary jong ka sorkar pdeng ia ki kynthei kiba shlur ha ka pyrthei .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh ia baroh " " U Aamir u la thoh ha ka twitter jong u .
16 Namar ba ki ngeit ia kaei kaba la ong ha ki Jingthoh Bakhuid , ki Khristan kiba nyngkong ki la hikai ia ka jingshisha shaphang ka mynsiem .
La lap ia ka mashin khein pisa ha iing jong u Eshwarappas
Bad ngi la shem ia kiei kiei kiba ngim ju tip .
Ki PSB ki la ai ia ki card RuPay sha jan 23 klur ngut ki nongthied pisa ba kongsan .
Hadien la khang ia ka da ka TCS .
" " " Ha u snem 2014 , ka la don ka jingkhmih lynti ba u Modiji un long u Myntri Rangbahduh . . . peit ia ka kabu kaba u Amritsar u la duh ? "
Ka tarik ba la pynpaw ha ka stela haneng ka long 6 Caban 5 Pop bad ka iadei bad ka 6 tarik u February 752 C . E .
Ka trust kam shym la buh ia ki jingkhein jong ki jingsiew ba la ai lypa ne ki jingsiew ba ka la ai .
U la sdang ban shah hikai ha ka jingrwai bad ka jinglehkai ha ka rta kaba dang rit bha .
Nga kham sngewbha ban rem ia ka bet ban ia kaba don ia phi pyrshah ia nga .
Lah kem u MLA ka Kerala halor ka jingshah leh beijot
" " " Ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki kynthei ki long shisha ka mat sain hima sima , " " u la ong . "
Ka jingjop jong kano kano ka prokram ka shong ha ka jingpyndep ia ka .
Kum u nongthoh khubor bad ki seng pathai khubor bapher bapher kynthup ia ka NDTV , u la thoh khubor shaphang ka sain pyrthei , ki kam lehnoh , ka thma , ka ioh ka kot bad ki kam sorkar .
Kane ka ryndang ka iaid lyngba , bad ka don halor ka jinglong jong ka Dharwarian ha ka thain shatei lam mihngi , bad ka lah ban bteng sha ka lum Assam ha ka thain shatei lam mihngi . 4 .
U shakri bashisha jong U Blei , ong u nongthoh jong ka Salm 118 , um donkam ban tieng ia ki briew .
Ha ka liang ba shadien ki don ki lamp LED ba la pynthymmai .
Kaei ka jingiwbih kaba phi pyndonkam ' ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka seng Taxi u Satish Kumar bad u Sunil Kumar bad kiwei kiwei ki nongialam sengbhalang .
U Indrajeet u la shoh ia ka Sita kaba la pyniap ia ka.
U president ka BJP u Amit Shah u shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ka sain pyrthei ha Andhra Pradesh bad ki nongialam ka party na katei ka jaka , hadien ka rai jong ka TDP kaba la slem bha ka paralok jong ka ban mih noh na ka seng NDA kaba synshar .
Ka jinglah jong U Jisu ban tip ia ki jingpyrkhat jong kiwei ka long kaba kham palat ban ia kaba shu tharai stad .
Ki nongrep ki kwah ba ia ki ain dei ban pynduh noh shi syndon .
Ka Dehradun ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam .
Uwei u nongsharai ba leit jingleit u la ïohi ïa kawei ka para pioneer kaba la pang haduh katta katta na ka jingpang tyrha haduh ba ka la donkam ïa ka jingïarap ban ïaid na kawei ka ïing sha kawei pat ha ka kam ïalap .
' Uwei pat u kritik u kyntait da ka jinglehbein ia kawei na ki drama jong u Ibsen kum ' ka wahduid kaba plie .
Kumta ka sorkar bad kumjuh ruh ki sengbhalang ki dei ban iatreilang ban pynthikna ia ka jingim kaba bha jong ki rangbah .
Hynrei katba u kwah u lah ban leh ia kata .
Ki jinglong ha England kin long kiba kongsan tam .
ki jingpyrshang ki iarap ban lap ia ka jingpang sniang
Ha ka bynta jong ngi ha ka pyrthei , ki seng kiba ialeh pyrshah tynrai bad ki nongshun kiba la smai ki ia kren iwei ia iwei pat , bad ka jingkwah ban ioh ia ka jingsuk ka la paw ha man la ki jaka . . .
Hadien ka jingjia ha Periyar hostel la khang khyrdep ia ka khyrdop bah jong ka JNU varsity bad ym shym la shah ban rung .
Ha ka jingiadei bad ki hynriew tylli ki jingkmen ba nyngkong eh ba la buh ryntih da U Jisu , mano ba shem ia ka jingkmen bashisha mynta ?
Ka jingleh kum uba phim dei kan pynjynjar tang ia ka jinglong jingman jong phi ha ka jingiadei paralok lada phi khmih lynti shisha ban iakynduh ia une u briew .
Nyngkong eh nga kwah ban iathuh ia phi ba nga ieid ia phi da ka dohnud baroh . . . .
U la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha Mumbai .
Ka jingshit , jingpang khlieh , jingpang hadien ki khmat bad ka jingsma bad jingsma ha ka sniehdoh ki dei ki dak ba kongsan jong ka jingpang dengue .
Ka Tnad Pyndonkam ka hap ban buh pud ia ka jaka khlaw da kaba pynieng ia ki mawjynthut ha ka jingjngai kaba 20 meter bad ban ai ia ka jingpule Geo jong ka jaka .
U Dr . Ka Joan Harvey , ka nongaiktien jong ka seng wad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri Bilat , ka la maham ba kane ka jingpynbna thymmai ka lah ban wanrah ia ka jingsngewkhia kaba khlem da donkam hapdeng ki kmie ki kpa .
Ha kine ki lai bnai ban wan ka dorbar Delhi kan iaid khlem kot khlem sla .
Ha Fort Lauderdale ha Florida , uwei u ophisar u la shah sospon namar ba u la pynhap ia kawei ka kynthei kaba dem khrup sha madan ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka phlim kaba la shim da ka Netflix kan sdang ban pyni ha ka por lyiur .
Ki jaka sah jong ka kolshor Chust ki iapher ha ka jingheh hapdeng ki jaka sah kiba rit haduh ki jaka sah kiba heh kiba heh palat 10 ha .
Ka don ka jingkhleh kaba sngewtynnad jong ka tynrai bad ka juk mynta ha ka jingtrei jong u .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia kane ka Bill ba la tyrwa la khmih lynti ba yn mynjur ha ka dorbar Monsoon jong ka Parliament .
U la long uba suk bad ki .
U briew shimet u ioh ia ka jingsngewthuh kaba pura ia ki jinglah jong u ha kane ka jingiakynduh hapdeng ka jingpynshlur jong ka mynnor bad ki jingkitkhlieh kiba don akor kiba don ha ka mynta .
SC : Haba phi iohi ia kine baroh kiba jia , hato ka dei shuh ka BJP kaba phi la don bynta ?
Nga sngewkmen , sngewskhem bad sngewnguh ïa ki bor pynïaid jong ka Mumbai Indians na ka bynta ka lad ba la ai ha nga , ong u Parthiv .
Ki jingkhang ba la pynjari ha palat 30 tylli ki jaka ba marjan
U Obama u la kiar na kaba jer kyrteng ia u Trump haba la kylli mano ba mihkhmat ia ka America kaba shisha : U Donald Duck ne u Donald Trump ?
Ka kynhun treikam kaba ar halor ka jinglut jingsep ha ka khaii pateng ha ka pyrthei
Ki la lah ban jop 8 bad rem 4 na ki 12 tylli ki jingialehkai ba ki la ialehkai .
Kane ka long shisha ka jingialang kaba donburom jong ki nongialam ba kynja mynsiem , ki riewstad bad ki nongialam na ki katto katne ki ri jong ka pyrthei ha kaba ka niam Buddhist ka long ka rukom im kaba pawnam .
U PM Modi u la pynkylla ia ka dur jong u ha ka Twitter .
Kane ka la lah ban pynmih ha kaba kut haduh 3 tylli . 3 million ki kam WPA ha ka snem 1938 .
Ka la antad ba 8 million ton ki plastic ki rung sha ki duriaw man la u snem .
U Vaithilingam u dei u kyrtong jong ka PMK .
Ka AAP ka dei ban pynkylla kyrteng sha ka ' Muslim League ' : U Kapil Mishra jong ka BJP .
To leh katba phi lah ban leh !
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba thied ia ka batch kaba bud jong phi :
Ki pulit ki la kem ia 102 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat ki suba donkti , u la bynrap .
U la iaid lyngba ia ka kot baroh kawei !
Ka la leit thied dawai na iew .
Ia ka result jong ka class 12 yn pynbna mynta ka sngi ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep na ka ophis jong ka board .
Ka jaka leit shabar paidbah ka long kaba khuid bad kaba la pynkhreh na ka bynta ki nongthied ban pyndonkam .
Ka kapten kaba thok, kaba thok, kaba khlem pat san, kaba ym dei hok ban long ka kapten.
Kawei ka hostel jong ki khynnah kynthei ka don ban pdiang ia 150 ngut ki samla pule .
La pynkit mar mar ia u Mohan Lal sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Rahul Gandhi u la ong ia kane haba batai ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat kum ka ‘ rukom pynroi jong ka toffee’ .
Ym lah ban shim da uwei pa uwei .
Balei phim iakren ia ki jingthmu jong phi bad katto katne na ki ? Ki jingthmu ki pulom haba ym don ka jingiamir jingmut , hynrei ka don ka jingpyndep lyngba kiba bun ki nongai jingmut .
Ka jingitynnad jong ka ri khlaw Thar ka long ba ka long kaba rkhiang bha .
La ong ba la tei ia ka ha ka spah snem kaba 13 CE .
Ka Germany ka la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka India ha ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ban tei pat ia ka Afghanistan.
Ha kawei pat ka por u la ioh ring dur ialade bad u Nawaz Sharif ha kajuh ka rukom bad u la phah ia katei ka dur sha ka ophis jong u Sharif .
La shim ba ka dor jong ka mar ba la kurup ka long haduh Rs .
" Kine ki jingkhynra ki dei shi bynta jong ka jingtohkit halor ka jingai pisa ia ki lehnoh ba la pynlong da ka NIA , " la ong ki tyllong khubor . "
" " " U myntri rangbah ka Kerala u la ong ba u la leit sha ka jingialang kaba la dep bad kumta um shym la leit sha ka jingialang mynta ka sngi ."
La phah ia u sha Bracebridge .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , ka jingkoit jingkhiah ka la nang kiew shuh shuh sha ka 94 ngut . 71 na ka shispah .
Mynta , ka ain jong ki iingbishar synshar , 1985 kam shym la ailad ia ka jingpynduh ia ka iingbishar synshar ne ban pynkynriah ia ki mukotduma sha kano kano ka iingbishar shabar jong ka iingbishar .
Tang u Dumbledore u la pynlong ia ngi ban smai ban ym iathuh ei ei ia phi .
Pynskhem ka Ïingdorbar jong ka Odisha ïa ka GST Bill
Katba ka iingbishar jong ka Calcutta ka la kyntait ban pynmih ia kano kano ka hukum ba shipor halor katei ka jingiakhih .
U nongthoh khubor u Zhu Daming u thoh ba ki jingduna ha ka jingkylla polisi jong une u bnai Risaw ki dei ban paw na ki jingbakla polisi ba la dep .
Setback ia ka Team India , mynsaw u Yuvraj Singh na ka World T20 .
Hangta ka la sah bun snem .
Ngi iohi kumno ka pynneh ia ka rukom leit jngoh ia ka temple Siddhivinayak ha Mumbai shwa ban pyllait ia ki phlim jong ka baroh .
Ka Madhya Pradesh ka la kylla long ka jylla kaba kiew stet tam ha ka ri .
Ha u snem 2010 , ka ïingbishar jong ka Pakistan ka la hukum ban khang ïa ka Facebook halor ki jingthoh ba ïaleh pyrshah kiba ïaid sawdong ïa u Nongiathuhlypa .
kino kino ki met rit kiba long kum ka lyngkhot lyngkhai kiba don ha ka lynti jong ki snam , kiba pynduh ia ki tnat bar ri na ka snam bad kiba pynbiang ia ki snam .
Ka la don lypa uwei u briew shabar jong u .
Ka jingkylla ha Europe ka la mut ruh ba hapoh shisnem shiteng ki ri barim jong ka Warsaw Pact kiba kynthup ia ka Poland , Romania bad ki ri Baltic ki la iasoh bad ka NATO .
Ki bor pynthut ha ka ri ki i kumba ki nang khlain bor bad ka la jan long kumba ngi iaid ha ka lynti jong ka China .
Kumta ka la long kum ka jingkyndit kaba khraw ia kiba bun ki briew haba nga la sdang ban im kaba pyrshah ia ka jinghikai jong nga naduh dang rit .
Kata ka long ka bynta jong ka bor jong ka jinglong jong u .
U Lat ka jylla u Thomas Hutchinson u la ju kyntu ia ka London ban shim ia ka lynti kaba tyngeh bad ki khun jong ka jinglaitluid .
Haba nga kwah ia kaei kaei , nga dei ban ioh ia ka .
Nangta u la leit sha Lucknow da ka liengsuiñ bad ïakynduh ïa u heh ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav bad u heh ka seng Bahujan Samaj u Mayawati .
Kine baroh ki long ki sienjam ha ka jingthmu jong U Blei ban pynkup ia ka pyrthei baroh kawei da ka jingitynnad paradais , em , ban long ka paradais pyrthei .
U la ong ba u kwah ban jah noh na ki social media katto katne por .
U nongaiktien jong ka party u Shahnawaz Hussain u la ong ba kane ka sienjam ka la plie ia ka lynti jong ka roi ka par bad ka roi ka par na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
Ka ktah ia ka met jong ki briew .
Kiwei pat ki ri ki dang pyrkhat ban leh kum kine .
Ha Delhi , la iathuh ba ki khnai bad ki sim ki la iap ha ki thain jong ka pung New Delhi bad ka pung Sanjay .
Ha ka jingjia jong nga ki kmie ki kpa jong nga kim shym la pynbor ïa nga ban shim ïa ka rai ban aiti ïa lade ha U Jehobah .
Ka PSA ka pynkup burom ia ki nongjngi da kaba ai khusnam pisa
Ka Nongsakhi ka la iathuh ia ka ba U Blei U sngewkhia shibun ia ngi baroh , bad ka la pule ia ka Isaiah 61 : 1 , 2 .
Nga la don hangta bad ka ha ka jingialehkai Olympic .
Ka Sorkar ka la pynbeit ia ka Rs .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka lah ban long kaba iajan tang hadien ba ka Pakistan ka la sangeh noh ban kyrshan ia ki kam lehnoh kiba iaid lyngba ki khappud , la ong u Goel .
" " " Ka jingwan jong phi ka la pynkylla ia ka dur jong ka India bad ka pynsngewbha shibun ia nga " " ka la bynrap . "
U Sachin Khedekar u la leh bha haduh katta katta .
U la phong da ka trok rong saw bad ka jaket rong saw .
Nga dei u myntri jong ka leit ka wan .
Ki jingiakhih ki la pynlong ia ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki samla pule bad bun ngut ki la mynsaw .
Katei ka jingthmu iatreilang kaba yn sa pynbna hadien katto katne taiew kan don ka Star kaba don bynta 51 percent , katba kaba sah kan long bad ka Asianet .
Ngam kwah ia ki shyieng bym pat lah ban pynhiar ha ka kpoh jong ka ri India , la iathuh ba u la ong ha ka jinglong jingman jong ka Hyderabad ban kylla long ka bynta jong ka Pakistan .
Ka Shiv Sena ka la kyrshan ia ka ain nongshong shnong ha ka por ba la wanrah ia ka ha Lok Sabha .
U nongtied uba bud u Chris Lynn u la byrngem ban thep 6 ron hynrei u la mih noh hadien ba u la thep 15 ron .
Kumta ki briew ki la leit phai noh sha la iing .
U Nongmihkhmat ka elekshon u O P Rawat
Ki seng sain pyrthei bad ki MP kiba bun ki la kyrshan ia ka jingmynjur jong ka .
Haduh u snem 2015 baroh ki jaka iaid rel khlem briew kin khang ha katei ka thain .
Nangta hadien la pynkynriah noh ia ka jingbishar ia katei ka mukotduma sha Delhi .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam katba ia ka met la phah ban leh ia ka autopsy .
Kane ka jingdih buaid ka kynthup ia ki jingpang bapher bapher kiba sngewsih ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kiba iadei bad ka jingdih palat ia ka caffeine .
Ha kum kine ki khep ym tang ka jingsumar ia ki nongpang coronary , hynrei ka jingsumar kaba man ka sngi jong kiwei pat ki nongpang ruh ka lah ban shah pynthut shibun .
Ngi lah ban sngewtynnad ia ka jinglehkai , kumba kane ka dei tang ma ka ka nongrim jong ka jinglong mynsiem jong ngi .
U Trai jong ki Ar Mihngi , U Trai jong ki Ar Sepngi , .
Ka thliew ding kaba la bthei kaba la pyntuid um ha baroh kawei ka surok .
Sa shisien pat ka jingtied ka India kan shaniah beit ha u kapten u Rohit Sharma bad u MS Dhoni .
Ha ka jingsynshar Peshwa ngim pdiang ia kum kine ki jingiadei sain pyrthei .
Ki saw ngut ki nongialehkai kiba don ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka pyrthei ki la shah rem noh ban pynsuk ia u Nadal ban poi sha ka phainal.
Ka kynhun kan leit jngoh ruh ia ki jaka ba pawnam ha Delhi bad kan leit sha Agra ban peit ia ka Taj Mahal .
Ka Israel ka jaitbynriew kaba la jot .
Ka kamra ka don ka dur jong kawei ka kynthei ha ka jingkhang bad ka kynja kynja bad katto katne ki khiew lah ban iohi .
U heh sorkar u la ong ba bun na ki jaka ha ki madan kynthup ia ka nongbah Srinagar ha ka por lyiur , ki la mad ia u slap ba man ka por .
Ia kane ka mat la dep rai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pyndap ia ka umsoh bad ka sohjew ha ka doh ba la shet bad khleh bha .
Ka dur jong kajuh la pynmih da ka RBI .
Wat jubab kyrkieh .
Ka iarap ban iada na ka jingpang jyrhoh kumjuh .
Ym duna ia ka saw tylli ki iing ki la shah thang lut ha katei ka ding .
Ha ka 18 tarik u Jylliew 2011 la pynmih ia ka jingmynjur ban thaw sa 415 tylli ki kam ban pynkhlain ia ka Engineering wing jong ki BSF .
U PM ka India u dei u nonglehkai : U Rahul Gandhi u la ther ia u Modi namar ki kam ki jam .
La register 6 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Ka long kumba ym don mano mano ruh .
Dei ban kyrshan ia kita ki jingthmu .
Ki don 150 tylli ki jaka pule MBBS ha ki jaka pule ai jingsumar jong ka sorkar ha Patiala bad Amritsar katba ka jaka pule ai jingsumar jong ka Faridkot ka don tang 50 tylli ki jaka pule .
Ki jingkyrpad ba kyrpang jong u Vadra bad ka Arora ban pyndam noh ia ka mukotduma pynkylla pisa ruh ki dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka VRS sha ki nongtrei jong ki karkhana paidbah
Hynrei balei ba la pynmih bun ki dawai pynïap khniang ?
Ka projek kaba bud jong ka Sonam Kapoor ka long ka The Zoya Factor .
Ki Hindu kim don ha ka jinglong kaba bha ha Pakistan bad ha Bangladesh .
Bad wat klet ban bam ia ka curd jong phi !
Kynmaw ba katkum ka jingbatai ki jingpynrung byte ia ka jingkynmaw ki long kiba iadei dur beit .
Lada ngam ong mynta . . .
Ki hynmen u Nikhil bad u Vinil Poojary ki ïasam ïa ka thong ban ïalehkai lang na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka ri bad pynurlong ïa ka ‘ jingangnud jong ki kmie ki kpa jong ki ha ka jingim jong ki ’ .
Ki coach kin ioh ruh ia ka khusnam pisa lada u nongialehkai jong ki u jop ia kano kano ka takma .
U la ong ba baroh ki nongshah kynnoh ki dei ha ka rta kaba 25 30 snem .
Afghanistan : Khlad 4ngut ha ka jingshah pynbthei bom ha Kandahar
La lap ia u aktor TV uba la ak kum u ' ' Vibhishan ' ' ba u la iap ha ki lynti rel .
Naduh u bnai Risaw haduh u bnai Lber haba ka dud ka kham jem hynrei ka kham thiang , ka feta ka kham skhem .
Ka rekod jong ka jingbishar kam dei ban don , pynban , ia ka jinglong bashisha jong u nongsakhi ne kino kino ki jingshisha na kiba lah ban lap ia ka jinglong .
Ka jingiakren kam long kaba lah hapdeng u briew bad ki mrad khlaw .
Ka jingkieng . To leh mynta na ka bynta U Khrist !
Ka prokram kaba pynlah ban pynkynriah ka long ka Internet ka dei ka rukom pynkynriah jingthoh kaba heh bha.
Kum ha ka 10 . 10 . 2018 , 5 , 873 ngut ki nongpyntreikam ki la pyndonkam ia kane ka jaka .
U Mayank Agarwal, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Kings XI, u wan ha ka kyrdan ba lai ha ka thup jong ki ron, da kaba kamai 272 ron .
Nangta u la leit sha kamra thiah bad u la tied ia ka jingkhang jong ka kamra shet bad wat u la khot ia ka .
Katkum ki khubor , la mang pisa ia kane ka phlim haduh 300 klur tyngka .
Kane ka la jia ha ki snem 1970 .
U President u la ban jur ia ka jingdonkam ban seng ia ki koloni rep bad karkhana , na ka bynta ban ai jinghikai ia ki bym don kam don jam khnang ba kin ioh ia ka kamai kajih kaba bit dor .
Ka longïing ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka la plie na ka bynta baroh ki rta .
Phi shu mutdur , mynshuwa kawei ka LED Bulb kaba rit ka die ha ka dor kumba Rs . 350 .
U la ong ba ha ka jingiatreilang bad ka sorkar jylla , la shna ia ki kam pynkhreh da kaba shim khia ia ka jingjia kaba bha tam , kaba pdeng bad kaba sniew tam .
Kata ka long namar ba ha ka jingshisha ngi don ki light hangne ​​mynta .
Ka Sarah Taylor ka pynpaw ia kane baroh ha Instagram , ka pynpaw ia ka daw jong ka jing pynmih ia ka dur lyngkhuid jong ka .
Hynrei ka rukom leh ka iapher ha kiwei pat ki ri Asia .
U Arrhenius u la tyrwa ba wat ha ka jingbym don ka bor ding ilektrik , ki um jong ki umsoh ki don ki ion .
Ka jingbam umsoh kaba bun ka lah ban pyniap ia phi .
" " " Haduh shiteng na ki nongbah bah jong ka pyrthei mynta ki don ha ki jaka ba don jingma na ka jingkhih jumai , " ong u nongthoh Andrew Robinson . "
Ki koidi jong ka phatok rep ki shong shah thngan
Ki nongtrei ruh ki la pyrshang da kaba shisha .
Ki sah khlem ei ei shuh hynrei tang ka jingkyrmen ban pynim ia la u khun ba marwei .
Ngi iohi ia kajuh ka jingjia hangne ​​.
Ki jingjot jong kawei ka kut hyndai ki dang paw haduh mynta .
Ka jingwad bniah ka tyrwa ia ka rukom siew bai bylla kaba suk bad kaba lah ban pyntreikam da kaba pyndonkam ia ka teknoloji .
Ka jingpyniaid ia ki liengsuin ha ka khyndew , ha suin bad ha duriaw , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingbuddien ia ki kali bad ka jingpyniaid ia ki liengsuin , ka jingpyniasoh bad ki mobile phone , ka jingshna map bad ka jinglum jingtip shaphang ka jaka .
Ka jingthep vote ka la long ha ki 30 tylli ki block ha ki 15 tylli ki distrik jong ka jylla .
La khmih lynti ba kumba 60 000 tylli ki kam kin shah pynduh bad 1 200 tylli ki skul kin khang .
Hynrei ka China ka la kyntait ia kita ki jingkynnoh .
Uwei na ki khun bneng jong U Blei u la ioh wat ia ka kabu ban iatrei lang bad U Blei ha ka jingthaw ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Ki pulit ki la jubab halor ki khubor ba la kynnoh ba uwei u briew u la thang ia kawei ka bank ha Springvale Road , la iathuh ki pulit jong ka jylla Victoria halor katei ka jingjia ha ki jaka ba marjan jong ka Melbourne .
Ngi la duh noh ia u nongialam uba khraw .
Sngew map ka Puri ia ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan
Balei Ngin Long Kiba Shisha ? HA ka rta kaba 18 snem , u Manfred u la long u nonghikai ophis .
Kumjuh ruh ka Sorkar ka wanrah ia ka jingshakri bank kham jan sha ki paidbah lyngba ka India Post Payments Bank ba la buh ha ki post ophis .
Ki pynmih ia ka jinglong lyngngoh ha ka jingmut jingpyrkhat .
" U Nadda ji un ai jingkren ha ki jingialang paidbah , un bam ja miet ha iing sah jong uwei u nongrep bad un pynlong ia ka jingialang gram sabha , ha ka jingleit jngoh jong u " " la ong ki tyllong khubor jong ka seng . "
Balei lah ban ong ia ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem jong ngi ka long ka kambah ?
U Amit Shah ha Bihar lashai ka sngi , un iajan bad u Nitish Kumar halor 2 tylli ki jingbam .
Ka Haripriya kaba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha Hospital .
Phi lah ban shaniah ia uno uno u briew hangne ​​shabar ?
Ngam kwah ban leit ha kata ka lynti , la ong u Trump .
Lada ym lah ban pynneh pynsah ia ka tnad treikam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka synshar paidbah kan ym lah ban im ha kane ka ri .
" U nongap u la kylli : " " Hato don mano mano bad phi ? " " ".
Ka jingpynbna , ne ka jingpynbna phone ka long kaba ju jia ha kine ki sngi .
Ka jingbishar kaba bud ha ka 17 tarik u Jan 2019.
Ka iew Titlagarh ka plie ha ka por 10 . 30am ha kiwei pat ki aiom .
Ka Chennai kan iakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians ha ka Sngi U Blei 12 tarik Naitung .
Ki nongthied jong ngi ki dei ki nongñiah kali , kiba ïaleh ban ïoh bam shisngi .
Kane ka la wan ha ka jingshai jong ka jingïalang bishar bniah ba nyngkong eh jong ka jingïada kaba la pynlong da u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah uba shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman jong ka jingïada hapoh ka ri .
Ym don jingartatien ba ka Delhi ka dei ka jaka jong ka Union hynrei ki don ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ka Delhi .
9 : 27 Baroh ki kali paidbah la pynsangeh ha ka sor .
Ki nongkyrshan ki la kyntu ia nga ban .
Kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ sepngi jong ka ri America ka la ïakynduh ïa ka jingeh kaba kyrpang kaba la ailad ïa ki ban pynpaw ïa ka jingieit Khristan , kumba la ai jingmut ha ki Jingthoh Bakhuid .
Pyndonkam ia ki jingiakren file Windows tynrai ha ka jaka jong ki KDE .
Kaei Kaba Yn Kynmaw Ia U Narendra Modi ?
Nga la pynksan ia kane ha ki arsien kiba mynshuwa .
Ngi la bam ia kata naduh mynbarim .
U la leh ia ka jingwad bniah kaba bun bha shaphang ki khlaw ha ka jaka ba kylla hapdeng ki jaka shong jaka sah jong ki lum rit bad ki jaka lum .
Kylli na ka tnad ri dohkha ha ka thain ne ki riew shemphang ha ka ri dohkha shaphang ki dohkha ban kiar bad ki jaka ba la ioh kem ia ki dohkha kiba don jingma .
" Ngin sa shim ia ka rai shen halor kata ." " "
Ki jingiakren kin dang iaid shakhmat , la ong u Mani .
Pyndap ia ka umsoh halor ka doh pizza ba la khleh .
Ka la long ka kynthei kaba stad bha .
Haba ianujor bad ka kylla miet , ka kylla miet ka i kumba ka long kaba lyngngoh khyndiat bad kaba pynduh jingkyrmen .
Ka JioPhone 2 ka don ha ka dor kaba 2 , 999 .
U la ioh ia ka khubor
Ki jinghiar thma jong ki Allied ha ka por tlang ki la pynkut noh ia ka hima Hitler , ka jingaiti noh ka la jia ha ka 7 tarik u Naitung 1945 .
200 ngut ki khynnah shynrang bad 200 ngut ki khynnah kynthei .
Ka kophi kaba la jied ka long kham bunsien ka kophi Arabic .
Katba U Jehobah u peit ia phi , u pdiang ia phi katba phi long mynta , ym katba phi la long .
Ka jinglehkhuid ia ka shyntur ka dei ka rukom kaba u briew u leh ha ka bynta jong ka shyntur jong u hadien ba u la leit dih um .
Ka Iyer kaba beh teng teng ka pynmih ia ka ding kaba rben .
Ah phi kiba ngeit ! wat ialong paralok bad ki briew kiba U Blei U la bitar pyrshah ia ki . Hooid ki la duh jingkyrmen ia ka pyrthei hadien kumba ki la duh jingkyrmen ia ka jingtep jong ki bym ngeit . S
U heh ka NCP u Sharad Pawar un leit ban ia kynduh ia ki nongtrei ka party na baroh ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Ka pisa rupee ka la hiar sha ka dor kaba duna tam ha ka jingim jong ka haduh 72 . 91 pyrshah ia ka dollar .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , la pynwandur ruh ia ki rukom kit jingkit .
Nangta , ka teknoloji ba la pynïasoh biang ïa ka DNA ha kaba kut ka la wanrah lang ïa ka jingstad jong ki khunlung bad ka jingstad jong ki khyllung .
Ka jingbun briew ka long kumba 1 ngut . 9 million bad ka jingmih ka long 18 . 3 million ha ka shisnem .
Phi lah ban sdang da kine ki jingthoh harum .
Yn nym beh noh ia u nongialap niam radical Islam u Zakir Naik : U PM jong ka Malaysia
Hapoh ki jinglong jingman , ki la kyntait ban pdiang ia ka .
" " " U Modi sahab u kren shaphang ka Gujarat model jong u "
Kumno ka jingkynthoh na ka imlang sahlang ?
U ong ba kane kan pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ki hospital .
Kumta ha ki Hebru 2 : 14 , u Paul um mut ba u Soitan u don ka bor kaba khraw tam halor ka jingiap . Hynrei u kdew sha ka jinglah ne jinglah jong u Soitan ban pynlong ia ka jingiap .
Namar , u Solomon u bteng , ka por bad ka kabu ki synshar ia baroh . U Nongkren 9 : 11 , Ka Baibl Phareng Bathymmai .
“ U Hobart u la kynmaw “ “ U la peit sha nga bad u la ong “ “Hum !”
Ki nongleit nongwan ki la sahkut namar ba la pynsangeh noh ia ki liengsuin ha kad liengsuin Amritsar .
Kumta kumno ngin pyniaid ia kane ka jingkylla blue khnang ba kan pynkylla ia ka ioh ka kot jong ngi ?
Kumta , kaei ka jingsngewtynnat jong phi ia ka , Wayne ?
Kaei kaba ka jingtohkit ka la pynpaw haduh mynta ?
" Ka khyrdop Islam Ka longiing longsem jong u Abu Bakr Ka longiing longsem jong u Uthman Ka longiing longsem jong u Ali " " Ka jingiathuhkhana shaphang u Umar Ibn Khattab " " .
Na ki la ioh kurup ia u drok Heroin uba khia 9 kg uba shongdor T.30 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , u la ong .
ki jingkynthoh kiba sngewtynnad shaphang kaei kaba nga la don ban ong ha kawei ka miet .
Hynrei ia ki ASIC la shna da ka jingpynmih dur UV .
Baroh ki jingiadei ha ka pyrthei mynta ki dei ki kam khaii , ym don kaei kaei kaba khlem jingmyntoi .
Ka jingiakren ka dang iaid ha kane ka bynta .
Da ka jingiap jong ki apostol U Khrist bad ki paralok ba jan jong ki , kum kine ki bor phylla ki la jah noh .
" U la don ha kata ka por 95 snem bad shen un sa iap , kaba , la thoh u Roberto Bolao , " " . . . ka long kumjuh kum ka jingbym iap satia." " "
Kane ka kynthup ia ki jingkylli , ki jingthoh , ki jingthoh , ki jingdro dur , ki jingialehkai tynrai bad ki jingialehkai tynrai , ka yogasana , ka shad , ki jingiakop ialehkai bad ki jingialehkai .
Baroh ar tylli ki kynhun shipai Taliban bad ki shipai Afghanistan ki ia kynnoh iwei ia iwei halor katei ka jingthombor ha ka sngi Nyngkong ha ka Elaka Sangin .
Ka long T. 2, 267 tyngka. 85 klur na ka bynta u snem ba la dep .
" Da ka jingainguh jong ki la lah ban thoh ia ki lynnong ba pura jong ka histori ." " "
Ka kali sedan kaba dang wan kan don ia ki jingshai LED ryngkat bad ki DRL ba la pyniasoh lang , ka grille kaba heh jong ki snier , ki jingshai LED fog , bad ka jingpynmih um kaba rit kaba long kum ka jingialehkai .
Ka Sara Ali Khan ka dei ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh mynta ka dang ring dur ia ka phlim ' Simmba ' kaba ialeh pyrshah ia u Ranveer Singh .
Namar ba ki khniang ki long ki jingkhanglad kiba kongsan ha ka jingpynmih ia ki jingthung , ki jingwad bniah ba nyngkong ki la pynleit jingmut ha ka jinglong jingman jong ki khniang , ka jinglong jingman jong ki khniang bad ka jinglong jingman jong ki jingim .
Nangta ka don ka jingeh jong ka jinglong .
Ki mat ba kongsan kiba kyrshan ia ka BJP ha Karnataka :
Ka kynthei ka mat lieh bad ka jingthiah bad ka jingkhang lieh
Ngam tip kaei ka size jong nga .
Ka Jyoti Basu ka la ialam ia ki jingiakhih pyrshah ia ka Sorkar Jylla bad ka la ioh ia ka burom kaba sngewtynnad kum ka nongsynshar khamtam eh hapdeng ki samla pule bad ki samla .
Ki skhim kiba iadei bad ki nongtrei sorkar .
U nongiashim bynta , u Hali , u ieng na ka bynta ka jinglong briew ha baroh ar ki liang shynrang bad kynthei .
" " " Kane kam dei ka por ban ieng ha ka ego hynrei ban iatylli ban pynim ia ka jylla bad ia ki briew jong ngi " " la ong u myntri rangbah sha ki sengbhalang . "
U Kedar Jadhav u wan rung ban bat .
" " " Ha ka por ba ialap elekshon , u Modi u la kren shaphang ki jingleh thok bad u la ong ba un ym shah ia ka jingbamsap ."
Pynkhuid jem man ka sngi da kaba pyndonkam da u floss bniat lane lada donkam da u tiar kum u brush ba la shna kyrpang ne u ktieh bniat uba pynkhuid hapdeng ki bniat .
Ia ka kyrdan ba nyngkong ha kane ka jingiakop dro dur la ioh da ka BN Khalsa Senior Secondary School bad ia ka kyrdan ba ar da ka Multipurpose School .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei ki Eskimo kim donkam ia ka ice .
Katba u Trump pat u la ong ba ngim shym la don jingiakren ei ei .
Ngi peit aiu Inspector ?
Ka Chandrayaan 2 mission kan leit wad bniah ia ka South Pole jong u Bnai ha ka sien kaba nyngkong .
Ka wan ha ki ar tylli ki rong kaba lieh bad kaba blue .
Katkum ka jingong ki pulit , ki met iap ki la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh .
Namar ki long ki khynnah kiba sniew bad kiba eh dohnud . Nga phah ia phi sha ki . bad men ong ha ki , Kumne u la ong U Trai U Blei .
Hato u iashim bynta da ka jingsngewtynnat ha ka Skul Pynpaw ? Heb .
Ka opium ka dei ka um kaba jem bha kaba la ioh na ki snier kiba la san hynrei ki bym pat san jong u soh opium , .
Hapoh kane ka kyndon ka sorkar ka la kular ba ia ka arrears kaba 40 percent yn thep mynta u snem bad ia kaba sah yn thep ha u snem mang tyngka ban wan .
" " " U Sushant Singh Rajput u la long u nongdro dur uba tbit bha ."
Nga la apply ban pynkynriah kam sha Jinja khnang ba ngin lah ban iarap kham bha ia kane ka kynhun . Kham hadien ba la kha ia ka Rachel ngi la leit sha Jinja .
Ia kane ka jaka la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ki liengsuin shabar ri .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki la ialehkai mar pyrshah iwei ia iwei pat ha katei ka phlim .
U Darrang SP u la iathuh ha kane ka kot khubor : Kawei ka khynnah kynthei Hindu ka la shah rahbor ha uwei u samla Muslim .
Ia ka Twitter jong u la pyniaid da ki briew kiba iajan bad u .
Mynjur ka India bad ka Nepal ban iakren halor ki jingiateh ba kongsan hapdeng ki arliang mamla .
Ki la pan na ki kynthei kiba iakhih ia ka jingiakren kaba jngai na ki lad pathai khubor .
U Nongmihkhmat Pulit A . R .
" U kpa jong u uba la don lypa ha jingthiah un pyrkhat " " Argh " " ".
Ka jingsumar ia ka pisa jong ki nongsiew khajna ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ngi . Kumta naduh ka sngi kaba 1 nga la pyrshang ban pynkut noh ia ka kolshor jong ka jingpynslem ha ka rukom synshar .
Kan sa treikam tang hadien ba ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Uba la bat ia phi kum ka nuksa kaba tyngshain jong ka hok !
Ka met jong ka tnga jong nga ruh ym dei ban tep .
Ban pyntreikam ia kine ki card ba la pun , u la thaw ia ka kor buh jingkhein bad ka mashin buh key .
Ki katto katne ki jaka theh umphniang , kynthup ia kawei kaba dei trai da u President ka seng jong ki nongdie umphniang UP u B N Shukla , ki la shah set ha ka nongbah jong ka jylla hadien ba ki la shah kem ba ki leh thok .
Kane ka la pynduh ia ka jingdonkam jong ki ban ap lain ban ioh jaka khlem jingsiew ha ki jaka peitkai kiba heh kum ka Academy of Fine Arts , Madhusudan Mancha bad kiwei kiwei .
" Haba kren ha katei ka sngi u la ong " " Ka YSRCP ka dei ka party kaba la kha na ka jingieid jong ki million ngut ki paidbah ."
Kumno ka jingpynkylla pisa ka treikam ?
Ka Kozhikode ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 101 point .
U kpa jong u nongïap u dei u nongtrei bylla man ka sngi .
La rah ia u sha ka jaka sumar paidbah .
Ki jingeh ki la long kiba khraw ha kane ka por namar ki nong America ki la tieng lypa ia ki nongwan buhai shnong bad ki Katholik .
U la pyrkhat ba ki nongtrei Berlin kiba bunkam ki lah ban sngewtynnad ia ka jingbam kaba lah ban rah .
Ki don kumba 400 tylli ki longiing ha kane ka shnong .
Ki jingktah jong kane ka jingpeit bad jingpyniadei jong ka RSS ki la nang paw ha ki bynta bapher bapher .
Ngam shym la dei ban phong pink , .
Phi lah ban iohi ia ka snam ha ka khmat jong nga .
Na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh dei ban thep ia ka pisa kaba biang ha ka jingbuh pisa .
Bad katba ka jingmih jong ki baduk ka la nang hiar , ki la hap ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka bam .
Ia kum kine ki jingshongkurim khynnah ba la pynbeit la khot vani , swara bad sak ha ki ktien thain bapher bapher jong ka Pakistan .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ki paidbah jong ka Telangana na ka bynta ka jingmih kaba phylla ha ka jingthep vote jong ki nongsynshar .
Khlem daw kaba shai , u Cestius Gallus bad ki shipai jong u ki la mih noh na Jerusalem bad ki la sdang ban kynran dien .
Kumta kaei ka jingmut bashisha jong ka puja ?
La bud sa ka jingrwai ri , ki jingshad bad ki jingrwai ieid ri .
Ia kane la pyrkhat ba ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka BJP ha ka jingjop jong ka Assam .
Nga kwah ban iohi ia u Smith ba un ialehkai pyrshah ia ki nongialehkai .
U la shakri ha ka kynhun shipai kaba ar jong ka Sikh Regiment naduh u snem 1963 haduh u snem 1969 .
Hynrei ka don ka jingpyrshah kaba jur bha ia ka jingpyniaid ia ki suloi .
Ka paw tang kumta namar ba la pynlong ia ka ban long kaba khlem jingsngewthuh .
Kumno lada ngi ioh dur ia ki khun jong kiwei ?
U Rahane u la kamai 29 ron na ki 75 tylli ki bol .
Ka Transport fleet jong ka IAF ka long kaba la pyndonkam ban iarap ha kaba kit ia ki mar ba kongsan , ki dawai bad ki tiar sumar .
Um shym la long tang u nongïalehkai ba pawnam , hynrei u dei u khlur ba pawnam ha ka por jong u , bad u nongïalam na ka bynta ka pateng samla jong ki samla India .
Ka England ka kynthup ia u Stokes ha ka Test ba nyngkong 2020.
" Lada ym dei te u dei ban shah set phatok ." " "
" U secretary bah jong ka JNUSU u Aejaz Ahmed Rather u la ong " " " Ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad ka jingsynshar donbor la pynlong naduh ka phyllaw jong ka iing dorbar ."
Nga la shied na ka khyndiat .
Ki ong ba ki nongthombor ki phong da ki jain rong saw bad ki jain lyngkot rong saw .
Ki Syiem XI Punjab ki la pynsngewsih ia ki nong Indian Mumbai
Kawei ka bos Hyde park ka la sangeh sha rud surok .
Nalor ka bynta jong ki jingiakop , kane ka tamasa ka don ruh ia ka bynta jong ki jingrwai ba rim jong ka ri India , ki jingrwai ba la dep bad ka Bollywood .
Ngin sa bteng ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ba ki jingtip ba rieh jong ngi kim shah pyndonkam da ka Uber .
Ngi hap ban shim khia ia ki bor pyrkhat , sain hima sima bad bor ioh ka kot kiba la pynwan dur ia ka physics , ka biology bad ka imlang sahlang , da kaba pynkhih ia ki ha ki katto katne ki liang katba ngi iehnoh ia kiwei pat .
Ki briew kiba dang rit ne kiba la tymmen bha ruh ki lah ban donkam ia ki dawai pyniap khniang .
Ha kane ka phlim , u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha , bad u Sudeep ki dei ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka jingujor la ujor da u nongiasaid ain jong u Hrithiks u Mahesh Jethmalani sha u Joint Commissioner jong ka tnad kam runar ka Mumbai .
Ka kynhun jong ka Germany ka la mih sha South Africa kaba dap da ka jingkyrmen
Namar kata ka kyrteng Megiddo ka la kylla long kaba iadei bad ka thma .
Ah , kane ka dei ka jinglap kaba nga sngewtynnad shisha .
Ia ka jingithuh la pynthikna hadien .
U Vikram u jubab ba u Ravi u dei u nongtem . U Sangu u dei u nongleh kam sniew ba shisha .
Ki dak jong u khniang Coronavirus ki long kiba paw bha , kumjuh kum ka jingpang khlam kaba ju paw .
U briew um ju nud ban pynlut pisa ban pynkhuid ia la ka jong ka jingjakhlia haduh ba un da sdang ban sngap jar ha ka .
U takin u dei u mrad ri Bhutan .
Uwei pat u briew uba ar ruh la lap ba u la iap .
Nga khot sngewbha ia baroh ki bynta jong kane ka iing dorbar ban iatreilang bad ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bamsap .
Ki paidbah nongshong shnong kiba bun ki la wan ban ai burom ia u martyr .
La tip ia ka kum ka Surok Pinnebog , ia ka surok bah ka iaid nyngkong shaphang shathie bad nangta shaphang shathie lam mihngi , da kaba iaid lyngba ia ka wah Pinnebog .
Ki jingjia ba sngewsih , ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba sngewsih ki lah ban jia ha kano kano ka por , kaba lah ban pynthut ia ka jingim bad ka lad kamai jong u briew .
Ka party kam don pisa .
" " " Kane ka la long ha Faj Attan hajan ka iing jong ngi ."
La pynpaw ia ki tarik , jaka ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ?
Hato don kaei kaei kaba um lah ban leh ?
Ki heh sorkar ki la pyndonkam ia ka pisa kaba Rs .
Wat dih dawai khlem da kylli jingmut na u nongsumar jong phi
Ia kane ka issue la thaw da ki .
Hadien katto katne sngi , ka sorkar India ka la pynduna ia ka jinglong kyrpang jong ka Kashmir , da kaba ot ia ki laiñ pyniadei bad pynjari ia ka pakhang shnong .
kumta kane ka dei ka jinglong kaba iaid , .
U la don bynta ha ka jingpynkylla ktien ruh .
Ha ka por lyiur jong u snem 1999 ka Covina AMC 30 Theatre ka la don ha ka kyrdan kaba 28 ha ka ri America ha ka jingdon ki nongpeitkai .
Kine ki lain dor la pynshong nongrim ha ka HS 2012 ha ka por ba la pynkut ia ka jingiakren .
Ka jubab ia u bad shen ki la ia don lang ha trai duriaw .
U nongthoh khubor na India u Subir Bhowmik u thoh ha ka blog jong u ba ka jingbuhrieh ïa ki jingshisha ka nang pynmih shuh shuh ïa ki jingïakynad . U ai jingmut : .
Ka tnad rel ka la ong ba ki rel shimet kin iaid naduh u bnai Risaw 2023 .
Ka pynduh mynsiem ia ka jingrung jong ki nongwan jngohkai bym kwah . Bun ki pyrkhat ba ki blang kim lah ban iohi bha ha ka jingshai sngi .
" Ka long kaba donkam ban iada ia ka synshar paidbah . " " "
Ka jinghiar ha ki kam runar baroh kawei ha ka jylla
Nangta u la ong ha ki : Kane ka long ka hukum jong nga , ba phin iaieit iwei ia iwei pat kumba nga la ieit ia phi .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mohit Sharma uba la khot sin u Monu uba dei u nongshong shnong jong ka Gurdev Nagar .
Shiteng na ki jingkhang jong nga ki la jah noh haba nga rung ha ki phlim .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Harris Jayaraj .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban ioh haduh T.18 ,000 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
Na ka jaid Gad la ai ïa ka Ramoth ha Gilead lem bad ki jaka ri jingri jong ka , ka Nongbah jaka rieh na ka bynta u nongpynïap briew bad ka Mahanaim lem bad ki jaka ri jingri jong ka .
Khlad noh arngut ki lok ha Sriganganagar.
Ngam shym la thaw ia kane , ka la ong .
U Akshay kumar bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna
U la pynkylla dur ia ka SJ Suryah bad ka Meera Jasmine ha ka phlim .
" " " Ka jingpynbna ia ka mishon kam shym la urlong ."
Ka kyrteng jong u khun jong u Jesse uba la iap khlem khun kan long kaba khlem jingmut .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka Amazon Prime Video .
U Surat Collector u Dhaval Patel u la ong , Ha ki jaka nongkyndong bad ha ki jaka sor ngi dang pyndonkam da ki pulse oximeter bad ki suloi temperature gun ban lap ia ki briew kiba suba don jingpang .
Ka kad lieng Rotterdam ka dei ka kad lieng bad ka kad lieng kaba heh tam bad kaba kongsan tam ha Europe .
Ka jingtip shaphang ka jingbud ryntih ka la ailad ruh ia ki nongwad bniah ban peit ia ka histori jong ka jingkylla jong ki sim .
Ïa kane ka projek hydel la shna kum ka jingpynkhreh ïa ka projek bor ding Kishanganga jong ka India kaba la shna ha Bandipore jong ka North Kashmir .
Palat 500 tylli ki jingkylli la shim rekod ha Vidhan Sabha .
Ka Gandhamadana ka dei ka lum kaba jrong tam ha ka dewlynnong Pamban kaba don ha ka duriaw Palk hapdeng ka ri India bad ka Sri Lanka .
U la ioh ruh ia ka takma Exner na ka seng khaii pateng jong ka Austria bad ia ka takma jingkynmaw jong u Carl Lueg .
Ka jingpynkylla ia ka pisa kam dei ka lad .
U Rudra u dei u khun jong ka khun ba la ri jong ka aktress barim ka Chhaya .
" " " Kane ka dei ka ri France kaba don hapoh ka jingma jong ki kam lehnoh jong ki Islam . " " "
Ym don uwei ruh na ki uba lah ban kem .
Ha ka liang ka kam , ka Deepika Padukone ka dang trei mynta ia ka phlim Meghna Gulzars Chhapaak .
Ha ka shisngi , ka Sensex ka la kiew haduh 260 poiñ katba ka Nifty ka la kiew haduh 75 poiñ shwa ban sdang ka jingïohnong .
Gods Kingdom Ka Sorkar Kaba Khlem Bamsap 4 .
U la pyndonkam ia ka kyrdan jong u ban pynshlur ban seng ia ka kynhun jong ki jaka shong jaka sah jong ki Israel ha ki jaka ba la shah knieh ban khanglad ia ka jinglah jong ki Arab Palestine ban wanphai biang sha kine ki jaka .
Ka Khaleda Zia ka la kynnoh ba ki pulit ki la rung sha iing jong u Abdur Rabs da ki jingthmu ba rieh .
Kata ka la long ka rukom ai jingmut baroh jong u Ahithophel .
U Myntri u la pynleit jingmut ha ki skhim jingiarap bapher bapher ba la pyntreikam da ka Sorkar ha ki bynta kum ka jingnang jingstad , khamtam eh ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei .
Ha kane ka por , ka India ka dang iaid bha .
Hynrei , ngin ym pynduh satia ia ka jingpahara jong ngi halor ka jingpahara bad ngin dang iai bteng ban bishar ia ka jingkiew halor ki jingkular jong ki halor ki kam lehnoh .
Kumta iaid da ka jingsngewskhem bad to long kiba husiar . Ka jingleh kloi .
Ka iing syiem Bharatpur ka pyni ia ka jingkhleh lang jong ki rukom tei jong ki Mughal bad ki Rajput .
Ka Mamta Kulkarni ka dei ka aktres bad ka model barim jong ka Ri India .
Yn pyntreikam ia ka da ka Qualcomm Snapdragon 845 lane ka Exynos 9810 .
Ki pawnam da ki jingtap jong ki , kiba la pynlong da ka jingtap cell kaba rit kaba la pyndait hapdeng ka tduh ba shapoh jong ka cytoplasm bad ka tduh ba shabar jong ki khniang jingpang .
Draw ia ka storyboard , ka jingthoh ia ki dur kiba suk ban pyni ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynthikna ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar bad ka jingpule kam na ka bynta baroh ki khynnah .
Khlad noh ki nongtrei ka IV Grade jong ka tnad ai um hadien ba ki la hap na mala kaba saw
U la shim ia ka jingkitkhlieh kum u kapten bad um shym la lehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab .
Ka phlim ka don ia ka jinglong kaba rit bad kata ka la long ka jingkhlain jong u nongpyniaid u Abhishek Chaubey .
Kane ka ai ia ki slap kiba jur bha .
Ki kmie ki kpa ki la lait im da ki jingmynsaw .
Hadien kata la kem ia utei u briew da ki pulit ha Pune .
" Kam dei ka nongrim kaba bha ," " u la ong ."
Ka la long kumno ban wan shane ha ka sien kaba nyngkong ?
La hukum ia ki shipai ban leh ia ka jinghiar thma .
Ki pulit ka Mansa bad ka kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah ki la pynlong ia ka jingkhynra ha kawei ka dairy ha Bareta bad ki la ioh ban kurup 59 kwintal ka desi ghee .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jinghap slap ka nang hiar namar ka jingkylla ka suinbneng .
Hato ka dei ka jingjop ne ka jingrem ?
Ha kane ka thup kyrteng la kynthup ruh ia 23 tylli ki kolej ha Karnataka , 22 tylli ha Uttar Pradesh , 18 tylli ha Haryana , 16 tylli ha Maharashtra bad 11 tylli ha Tamil Nadu .
" " " Haduh mynta u Kohli u dei u nongialehkai ba nyngkong eh ."
Nga long uba kloi ban ialam ia kata ka jingialeh .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynïaid da u Shyam Benegal bad ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ki nongak na India u Ananth Nag bad u Shabana Azmi .
Ka kmie jong nga ka lah ban ialehkai golf bha .
Ki skulbah shimet ki nang kiew na ka snem sha ka snem .
Bun ki nongialam bad ki riew paidbah ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka jingshah thombor ha ki lehnoh .
Mano ba la kylli ia ki MP ka Trinamool ban leit shata ?
Katba ka jingïakhun elekshon ka nang kiew stet , ki seng saiñpyrthei ki dang ïakren bad ki kompeni liengsuiñ shimet ban shim wai ïa ki liengsuiñ na ka bynta ki nongïakhih ba pawnam .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Rajeev Khandelwal kum u nongak.
U Bah Sharma u la iathuh ba ia ki jingtip kiba iadei bad kane ka jingialang la ai sha u symbud pyniaid ka BJP ka jylla u Bah Ram Swarup Sharma .
Ki la san la rangbah bad ki la long kiba shlur bad kiba stad bad khatduh ki la iasoh bad u kpa jong ki .
Ka thup kyrteng kaba ar kan mih ha ka 17 tarik u Iaiong bad kaba lai bad kaba khatduh kan mih ha ka 20 tarik u Iaiong , 2019 .
Ka la kham eh khyndiat ban ia kaba nga la khmih lynti .
Ka surok bah ka iaid lyngba ki jaka rep harud ka wah Lime shabar jong ki ar tylli ki shnong , kaba ai lad ban leit sha ka jaka lehkai jong ka jylla Lake Hudson .
Nga la check in hangne ​​hynrei nga tharai ba nga la buh bakla ia u shabi jong nga .
La pynlong ia ka jingtohkit da ki pulit ka Maharashtra .
" " " Hooid , dei ma nga uba la phah ia ka Qur ' an bad shisha , ngan long u nongsumar jong ka . " " "
" " " Shim katto katne por ban ring mynsiem jylliew bad khein haduh 10 , " " ai jingmut kawei ka jingthoh jong ka Mayo Clinic shaphang ka jingpyniaid ia ka jingbitar ."
Ki khun shynrang jong u Moses : U Gershom bad u Elieser .
Hynrei ha katei ka sngi ki dkhot jong kiwei pat ki seng pyrshah kiba kynthup ia ka BSP , YSR Congress , TRS , TDP bad BJD ki la ia poi lang .
Kumno ban shet ia ka malpua :
Katba ka IndiGo ka la long ka kompeni liengsuiñ kaba nyngkong eh ban don 200 tylli ki liengsuiñ ha ka kynhun jong ka .
Kaei ka rukom thung kam ?
" " " Ka jingpynkylla ka la pyniasoh lang 17 tylli ki khajna , 23 tylli ki cess sha kawei ka khajna " .
Ka tnad jong ki nongtrei , Ki jingeh jong ki paidbah Penshon Ki jingthung kam jong ka ACC Na ka bynta ki jingtip ba bniah , sngewbha peit .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba ia u Annan Sijith la pynkynriah noh sha Kannur namar ba u don ha ka jingshah set phatok ha kawei pat ka kes ha Kozhikode district .
Ha ka liang ka pisa ym don ki jingeh kiba khraw .
Kum ka seng pyrshah ba kongsan ha ka jylla , ka DMK ka don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia kata , u la ong .
U Dilip Pandey u la kynnoh ba u Tiwari u la leh be-ijot da kaba kynnoh ba ki nongkyrshan jong ka BJP ki la pynshitom beiñ ïa ki nongtrei mon sngewbha jong ki seng jong u bad ki briew na katei ka thaiñ kiba la hap ban shah sumar ha hospital .
Haduh katta katta , em .
Ka jingpynthikna ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang na ka bynta ki riew tymmen ka dei ka kamram kaba kongsan jong ka Jylla kaba ai jingmyntoi .
Ngam tip kaei kaba la jia mynshuwa .
Hooid , ha ki almari bad ki drawer kiba la dap da ki briew bad ha ki jingbuh jingsat jong man la ka kamra bam ki don bun ki jinghikai kiba kordor kiba la pynkhreh ban wan sha ka jingim ryngkat bad ka jingpynkhreh ia ka jingbam kaba hadien .
Nga hap ban mih shabar .
U Kpa u Gobind Ram Kejriwal u dei u Enjiniar jong ka bor ding ilektrik .
Ngi kum ki paralok jong ka NDA , ngi la dei ban shah iathuh ha ki nongialam pdeng jong ka BJP , u la ong .
" Period ka snam kam long kaba jakhlia , ki jingpyrkhat jong phi ki long " " . "
" " " Ka jingiatreilang kaba biang jong kine ki lai tylli kata ka khyndew ka um bad ki briew ka lah ban pynkylla ia ka Bangladesh . " " "
U Rameshwar Singh u trai dukan die marbam ha ka iew bah u la ong ba nga kwah ban thep vote pyrshah ia ka sorkar BJP ha kane ka kynti .
U dei u wali jong ngi ym dei ma ki ! Em , ki ju mane ia ki jin . kiba bun na ki ki don ka jingngeit ha ki .
U Rajeev Chandrasekhar ka BJP u la shah pynbna kum u nongjop .
Pynbeit ia ka jingiapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk
Ka bench ka la kylli ia u nongiasaid ain uba mihkhmat ia ka MoEF bad ki jylla , Kaei ka sienjam kaba phi la leh ?
Ki jingdon jingem ba la kdew ki kynthup ia saw tylli ki flat kiba rem dor ha Park Lane London .
La iasoi ia ka jingiateh ban ai jingbit na ka bynta ki projek Namami Gange ha West Bengal
La pyllait ia u pulit jong ka US na ka jingshah thombor jong u kpa tymmen jong ka nong India
Nga sngewtynnad ban ialehkai phutbol ruh kumjuh .
Bad hadien ka tamasa Durga Puja ngan iehnoh ia ka kam na Rajya Sabha bad ruh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng ong u bah Roy ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka long ka jingburom ia ka rukom hikai ha ka ri jong ngi bad ia ka jingaiti lut jong ki nonghikai ba ngi lah ban pynroi ia kum kane ka jingtbit ha ka pyrthei ha ki science .
Ka Sri Lanka ka la duh noh ia ka wiket ba nyngkong jong ka .
Ka dei ka kynthei kaba ar jong ka ri India ban shimti ia ka kam myntri bar ri hadien ka Indira Gandhi .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka sorkar kan nym iada ia uno uno uba iaid pyrshah ia ka ain khlem da khein ia ka kyrdan kaba u bat .
Katba uwei u lyngdoh u la lum lang da ki spah ngut ki riewlum ha kata ka shnong .
Ka Asia ka don 47 percent na ka jingdon jong ki samla pule nabar ri .
Wat la katta ruh u la don ka jingktah ha ki katto katne ki mat kiba kongsan , kynthup ia ka jingpynroi ia ka khaii pateng laitluid jong ka ri Bilat ryngkat bad ka jingpynduh noh ia ki ain pyniaid lieng .
Ngi la leh shibun kiei kiei ia kane ka kynthei .
Nga kwah ba ka India kan pyni ba ka lah ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka suinbneng na ka bynta ka jingbha jong ki briew.
U dkhot jong ka tnad pathai khubor jong ka BNP u Shairul Kabir Khan u la pynthikna ia kane ka jingjia .
La tip ia ka nyngkong eh na ka bynta ka por jong ka ha ka WWE .
Ka iing syiem jong u Akbar ka don bun ki nongsynshar Hindu , ki ophisar shipai bad ki syiem hima sima .
U Appu u la sdang ia la ka kam kum u dkhot jong ka kynhun synshar jong ka Bihar ha ka snem 1951 .
Ia kane ka nongbah la ai kyrteng da u Nizam ul Mulk uba dei u Nizam uba ar jong ka jylla Hyderabad .
Pyndonkam ia ka jinglong ka suinbneng ha ka jingmyntoi jong phi ban rah ia ka jingiakhih jong ka Fit India shakhmat .
Ka iatreilang ruh bad ki paralok bym dei sorkar bad kiwei kiwei ki seng pyrthei ha ki mat kiba iadei bad ka jingiada ia ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
Ka long , shisha , ka jingshisha ba ka jingbun briew ha ka pyrthei ka nang kiew wat hapdeng ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka longiing longsem .
Da kane ka kynhun shipai kaba khraw , la ong u nongpynïaid jong ka Komiti tnad u Milton Hamilton , ïa ka jaka jong ngi kaba don palat 47 million ngut ki briew la pyndap kumba shisien shibnai .
U Tagore u la rakhe ia ka jinglaitluid ban thaw ha ka buit jong u um ju artatien ban shon da ka ink rong ha ka kot ban ai jingim ia ki sobjek jong u .
Kawei ka dak kaba khatduh bad kane ka kam ker ka la dep .
Ka Sophie ka la bam ia ki baroh . Khatduh ka la pynkylla ia ka jingieit jong ka sha ka kam da kaba kylla long ka nongpynkhein ain na ka bynta ki pulit jong ka ain .
Ngi la ju leh ia ka da lade .
Ngi hap ban long kiba husiar ha kaba iada ia ka jingshisha pyrshah ia ki jingtip kiba bakla .
Kum kine ki jingpyllait bunsien ki long ki tiar kiba iarap ia ki briew kiba shisha ban sngewthuh ia ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid .
U Salman Khan u dei uwei na ki aktor phlim uba riewspah tam bad uba don shibun ki nongbud ha India .
U myntri pla tyngka um shym la kdew wat shisien ruh shaphang ka jingeh jong ki nongrep .
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingiamareh 10 000 meter ha ka jingialehkai Asian Games 2010 .
Bad lada phi lah : pynlong ia ka kum kaei kaei kaba kyrpang biang .
Bad , kine ki briew kiba stad ki dei ban tip ba ki dera ki dei ki nongshun ba kynja mariang ha ka projek Hindutva .
U Rajnath Singh u la shimti ia ka kam kum u myntri kam pohiing ba thymmai
U KCR uba la leit jngoh ia ka projek Kaleswaram , Medigadda barrage bad ka iing pump ha Kannepalli u la shim jingkhein ia ka jingiaid ki kam .
KI JINGRWAI : 3 , 4 Kumno ki nongialam jong ki Blei ki briew hyndai bad U Jisu Khrist ki la ai sakhi ba ki long . . .
Ka ain pyrshah ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang jong ka Triple Talaq ka lah ban long ha u snem 1986 haba ka iingbishar ba donburom ka la ai ia ka rai kaba donburom ha ka mukotduma Shahbano .
Ia ki kam ba lait ha ka IBPS PO 2020 la pynkiew sha ka 1417 tylli ki kam .
Ym duna ia ka 25 hajar ngut ki briew ki la mih na ki jaka jong ki lehnoh jong ka Aleppo naduh ba la sdang katei ka kam ha ka taiew ba la dep , ong ka khubor jong ka International Committee jong ka Red Cross kaba peit ia katei ka kam .
La ujor sha ki pulit bad ki heh ophisar ka koit ka khiah ka district .
Kumta , ha ka jingmut kaba shim ia ka dak kaba sniew , u F ha kawei pat ka liang u pynmih ia ka jinglong kaba pyrshah ia ka por .
Hato ka dei ka nongthoh kot kaba pawnam ?
Lait na u Vishal , ha kane ka phlim ki don ruh ki nongïashim bynta jong ka Prasanna , ka Vinay , ka Andrea bad u K Bhagyaraj .
Uwei na ki u don ka suloi ha ka kti jong u .
Khyndiat tylli ki jingjia kin biang ban pynpaw ia ki jingma kiba lah ban mih .
U la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki heh ka koit ka khiah jong ka bor synshar distrik ban bishar bniah ia ki lad jingiada .
Uwei na ki u la iap ha ka jingshah shoh jong ki paidbah bad ia ki arngut kiwei pat la aiti sha ki pulit .
Ka sorkar ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka komiti ka la ai jingmut ba dei ban pan na ka skulbah Dhaka ban buh ia ka jaka buh jingthoh ia ki niam pyrthei ha ka kyrteng jong u Guru Nanak Dev .
Kiba ioh pang na shabar ki long 111 ngut.
Ka jingpynbor kaba jem kan ym khanglad ia nga ban leit sha jrong . Phi hap ban khang ia ka , ne shaniah ha nga lyngba ki jingeh bad ki jingeh .
Nga ruh nga sngewthuh ia u pura .
Da ka jingsngewsih , ka phet noh na iing .
U long uba stad bad uba shlur .
Ka India ka la shah pyniakhlad na ka jinghiar ka ioh ka kot : Arun Jaitley
Pyni ia ka tynrai kum ki lain grid
U dei u samla pule ha ka skulbah jong ka San Francisco .
Kumta ki stad saian ki la shna ruh ia ki membrane kiba la pynkylla dur khnang ban ailad ia ki katto katne ki umsoh ban iaid lyngba bad ym ia kiwei pat .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka RUN FOR RIO ka ban long ha New Delhi ha ka Sngi U Blei 31 tarik Nailar 2016 ha ka por 7 baje mynstep shaneng .
Kiba bun kiwei pat ki kynhun ai jingiarap ki la ioh tang khyndiat ka jingjop ha kaba tei pat .
Ka la iashim bynta ruh ha ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah .
Ka kynthei kaba shet bad ka bot kaba heh kaba lieh bad ka board shet kaba don doh ha ka ha ka kamra shet kaba rit .
Ka ju buhrieh ia ki jingthoh ba ka shim ha ki jingiaseng Khristan namar ba ka sngewlehrain ia ki jingbakla spel jong ka .
La pynjlan sa shisnem ia ka visa jong ka nongthoh kot na Bangladesh kaba la shah beh shnong ka Taslima Nasreens
Kam pher shisha kaei kaei kaba jia sawdong .
Ki la ong , Dei sha U Trai jong ngi ba ngin leit phai noh .
Kane ka long kaba sniew ia ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
Uwei u briew uba don suloi u la rung jubor ha ka kamra thoh khubor jong kawei ka kot khubor jong ka Maryland ha USA bad pyniap ia phra ngut ki nongtrei jong ki lad pathai khubor kynthup ia ki nongthoh khubor .
Kiwei pat ki jaka yn sa pynrung hadien .
La pyntip ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba yn pyrkhat ia u nongshong shnong jong ka ri na ka bynta kano kano ka khusnam nongthoh bad thoh kot ba dang im .
La rah ia u Rajender sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
U la pynlong ruh ia ka jingrakhe ban kynmaw burom ia ka jingai jingbam kaba ar billion jong ka Akshaya Patra Foundation ha Bangalore , Karnataka ha kajuh ka sngi .
Haba ki Grik hyndai ki la pynlong ia ki jingialehkai Olympic ba tynrai , ka niam Confucius ka long tang kawei na ki ‘ shispah tylli ki skul ’ ha China .
Ka long shisha kaba sngewsih ba ka jingeh kaba iadei bad ki jingpang dohnud ka la nang kiew ha ki samla mynta .
Ka la ong ba baroh ki district kin shim ia ki jingialang bad ka jingialang kaba kongsan kan long ha Kolkata .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u secretary nongpyniaid ka Zonal u Sh Appala Prasad , ka MP ka Rajya Sabha ka TDP ka Smt Gundu Sudha Rani , u nongpyniaid paidbah barim ka SJM u Shri P Murlidhar Rao .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka FIR kaba pura ha kaba iadei bad kane ha khmat ki pulit .
Mynta ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat Ka jingtohkit kam pat kut .
Nga la kwah shisha ba ki Nongsakhi kin wan biang sha iing jong nga , kumta nga la iakren bad katto katne na kito kiba trei ha ka hall .
Nga kwah ban ai jingmut ia u ban pule ia ka Riti Synshar .
Ki nongshong shnong ki la mynjur ia ka .
Ka sngew ba ka don ka jingiathuhkhana ban iathuh .
Ki nonghikai ki la iadon bynta lang ha ki katto katne ki jingiakhih .
Khatduh eh , katto katne ngut ki ophisar jong ka Union hapoh ka jingpyniaid jong u Ewing ki long kiba khlem tbit satia .
U Rajnathji u la pynthikna ia ka kam ba ka phlim jong u Karan kan don ia ka jingiaid jong ka bad yn ym shah iano iano ban pynsniew ia ka jingrakhe Diwali .
Ha ka jingïapher , ka bynta ba shabar kaba kyllain jong ka shyntur kaba jylliew ka pynïaid ïa ka jingpynhiar sha ka pdeng bad ka tduh kaba heh jong ka .
U la pynmih katto katne ki kyrteng shaphang ka poitri jong u .
Ka jingpynbna kaba nyngkong kan sa mih shen katba u Salman Khan u dang pynkhreh ban ring ia ka promo ba nyngkong na ka iing rep jong ka Panvel .
U Dulquer Salmaan, uba pawnam bha ha ka thain shatei lam mihngi, u dang pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha ka phlim Karwaan.
Ka jingbam palat : Ka jingbam palat ka pynslem ia ka jingbam .
Mynta nalor ka jinglehkai ak phlim , ka Chiranjeevi ka pawnam ruh na ka bynta ki jingshad jong u .
Ngi la iohi ia ka dur ha ki lad pathai khubor .
Ki kmie ki kpa jong utei u briew ki la kynnoh ba ha kaba sdang ki pulit ki la kyntait ban shim ia ka jingujor jong ki bad kim shym la ujor wat tang da ka FIR .
Hato phi don ia ka list jong ki nongshim ram na ka bynta ki jinglut jingsep ?
Ha kaba phin jied ia ka nongleitkurim .
U Ashwin u la ong ba ban ïakynduh ïa ka Lyon ka kham suk namar ba ka tyrpeng jong u ka la nang jem katba u dang ïakynduh ïa ki nongïalehkai pace .
Nga la long uba khlem tieng katba nga dang shna ia kane ka phlim .
San ngut ki khun shynrang 5 tylli ki kard shipai kiba don kajuh ka rong .
Kiba la don lang ha kane ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Manohar Parrikar , u myntri sorkar pdeng na ka bynta u Ayush Shripad Naik bad u aktor u Sushant Singh Rajput ki long kiwei kiwei ki riew rangbah kiba la don lang ha kane ka sngi .
U la shah jied ha ka Congress ha ka sien kaba nyngkong .
U Myntri ba donburom u la ong ba ka sorkar ha ka kyrdan jong ka Pdeng bad ka Jylla ka dei ban trei sha ka rukom bishar bniah kaba iadei lang .
Ka Iraq kam shym la pyrshang ban thied ia u Uranium shabar ri hadien u snem 1991 , bad ka la kyntait wat ia ka jingtyrwa Uranium na uwei u nongkhaii na Africa da kaba kdew ia ki jingpynjari jong ka UN .
La ju iohi ia u nongtied bol uba pyndonkam ia baroh ar tylli ki kti ban tied bol ha kawei ka jingialehkai kriket ?
Ka kali kan don ha ki hynriew tylli ki rong .
Ka roi ka par ka long kaba lah tang da ka jingpynkylla ia ka bor synshar , u la bynrap .
Ha ka snem kaba khatar jong ka jingsynshar jong u Joram u khun jong u Ahab u syiem Israel , u Ahasia u khun jong u Jehoram u la sdang ban long syiem ha Judah .
Ka khajna kan long tang ha ka por ba die .
Ki kynhun niam Orthodox bad Islam ki don ki skul niam ba ar ha Skopje .
Kane ka la long kaba kongsan na ka bynta ka jingialehkai jong ngi .
Ka jingshakri Metro kaba thymmai ka la khih ha Delhi
Ka Audi India ka la pyllait paidbah ia ka kali A6 sedan 2019 ha iew jong ka ri India .
Ka jingkhein briew jong u snem 2001 ka buh ia ka jingduna iing ha nongkyndong ha India haduh 148 lak .
Ngi la lait im na ka jingshah thombor na ka Capitol .
Ka Mumbai ka dei ka kad liengsuiñ kaba ar kaba bun briew tam ha ka ri .
Na ki kynja umsoh baroh , ka umsoh nitronium ka long ka umsoh kaba khlain tam .
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ka Bill , u Shah u la ong , Haduh katno ngin dang pynslem ia ki jingeh jong ka ri .
Namar ba ka dei ka phlim kaba pynshong nongrim ha Africa , ym don ba sngewtynnad bad ngi la iakynduh shibun ki jingpyrshah ha ka ri jong ngi .
U Damodar Rao u dei u nongshim dur uba sngewtynnad bha da ka jingieit jong u.
lah ban pdiang da kiwei pat ki kynhun .
Mumbai : Ki jaboh na ki nala um slap ki tuid sha ki surok namar ka jingjur slap ha ka nongbah Mumbai bad ki jaka ba marjan .
Baroh ar ngut ki la shah beh kam hadien ba ka Riyadh ka la kam ba u Khashoggi u la shah pyniap ha ka jaka treikam jong ka Saudi Arabia .
Ka Ain jong ka jingiadei bad ki karkhana , 2019 .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da u president ka BJP Jalandhar u Raman Pabbi bad u President ka SAD district u Kulwant Singh Mannan .
Ka Bhatnagar ka la don ka jingiadei bad ka skulbah naduh ba la seng ia ka .
" Haba kynthoh halor ka jingkwah ban aiti ia ka jinglong dkhot sha u Gavaskar bad u Gavaskar , u Malhotra u la ong : " " Ngin sa phah ia ki jingkhot sha baroh arngut u Gavaskar bad u Ganguly ban long shi bynta jong ka ICA ."
Hynrei kim dei satia kiei kiei kiba sniew .
Ka J Devika ka dei ka nongwad bniah bad ka nonghikai kaba iadei bad ka kynthei ha ka jaka pule jong ka roi ka par ha Thiruvananthapuram .
Wat wad ia kaei kaei kaba khlem jingmyntoi .
Nangta shisha tang halor jong Ngi ka long ka jingkhein jong ki .
Ka ai ruh ia ngi ia ka daw kaba kham bun ban kyrmen ha ka jingmihpat .
" Ka website " " ka wad ia ka jingiaryngkat ha ka jingpyndonkam ia ka Internet na ka bynta ki nong Bolivia " .
Lehse ngi lah ban iarap ia ki ryngkat .
Na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingthung ba sahkut , ki nongrep ki lah ban iakynduh ia u ophisar pynroi rep ba dei peit .
Ka dei ka bynta jong ka Bhuvanagiri Lok Sabha konstitwensi .
Hynrei kumno re kumno kam shym la shim .
Ka tnad pulit jong ka jylla kaba dei peit ia ki kam runar ka dang tohkit mynta ia katei ka jingjia .
Da ka jingiarap jong u nongpynkylla ktien Telugu nga la lah ban iakynduh ia ka jingiakren da ka jingshlur , u la ong .
Hapoh kane ka jingdie , ka Flipkart ka ai ia kane ka Sanyo Smart TV ha ka dor ba la pynduna T. 43 , 999 .
Mano ba lah ban ioh ia ki data jong ngi ?
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam ban siew ia ka ram man la u snem .
U CM barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la shah khot hajir ha ka ïingbishar halor ka jingkynnoh ba u la buhrieh ïa ki mukotduma pyrshah ïa u .
Ka la leh ia ka bynta ba kongsan bad la pynkup burom ruh ia ka da ka khusnam kum ka aktress ba tbit tam ha ka jingiakop ak phlim ba tbit tam ha ka jylla Maharashtra na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ki pulit ki la kem ruh ia kawei ka kynthei nongiasaid ain bad u tnga jong ka ha kaba iadei bad kane .
Kaei ka jingkyrpad kaba la buh na U Jisu bad kumno la ktah ia kiwei pat ki apostol ?
Kata ka long ka khubor kaba kongsan kaba baroh ki dei ban iohsngew !
Ka India ka la pynmih ia ka jingleit sha ka Pakistan halor ka jingpynkhein ia ka jingiateh kular.
La pynngat ia nga ha ka jingpynkylla niam , ka kam kaba shyrkhei ha kata ka por .
Phi lah ruh ban ioh ia ki jingpynbna ba im ha indianexpress . com .
U Men bad u Yi ruh ki la lait im .
Ka LDF kan ym shim satia ia ka nongrim kaba pynkhlain ia ka UDF .
Shiphew ngut na ki la rai set phatok hynriew bnai uwei pa uwei , bad kiwei pat ki lai ngut kin shah set phatok sa shi taiew namar ba ki la tuh ia ki marbam bad ki beer na ki dukan heh .
U Mr . U Shah u la ong shuh shuh ba la shim shibun ki lad pynroi na ka bynta ban pynroi ia ka BTR kumba la kular mynshwa .
Hynrei ka jinglong kaba bha kan iarap ia ngi .
U khun jong u Perowne u Theo u wan phai hadien .
Mynta kane baroh ka la jia khnang ba yn pyndep ïa kata kaba la kren da U Trai lyngba u nongïathuhlypa ;
La pynlong ia ka elekshon ha ka snem 1966 , hadien kata la jied ia u Joaqun Balaguer sha ka shuki president .
Ki lynti rel bad surok ha kane ka thain ki long kiba la jyllei bha .
U Salman u dang ring dur ruh ia kawei pat ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Dabanng 3 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka Hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan katkum ka Article 21 .
Lait na ka UP , ka BSP ka la iateh lok ha Madhya Pradesh , Uttarakhand , Haryana , Maharashtra , Andhra Pradesh bad Telangana kumjuh bad ka Mayawati ka kwah ban ialap elekshon ha kine ki jylla ruh .
Ngam leh ia kata ban ai nuksa .
Ka masi kaba lieh kaba thiah ha ka ben dieng ha ka sngi .
Ka jingshna tent kaba shiteng Ka jingshna tent kaba shiteng la trei da kaba jrong ne jrong ha kylleng ka canvas .
Tang ki nongleit nongwan ki bym don dak jingpang la shah ban kiew ha ka rel .
Kumta, ka um ka long ka ammonia ne ka Freon, kata ka wan sha ka jaka pynkhriat ice krim.
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ka India ka la pawnam kum ka ri jong ka jingpynkhiah . Ka histori ka ai ia ngi ia ki sakhi kiba biang ba ki rukom pynkoit ki la roi ha ka jaitbynriew jong ngi naduh ki juk Vedic .
Kan jin da la long kaba myntoi tam ia ngi lada ngi la lah ban pyndonkam ia ka jinglah ba pura jong ka projek khamtam eh da kaba pyndonkam ia ka jingpynlang um ba pyndap .
U MLA ka TDP ka Telangana u A Revanth Reddy .
