Ha ka jingshisha ki don wat ka kynhun ka Puerto Rico FC kaba ïalehkai ha ka US League .
Ki lah ban long kiba sniew , kiba sniew , kiba shyrkhei .
Ka bynta jong ka jaka ka don hapoh ka jaka ri mariang jong ka Rack Marsh .
Ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor ka la kylla long ka kmie ia u khunlung shynrang lyngba ka jingkha khun .
Ki kali , ki jingshai elektrik , ki jingpynbna radio bad kiwei kiwei ki la long kiba pawnam hapdeng ki nongshong shnong ha ki ri kiba la kiew bha .
Kumta ki nongshong shnong ki bret jaboh ha ki park .
Baroh ki Israel ki la iam ia ka jingduh noh ia uta u briew uba iaineh bad kam long kaba phylla !
Ka jingpyniakhlad ia kawei ka cell na ka colony kaba san ha ka khyndew .
La iathuh ba na ki la ioh kurup ia ki jingdeng tuh kiba shongdor T.60 lak tyngka .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 11 tylli ki mobile phone bad kawei ka thuk thuk na u .
Hynriew million ngut ki nongbud jong u Trump ha ka twitter bad ka jingbun ki nongbud jong u ha ka Facebook.
Katba nga dang don ha ka jingialang bah , ka la paw ha nga ba nga la leit sha kajuh ka jaka na ka bynta ka jingrwai rock kumba shisnem mynshuwa .
Ki bond kin kut noh ha u snem 2017 , bad lah ban die ia ki ha ki jaka pynkylla , ha kaba ka jinglong pisa ha ki por ka lah ban ym long kaba heh than .
Nga la duwai bunsien ha ka shisngi bad nga la pan na U Jehobah ia ka bor kaba nga donkam ban shah ia kano kano ka jingeh kaba ap ha khmat .
Ka jingbym don ka polisi rep , ka daw ha lyndet jong ki nongrep ka jylla kaba sngewsih '.
Kumta kaei kaba jia ha ri India ?
Ki pulit ki la kem ia kiba ha iing jong u ban lap ia ka jaka sah jong u .
U Rahul Gandhi ruh um shym la pynshai ia ka jinglong jong u halor kane ka mat .
Ka ktien Hindi ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki jaitbynriew , u la ong .
Ka mang tyngka 2019 ka long kaba don jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ryngkat bad ka jingpynbor ban pynkylla , hynrei ka long kaba ïada .
Ka khmat jong nga ka la shah tynrah ha ka khyndew haduh ba nga la duh jingkynmaw . '
Ka rep ka riang ka dang long ka bynta kaba kongsan ha ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par bad ka Africa .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Moodubidri .
Ka la iap hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ka Dhaka bad ka Chattogram ki dei ki ar tylli ki nongbah ba kongsan jong ka ri bad bun na ki karkhana , ki kam khaii bad ki khaii pateng ki don hangne ​​.
Kane ka jinglap ka la pynlong ia ka sorkar Dutch East Indies ban shim ia ki sienjam ban iada ia une u mawkyrteng .
Ngim dei ban kyntait ia kaei kaei , la ong u Valls .
U nongthoh blog bad u nonghikai u Masum Billah u la kdew ha ka site ki jingthoh shaphang ka jingpule jong ka ri Bangladesh sa kawei pat ka jingmyntoi jong ki kot pule ba khlem jingsiew :
Ka Pakistan kum ka ‘ pdeng jong ki kam lehnoh ba la ithuh ha ka pyrthei ’ : Ka India ka ïathuh ha ka UN
Namar ka jinglong jong ka jaka , ia kane ka lynti rel la shim ba ka long ka jingtrei kaba khraw ha ka liang ka jingstad .
Ka jingshai ba pynsangeh hapoh ka jingshai surok ha ka por mynmiet bad ki dieng ha ka lyngkha .
Ha u snem 2009 , ka jingpang khlam sniang ka la saphriang .
Hato phi sngewhun ia ka jingtreikam jong ka kompeni man la ka lai bnai ?
Nga la piss noh mynta .
U la thoh ia kiba bun ki lynnong jong ka ha u Pandit Priyanath Shastri uba long u paralok ba man ka por jong u ha kata ka por .
U rangïalehkai ba pawkhmat jong ka kriket u Sachin Tendulkar u la ïalam ïa ki nongïalehkai ban ai ka jingsngewlem ïa kiba la khlad noh bad kiba la mynsaw .
Kum shi bynta jong ka jingwad bniah jong ngi ngi la shna ia ka map jong ka jaka ba ki blei kiba heh ki paw ha kylleng ka pyrthei .
U President Putin u la pynpaw biang ïa ka jingkhot ïa u Myntri Rangbahduh ban leit sha ka jingïalang jong ka thaiñ mihngi ha Vladivostok ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingleit jong ka kan long ka jingeh .
Mynta kumba 78 percent na ka um thiang ha India la pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang .
Baroh arngut ki la shah siat bad shah bret ha ka thliew wat la kim shym la shah powder rit .
Ka Gmail , ki kot ki sla jong ka google , ka google drive jong phi kin sah khlem da ktah .
Hynriew ngut ki nongpynbthei bom ki la pynlong ia ka jingbthei bom kaba shyrkhei kaba la pynpra ia lai tylli ki iingmane bad lai tylli ki hotel ba heh ha kaba 253 ngut ki briew ki la iap bad 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha ka sngi kaba bud ki shipai NRA ki la rung shapoh Jinan .
U dei u nongialehkai uba tbit bha bad ym don jingartatien ia kata .
onam la kyrshan da u syiem manna .
U kpa tymmen u ong ba ka por ka dei ka khynnah . . . kaba ialehkai dice ha rud duriaw .
Kumno ki nongpyndonkam ki lah ban iada ialade ?
Hadien ba ka la synshar haduh hynriewphew snem , ka Congress ka la kynmaw kynsan ia kiba duk .
Kumta ka Switzerland ka la kylla long ka ri Europe kaba nyngkong eh bad ka ri kaba heh tam ha ka ioh ka kot ban pynkut ia ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid bad ka China .
U Chief Medical Officer u Gautam Buddh Nagar u la ong ba Uwei u briew , uba la don ka histori ban leit jingleit sha Indonesia , u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
2 ngut ki la iap 6 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka kali ka la kylla .
" Ki myntri pahara jong ka Korea South ki la pynpaw " ia ka jingsngewkhia kaba jur " " ka North Korea ka " " pynlong ia ki kam kiba pynmih ia ka jingiakynad ha ki shipai " ", la ong ka Blue House jong u president. "
Ngim shym la don kano kano ka jingmut sain pyrthei .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba jia , u la ong .
" " " Ka rukom synshar ka Congress ha ka jylla ym don ka bynta jong ka imlang sahlang kaba suk " " u la ong . "
Kane ka jingroi ka kham heh shibun ban ia ka spah pyrthei kaba pdeng na ka bynta uwei u briew uba la san kaba long 42 percent .
Lano lano ruh haba phi ujor ia ka kam runar sha ki pulit , ki pynlong ia ki jingtohkit ban pyrshang ban pynbeit ia ka .
Mynta kane ka kam ka dang don ha ka iingbishar .
Oh nga la pyniap ia u ruh ?
Ki la kem ia ki bad ki la wanrah pat ia ki sha Kerala .
Ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki ai penshon na ki daw bapher bapher .
Katkum ka Twitter jong u Noblat la ong ba ka suloi kaba la pyndonkam ha kaba pyniap ia u ka dei . 40 caliber , na ka bynta ka jingpyndonkam kyrpang jong ki pulit .
Yn pyndonkam ia ka na ka bynta ban pyniaid ia ki mar dewiong kiba wan nabar bad kan long kaba kongsan na ka bynta ka kam shna nar ha East India .
PM Modi ha Ladakh : Ka juk jong ka jingpynheh ka la kut kane ka dei ka juk jong ka roi ka par .
U la ong ba u slap u la wanrah ia ka jingjulor ha katei ka thain .
Kane ka dei kawei na ki daw kaba la pyntieng ia ki iew ha ka khaii pateng bad ki index ki la hiar .
Ka don ka jingshngain ia ki kynthei .
Ka jingsngap jar man la ka sngi ha kaei kaba rit tam ka long kaba kongsan namar ar tylli ki daw . Nyngkong eh , ka pynpaw kumno ngi sngew shaphang ka jingsynshar U Jehobah .
Kiba la mynsaw ki long u Suman Sardar 42 snem ka rta , u Emon Sardar 18 snem ka rta bad u khynnah skul u Rifat 13 snem ka rta .
Da ki spah snem ngi la ju phohsniew ia ki blei , ki mynsiem , ki alien , ka jingstad kaba palat ia ka jong ngi .
Kane ka la mih hadien ka jingialang jong ki councilor jong baroh arliang mamla .
ba ki briew kiba sngap .
Sngewbha ialam ia ka lynti sha bneng .
La weng noh ruh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Thakur katkum ka ain tehlakam ia ki kam runar jong ka Maharashtra .
Pynmynsaw na ka jingiakhih jong ki samla pule BHU , mih noh u Prof Sanskrit Firoz Khan na Varanasi .
Ngam ju kit ia kine kylleng kylleng .
Tang hadien kata kan sa iohi ia ka phlim .
" U Simon u la jubab, " " Nga tharai, uta uba u la map kham bun." " "
Ka sorkar India ka la pynbna ia ka jingthmu ban iarap ia ki .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la pynmih ia kane ka video ha twitter ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei .
Ia ka jingrakhe la sdang da ka jingduwai .
ka jingpynmih ia ka jingpynbna da ka Kashari ba kyrpang sha u briew uba la kynnoh ba u dei u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir .
Ki briew na South India Karnataka , Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Kerala bad kiba bun na Maharashtra ki la ioh ia kane ka khusnam Kalashree .
U la long u nongialam uba phylla .
Palat 400 ngut ki briew ki la shah kem ha ki saw sngi jong ka jingiakhih ha kylleng ka Iran .
Ia kata ka jingialang la pynlong ha ka por jong ka jingialang bah ha ka madan ialehkai Yankee ha New York ha ka por lyiur jong ka snem 1953 .
Ka jingsngewsih ka long ba katei ka bos ka dei jong ka kompeni Orbit kaba dei jong ka longiing Badal kaba synshar ha Punjab .
1982 : Ka thup jong ki nongtei ba tbit ka la san bad ka la kylla long ka jingstad.
Hato ka jingkhluit jong ki tyndong kali ka long katkum ka jingkhluit ba la ai jingmut da ki nongshna kali ?
" Ka jingtohkit ka dang iaid ban pynthikna la ka dei ka jingpynkhihwin kaba la pynlong ia ka ban siat ne la ka dei ka jingshah thombor kaba la thmu lypa ," la ong ka tyllong khubor na ki pulit . "
Kham hadien , u tnga jong ka u la iap noh .
Ka Nikke jong ka Japan ka la kiew 0 . 64 na ka shispah .
Ha ka samoi ïalehkai jong ka snem 2003 , ka klob ka la leit sha ka madan ïalehkai kaba thymmai jong ka City of Manchester .
" Ha ka mail , ka kompeni ka la ong : " " Ka kynhun kam shym la leh ia ka jingwad bniah jong ka shaphang kaei kaba ka jingialap ka dei shaphang . "
Nalor kine la lap ruh ia ki dewbilat rnong kiba don hapoh khyndew ha ka wah Dighipara ha u snem 1994 .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki nongpyniaid jong ka Powercom .
Ia ki nongjop yn ai khusnam pisa , ki kot lyngkdop , ki sertiphiket bad ki khusnam .
Yn shim khia mardor pyrshah ia ki heh kiba leh bakla , u la pynthikna .
Ka khajna GST baroh kaba la lum ha u bnai Naitung , 2018 ka long Rs .
U briew u lah ban jop ia ka trophy hynrei da kaba tip ia ka jingshisha , um lah satia ban long u briew uba suk .
Uta u briew uba iasah lang ha ka cell bad nga um dei uwei pat hynrei u Lat barim jong ka Upper Austria u Dr . U Heinrich U Blei .
U Masood Azhar u la ong shaphang ki Rohingya , ba halor kane ka mat baroh ki Muslim jong ka pyrthei ki dei ban iawan lang , ngi dei ban leh eiei kloi .
" Na England ka la wan ka jingbishar bniah : " " Nga dang shu dep pule ia ka kot Nongthaw bad nga la jan sdang ban pule biang ia ka ."
Ka nongiakop kaba bud ha ka shuki kaba heh ka dei ka Rashmi Rawat .
Kumjuh ruh lyngba ki prokram kum ka Atal Tinkering Lab , ka JIGYASA , ka jingïalang jong ki khynnah ha ka ri la pynleit jingmut ruh ïa ka jinglong stad saian .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar hapoh shi taiew .
Hynrei ka kylla long kaba be-aiñ .
Ki nongiakhih ki la shong ryngkat ha surok da ki kynta wat hapdeng u slap , da kaba pyrta pyrshah ia ki pulit bad ia ka sorkar jylla .
La pynjari ruh ia ki pulit ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Haduh mynta ka Centre ka la pyllait pisa haduh 400 klur tyngka .
Russia : Ka thma Borodino ka dang im .
Kumta , kane ka dei kaba shapoh kaba kham jem kaba dang iaid bad kane ka dei kaba kham khia kaba shabar kaba mih beit .
Kiba bun ki saiva hindu ki dei ki tamil .
Ki jingtyrwa na ka bynta ka ‘ jingsynshar hi ha ka thaiñ ’ bad ka ‘ jingai bor ’ kin pynsah ïa kijuh ki jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew kiba la pynmih ïa ka thma ha ka por ba nyngkong bad khlem pep kin bet ïa u symbai na ka bynta ki jingïakynad ha ka lawei .
Kumno ban tip lada u paralok jong phi u leh thok
Yn pynmih ia ka ha ki 30 tylli ki ktien ha ki 80 tylli ki ri .
Wat hapdeng kane u la lah ban ioh 33 hajar tylli ki vote .
U Mirza Fakhrul u la ong ba ym shym la don ka synshar paidbah ka dei ka ri bad ba ka Awami League kam dei ka seng synshar paidbah .
Sha Kino Ki Bneng U Elijah U la Kiew ?
" Ka la long kaba suk ban bud ryntih . " " "
Ka jingshah rem kaba ar sien lynter jong ka Serena Williams .
Ka la ong ba ka jingthmu jong ka jingleit jong ka sha phatok ka long ban iakynduh ia ki samla kiba shah set maw bad ki koidi sain pyrthei .
Ha u snem 2019 , ka Punjab ka la don haduh 49 628 tylli ki jingshah thang dieng haduh ka 9 tarik u Nailur . Ha ka por kaba ïadei ha u snem 2018 bad 2017 , ka jylla ka la ïoh ïa ka jingpang 40 , 788 bad 41 , 928 ngut .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ka khajna kamai ka la jan bha .
Ka resort ka don lai tylli ki kamra bad ki jingdonkam baroh .
Ka Islampur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Jamalpur ha ka Division jong ka Mymensingh ha Bangladesh .
Ka dur file jong u Narendra Modi bad u Donald Trump ha Houston , Texas .
Ka ai ki daw bapher bapher kiba lah ban long balei ba ka jingktah jong u Karve ka la kham duna ban ia ki briew kum u Ghurye bad u Louis Dumont .
Bad nangta nangta nga la hap noh . . .
Ki nongtrei pynkhuid ki khanglad ia ka leit ka wan ha ka jingiakhih
Napdeng kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang 59 ngut toh na ka nongbah Mumbai wa 12 ngut na Malegaon tehsil ha Nashik District .
Ki bor pyniaid ki la ai jingmut ia ki nongshong shnong ha ki jaka ba rit ban leit sha ki jaka kiba kham shngain .
U Sunil Narine u la ïoh ruh ïa ar tylli ki khusnam kum u nongïalehkai ba pawnam bad kum u nongïalehkai ba kordor .
Katba ki riewstad tynrai kiba tbit bha ha ki jingiadei kiba jan ki la pynleit jingmut ha ka jingbym treikam bha jong ka jingiadei , ka jingmut jingpyrkhat kaba bha ka kynthoh ba ka jingkoit jingkhiah ha ka jingiadei kam dei tang ka jingbym treikam jong ka jingiadei .
Ka jingiadon bynta jong ka Mahasabha bad ki jaitbynriew kiba kham poh ka la ioh ia ka jingpawnam kaba khraw ha ki snem 1930 ba sdang khamtam hadien ka jingshah pyniap jong u Macdonald .
Ha ka jingshisha ki dang pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka niam Hindu , Savarkar , BJP , niam Brahman bad niam jaitbynriew .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid ha ka 12.00.2020.
Ka jingbam jong ka Liberia ka pyndonkam bha ia u khaw , u jingbam ba kongsan jong ka ri .
Ki don ar tylli ki tyllong um kiba bha hajan .
Yn nym shim bai lutksan ha ka camp .
Ki kynhun pulit ki don ha ka jingkhreh .
Kane ka rai kaba thmu ban pynthikna ba ka kmie kan sah bad u khun haduh 6 bnai hadien ba la kha hi ka long ka kam kaba khraw .
Da kaba shim ia ka jingkren jong u Alfred Hitchcock , u Mr . U Veit Helmer u la ong ba ka phlim ka dei ban long shaphang ka jingiathuhkhana kaba paw bad ba ka jingiakren ka pynsniew ia ki bynta kiba paw ha kata ka jingiathuhkhana .
Ngin sa jied thikna ia u ha ki elekshon dorbar thawain ban wan .
Ai ba kawei pa kawei ka seng kamai ha ka ri kan long ka Seng ba hikai bad ai ba ka India hi kan long ka Jaitbynriew kaba hikai .
Ki seng sain pyrthei ki don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Ka don ka jingkylla kaba mut .
Ka la kwah ban sangeh noh ia ka jingpule hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki la kyntu ia ka ba kan pyndep ia ka jingpule jong ka la kumno kumno .
Ka mang tyngka jong ka Karnataka : Ka petrol , ka kyiad , u duma kin kham rem dor .
Nga la shem ba kaei kaba la thoh ha 1 Petros 5 : 7 ka long kaba shisha .
Hadien ba la poi ha ka jaka peitkai kaba don haduh 40 tylli ki suloi kiba la aiti na ka bynta ka jinghiar thma , la pynbthei ia ka tdem kaba jur bad ki tiar pynbthei kiba heh sha ki nongshun haduh kumba shi kynta .
" " " U Dhoni kum u kapten u la leh bha haduh katta katta ."
Ia ka Chennai la khot hok ia ka nongbah jong ka koit ka khiah jong ka ri India .
Haba wan ban bat ha ka kyrdan kaba saw , u Pandya u la thep 38 ron na ki 25 tylli ki bol kiba kynthup ïa kawei ka saw bad saw tylli ki hynriew .
Da ki 30 snem jong ka jingdon jong ki SAARC , mynta ka jingdonkam ka kham bun ban ia kaba mynshuwa ba ngin rah ia ka jingiatreilang ha ki thain sha ka kyrdan kaba pynurlong ia ki jingangnud bad ki jingkhmih lynti jong ki briew jong ngi .
Ym don mano mano ba phi lah ban buh ha phatok ban pynlong ia ki jingeh jong ngi ban jah noh .
Ngi dang pynkhreh ia ka elekshon ban wan .
Phi lah ban mutdur kumno nga sngew ?
Ka don ki prokram pynkylla mrad bad kiba bun ki zoo jong ka pyrthei .
U la sngewtynnad shibun ia ka jingpule .
Ka Vijaya Rahatkar kaba dei ka heh jong ka Maharashtra Womens Commission ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kumba ka long tang ki nurse shynrang kiba trei ha ki 108 tylli ki kali kit nongpang .
Ka jingshun bad ka jingleh donbor halor ka nongrim jong ka niam kam lah ban don jaka ha ka imlang sahlang jong ngi , la ong u nongiasaid ain Jeff Sessions .
La pynjari ia ki pulit kiba bun ban iada na ka jingshah thombor .
Ka CAS ka la jurip ruh ia ka jaka ba la buh lama bha ba la pynkhreh da ki cadet na baroh 17 tylli ki NCC Directorate , ha kaba la pyni ia ki phang bapher bapher jong ka Social Awareness .
Ka jingpynlut palat ia ka jingsiew : Ka jingsiew palat ia ka jingsiew ba la buh ia ka credit card ka wan ha ka jinglut .
U aktor u Paresh Rawal u la thoh ha ka twitter jong u ba dei ban teh ia u nongthoh kot Arundhati Roy ha ka jeep jong ki shipai ha ka jaka jong u nongkawang maw .
Ka la poi sha ki paidbah kiba bun bha .
Hynrei ka jingsdang ha kane ka bynta kam pat lah ban iohi .
Ka India ka la pynlong ïa ka jingïalang jong ka BRICS ha u snem 2012 ha Delhi .
" " " Ki jingshakri jong ki nongpynkylla ktien ki nang pynroi sha ki skul " " . "
U la ong : Phi lah ban iohi ba ka don ka snam kaba mih na ki khmat jong ka .
Kumno ngi lah ban tip shaphang ki jingma jong ka jingsngew sarong ? Na ka daw kaba bha ka Baibl ka ong : Hato ka jingsngew sarong ka la wan ?
Nalor kiwei pat la don lang ki Registrar , ki Comptroller , ki Dean , ki Director , ki nonghikai bad ki samla pule .
Ia ka rukom treikam jong ka Vucetich la pyndonkam ym tang ha Brazil hynrei la pyndonkam ruh da kiba bun kiwei pat ki ri jong ka ri America ba shathie .
Hynrei kane ka dei ban pyniasoh ia ngi bad ai ia ngi ia ka jingsngew jong ka jingiatylli kum shi bynta jong kawei ka seng bashisha jong U Blei ha ka pyrthei .
Ka Realme C1 2019 kam dei thikna ka phone thymmai bad ki jingtip ba la pynthymmai.
Lane phin leit ryngkat bad ki ?
Ki jingkhein ha ki klur tyngka Ka tyllong khubor : RBI
Kata kam dei kumta nga pyrkhat .
U nongshad shynrang un buh ia ki kti jong u ha ka tyrpeng , ka tyrpeng , ne ka tyrpeng jong ka nongshad kynthei .
7 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki riew kieng suloi ha Baltimore
Ngin sa duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shen .
Ki pulit jong ka jylla ki la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka thain .
U kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi ha ka sngi saitjain ka 26 tarik u Lber u la poi ha Udaipur jong ka Rajasthan ha kaba un ai jingkren sha ki paidbah kiba bun bah .
Te , hynnin ka sngi , ki nongtrei ki la jied ia ka jingmut kaba jop , bad ka la wan na kane ka klas .
Ngi kren shaphang ka jingpynphai biang ia ki nongbylla sngi .
Kiei ki jingeh na ka bynta ki san tylli ki ban wan ?
Hangne ​​la thung ia u khaw , u kew , u sohjew , u kew bad kiwei kiwei ki jait jingthung .
U la ong ruh ba ka Congress kam shym la pyrkhat satia ban ai kyrdan riti synshar ia ka OBC Commission .
" Hato kam lah ban long kawei pat ka lad ban pynrung ia ki samla kiba don tiar hapoh ? " " "
Hynrei hato ka dei ka kam runar ?
U Solomon u la plie ia ka tempi ha ka snem 1026 B . C . E . , hadien ka por shna kaba la neh hynriew snem shiteng .
U la kynnoh ba ka jingeh ka kham jur ha ki jaka nongkyndong .
Ka bench ka la peit bniah , Katkum ka jingsngewthuh jong ngi dei ka RBI kaba lah ban wanrah jingeh bad ka bank .
" La khot ia ka " " Ka Pyrthei Bashisha " " . . . pdiang sngewbha ! "
Ka jingpynskhem : Ka jingsiew ia ki mar ki mata ba mynta , ki jingpynskhem lada donkam .
Ki heh ka RBI , ki PSB ki iakren ban pynduna ia ka dor .
Lane lehse phi kwah ban hammer ia ka khlieh jong uwei pat .
Ki nongap pahara jong u Musharraf ki la pynher krad ia u na ka jaka bishar .
Pyrkhat ia ka phang pdeng jong ka kot khubor kaba dang shen : Ka Jingleh be-ijot kum ka Jingkren jong ki Samla .
U James Silk Buckingham uba dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat ha ka Calcutta Journal jong u u la pynrung ia ka jinglong hok bad jinglong akor ha ka kam thoh khubor phareng ha kane ka juk mynta ha ri India .
Hato kan long lano lano ruh ban wanrah ia ka sorkar kaba lah ban weng ia ki jingeh kum ki jingiakajia jaitbynriew , ka jingkyrduh kam paidbah , ka jingduk bad ka thma ?
Khlad 2 ngut shipara ha ka jingtyngkhuh kali ha Comilla
Ar tylli ki set phlim , kiba la shna da ki dieng , ki la kem ding .
" " " Bun ki kynthei ki la mih kum ki nongialam jong ki jingiakhih ha la ka jong ka jaka . kum ka nuksa ka Medha Patkar jong ka Narmada Bachao Andolan " " " .
Ka West Indies ka la duh noh ia ka wiket ba nyngkong jong ka ha ka por ba u Mohammad Shami u la weng noh ia u John Campbell uba shyrkhei bha.
Ka sorkar ka thmu ban khring shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei .
U kyrtong ka AAP Amritsar u Dr Daljit Singh u la ïakynduh ïa u Vaneet Mahajan bad u hynmen jong u u Avneesh Mahajan ha Hospital bad u la pan jingbit ban kem ïa u Joshi.
" " " Baroh ki nongtied bol jong ngi ki long kiba tbit bha ha ka reverse swing bad dei na kata ka daw ba ngi long kiba jop bha ." " "
Mynta ka sngi ka jingpynrung kyrteng jong ki riewlum ka long 225 ngut .
Ka jingïakhih jong ki kynthei ha Bangladesh ka long kham bunsien kaba pynshong nongrim ha ka jingïohi jngai .
La pyrkhat ruh ia ka jingshemphang jong ka India ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih bad ka bynta kaba kham heh jong ka ha ka jingiatreilang ha ki thain .
Ka dor kamra ba la pyni ha ka List jong ki jaka sah ba la ai jingmut ka dei ka dor ba pura ha ka shisngi , khlem da khein ia ka khajna .
Shiphew percent na ki briew kiba sah mynta ha ki phatok jong ki jylla ki la shah set namar ka jingdon ne jingkhaii drok beain .
La khmih lynti ba kan poi ha steshon ha ka por 10 baje . 10 baje mynstep , hynrei ka la poi hangne ​​ha ka por 3 baje . 25 baje janmiet .
Bun ki nonghikai ba aiti lut ki la iasoh bad ki nongtrei .
Ka jingkhraw 5 . 0 U jumai u pynkhih ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey
Ka jingiateh ka la dep pyndep .
Ka gland jong ka sniehdoh kaba la thoh ha pdeng sha kadiang .
La niew ia ka Japan kum ka ri kaba shaphang mihngi tam jong ka Asia , namar shaphang mihngi jong ka Japan ka don ka duriaw bah Pacific .
Hynrei ha kane ka por ka nongbah ka la kylla long ka jingpyniasoh kaba khraw tam hapdeng ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba khlain ha ka pyrthei .
La kylli ia u Trump hato u khein ia u Putin kum u paralok ne u nongshun .
U Eric Schmidt un hiar shuki kum u executive chairman jong ka Alphabet
Ka sorkar pdeng jong ka Malaysia ka la pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong u Othman , bad ka sorkar jylla Johor ka la thaw ia ka komiti ban pule ia ka jinglah ban tei ia ka jaka pyniasoh kaba ar .
Ia ki nuksa jong ki tiar yn sa phah sha ka Laboratory ha Lucknow ban test shuh shuh , la ong u Pandey .
Ka Baibl ka ong : To tip bha ia ka dur jong ka kynhun langbrot jong phi . Ban leh ia kane , phi donkam ban pyrkhat ia ki kam jong ki khun jong phi bad kumjuh ruh ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ki .
" " " Kaei kaba bha shaphang kane ka long ba ngi la ioh ia ki nongtied bol kiba bha ."
Ym pat dap shisnem hadien , u la long biang kum u myntri ka tnad rel ha ki sorkar ba bud ryntih ba la khlieh da u H D Deve Gowda bad u I K Gujaral .
Ka India ka la pynmih ia ki katto katne ki jaitbynriew , katto katne ki niam bad ki kolshor bapher bapher .
Hadien ba la wanrah ia ka Bill ha u President u lah ban phah biang ia ka sha ka iing dorbar thawain lane ban ai ia ka jingmynjur jong u lane ban pynsangeh ia ka Bill haduh ka por bym lah buh .
Ka jaka ka don ka stupa nar ha kjat jong u lum .
Kum kine ki kyndon kim don jingkylli .
Ka jingiakynduh bad ki tnat jong ki mar ba rit ka pynlong ia ka jingpynjot iwei ia iwei pat bad ka pyllait ia ki rong gamma kiba khlain bor kiba don ia ka bor kaba kyrpang .
Ka jingpule ia ka jinglah ban ioh kam katkum ka shynrang bad kynthei ka pynpaw ia ka jinglong kaba koit ba khiah , kaba la jan iaryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
PYNBNA SHUH : Ka Pakistan ka la buh hapoh ïing ïa u nongshna ïa ka jingshah thombor ha Mumbai, u Hafiz Saeed
U Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka don 30 klur tylli ki masi kaba long 18 tylli na ka jingdon jong ki masi baroh ha ka pyrthei .
Nga don ar tylli ki dohnud , kawei ka German bad kawei ka Turkey .
" " " Ngan pynlong ia ka Jerusalem ki thliew maw , " " ong U Trai , " " bad ngan pynlong ia ki shnong Judah kum ki jaka ba shyrkhei khlem nongshong shnong . " " "
Ia ki phorm ba la pynkylla yn sa pyntip ha kaba kut jong u bnai .
Kawei pat ka nuksa ka long kaba jngai .
Ha kine ki 75 tylli ki episode uwei u la iaid lyngba ia ki sobjek kiba bun jait .
Ka la jop shi million yen ha ka lottery .
Katba ka mukotduma ka dang wan sha ka jingbishar , u nongbishar Rajan Gupta u la kren shai ba ia ka mukotduma la pynkynriah shabar jong ka Jalandhar .
La khang ia ki station namar ba ka jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ka la nang jur ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Thohdieng 2019.
U Jakob u la tip ia kane ka jingshisha kaba kongsan : Ka thylliej bym lah ban tehlakam ka long kaba pynjot .
Ka sngew ba ka la iadei bad u .
Kumjuh ruh ka dei ka Lok Sabha kaba ai pisa ban pyniaid ia ka jingsynshar jong ka ri .
Katto katne na kine ki dur la pyndonkam hynrei katto katne ki dur ki long kiba kyrpang , la ong u Director ka NFAI u Shri Prakash Magdum .
U Salam Khan u la noh synniang shibun ki jingthoh sha ki kot khubor bad ki kot khubor khamtam ha ka Shikha bad ka Sowgat .
Mynta ka sngi u President ka Ri India u la sam khusnam ia ki nonghikai kiba la leh bha ha ka jingialang ha Vigyan Bhavan ha New Delhi ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
" Ki dkhot ka liang pyrshah nangta ki la rung shapoh ka pung jong ka iing dorbar da kaba pyrta kumne " " wanrah biang ia ka pisa rong saw , sangeh noh ban ai jingkular lamler " " . "
Nalor kata , ka jingpyndonkam ia ka jingpyntieng bad jingpyntieng kum ki atiar jong ka jingpynlong ia ka sain pyrthei ka la paw shynna ha ki jylla kum ka West Bengal .
Pynthikna ia ka jingthied tiket jong phi bad phi lah ban ioh khusnam ha ka draw ban wan .
Hadien jong u Modi ! , u Myntri Rangbahduh un leit sha New York ha ka 23 tarik Naiwieng ha kaba un ai jingkren ha ka jingialang pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng jong u snem 2019 kaba la pynlong da u Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres .
Kawei ka long kaba thmu bad kawei pat ka dei ka lad pathai khubor .
Haba pynkynmaw ïa ki jingkren jong ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng halor ka jingshah thombor , ka Banerjee ka la ong ba kaei kaba phylla shaphang ka JNU ka long ba ka dei ka jaka kaba shngaiñ na ka bynta ki jingïapher jingmut .
Ia ki jingthoh kiba rit lah ban thoh kham stet bad kham rit , kaba la pynim ia ka por bad ka kot lyngkdop .
" Kumno phi tip ba u la jop " " t kyndit ? "
AFC Cup : Ka Bengaluru ka la shah pynphai penalty ha ka playoff round 2020.
Kaei ka kam runar kaba ki parot ki la leh ?
Paralok Haba phai sha ka jingim bad ka jingkoit jingkhiah jong kiba duk baroh ha kylleng ka pyrthei ki kren shaphang u Ayushman Bharat i . e .
Katei ka kong social media wat la katta ruh kam pan ia ki nongpyndonkam ba thymmai ba kin ai ia u number Aadhaar jong ki hynrei tang ia ka kyrteng kumba la thoh ha ki Aadhaar card jong ki .
Ka Rakul Preet Singh ka la ak nyngkong eh ha ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi ka la iaid lynti jngai ha ka kam ak phlim jong ka .
Ka dor metro ka lah ban kiew khatduh mynta ka sngi hadien 7 snem
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki lad jingiada ba dei ban shim da ki briew shimet lah ban ioh na ka kot ba la pyndait ha kane ka link .
Ngi la leit sha Mumbai hynrei ka la leit noh .
Lada ka Vodafone Idea kan mih noh na ka iew jong ka ri India , kata kan iehnoh ia ka kam telecom kaba kongsan kum ka kam kaba don arliang mamla .
Ka jingthaw ia ka riti synshar ka lawei kan long katkum ki nongrim ba la kdew haneng .
Ka kynhun jong ka jingpynwandur thymmai kaba lah ban ïakhun ka la mih kum ka jingmut ba jop ha ka pyrthei , ha kaba ki riewstad , ki jingwad bniah bad ki paralok ha ka kam karkhana hapoh ka rukom kaba lah ban treikam bad kaba ïaryngkat , ki long ka lynti ban ïaid shakhmat .
Ngi la iohi ia baroh naduh ki nongniah kali ialehkai kynthei ha ka jinghikai haduh ki nongialehkai boxing ha Africa kiba iashim bynta , bad ngim lah khlem da pynlong ia ka jingkynthoh ban nang kiew .
Ka jia kumba ki ong ym don jingkular ha ka jingim .
ften ki samla ki bym don pop , kiba jah bad kiba iaid kai ki shah set ha kine ki jaka set .
Ia ki 47 ngut kiba dang sah yn sa rah shata shen , la ong ka tnad iada ri jong ka Afghanistan da ka khubor Efe .
U slap ba jur u la ther ia ka Chennai bad ki district ba marjan .
Ka Congress ka la mad ia ka jingshah rem kaba khraw tam ha ka elekshon Lok Sabbha ha kaba ka la lah ban jop tang kawei na ki 29 tylli ki seat ha Madhya Pradesh .
U koidi jong ka phatok u pyrshang ban rung tuh ha u drok , la kem ia u .
Hato kan don ka jingkut noh ki jingpang bad ki jingjynjar ?
Ka kamera ba shadien ka kyrshan ia ka jingpynrung dur 4K .
Ïa kine ki jingduna la pynpaw bniah da kane ka Tnad lyngba ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ba la pynmih ha ka website jong ka PIB , ha ka 9 tarik u Jymmang , 2019 .
" " " Ki kam kamai kiba la pynlong pdeng ia ka longiing ki kynthup ia ki kam shna kti , ka jingri dohkha , ka rep ka riang , ka jingri mrad . " " "
Ka la pynmih ia ka Alia Bhatt , U Varun Dhawan bad u Sidharth Malhotra .
Ki arngut kiba kylla shynrang ne kynthei kiba nyngkong eh ki la shongkurim ha Cuba
Ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka Rajasthan kan long ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot , mynta ka janmiet .
kan long ha ka kyrdan kaba kumba san shah tam .
Ka la kwah eh ia ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Hynrei ka jingduna ka oxygen ha ka Duriaw Baiap bad ka jinglong mluh jong ka ka la pynneh pynsah ia ki dieng bad ki lynti ba la pyndait , kiba don ha ka jinglong kaba bha haduh katta katta .
" " " Ha ki katto katne ki jaka bishar , u nongiasaid ain u ioh ia ka jinghikai ba kham bniah ha ka ain pynshisha , ka akor , bad ka rukom treikam bad rukom treikam jong ka iingbishar " " "
Ia kane ka video la ring ha ka kolej St Xavier ha Mumbai .
U Forman u la long u briew uba kongsan ha ka kynhun thymmai jong ka Czekoslovakia .
Ka jingbei tyngka kaba thymmai ka pynmih ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka kam .
Ha Delhi u MLA u ioh tang 12 hajar tyngka kum ka tulop .
Nalor kata , ka kyndon 80D jong ka ain khajna kamai ka kular ia ka jingmyntoi khajna halor ki bai sumar haduh Rs .
Paralok , Ka sorkar jong ngi ruh ka pynleit jingmut ha ka jingpyniasoh .
U Melo u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ hadien ba u la kyntait ban pynpaw ïa ki jingtip jong ki nongpyndonkam sha ki bor synshar jylla .
Nalor kata , ki karkhana biogas ki ioh ia ki jaboh jabaiñ na ka bynta ka umphniang na ki nursery ba la seng da ki 81 tylli ki kynhun iarap ialade da kaba ai lad kamai ia ki kynthei na ki shnong ba shah iehnoh bein .
ka dei ka jingpang jabieng kaba jylliew bha kaba ktah ia ka jingiakren ha ka imlang sahlang , .
" " " Ko briew , mano ba la thung ia nga ban long u nongbishar ne u nongsam bynta halor jong phi ? " " "
U Shankar u dei u nongsynshar khanda .
Ha ka jingshisha ym shym la don mano mano ban shim ia ka kam ri .
Kiba sah kiba ngeit ki la kyntait ia ka jingtyrwa kaba la mut ban thaw ia ka jingiateh niam bad ki nongmane lamler . Ki nongmane U Jehobah mynta ruh kumjuh kim shim bynta ha kino kino ki jingïalang jong ki niam bapher bapher .
Ka jingkylla niam tang na ka bynta ka jingshongkha ym lah ban pdiang , hukum ka Allahabad HC .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingwad ban kem ia ki nongleh beijot .
Ka tnat treikam jong ka jingdon jingem ka la duh noh ia ka jingmyntoi jong ka .
U la kren ia kane ha ka jingthoh ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng .
La kem ia ki ha ki pulit hynrei la pyllait noh ia ki hadien .
Ki nonghikai jong ngi ruh ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kane .
Kumba 145 ngut ki samla pule ki la ioh ia ki kyrdan bad ki khusnam ha kane ka sngi .
Ka liengsuiñ Jet ka dei kaba la long trai da ka kompeni liengsuiñ Etihad .
Ka jinglong khynnah bad samla jong ka ka long kaba la aiti noh na ka bynta ka jingshakri paidbah .
Em , phi pynsniew ia ka shithi jong nga !
Kumjuh ruh u la kylla long uba stet tam ban kamai 22 hajar tylli ki international ron nalor ba u la long uba stet tam ban kamai 12 hajar tylli ki ODI ron .
U symbud myntri kam bar ri barim jong ka US u Henry Kissinger u la ong ba ka Bangladesh ka dei ka ‘ Basket Case’ .
Ka pynthikna ba baroh kiwei pat ki jait jingthaw ruh kin ioh jingiada .
Hadien kata u Anil u la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 24 .
U Mr . Ka jinglong ! Iarap ! U Sherman ?
La u Sunil un wanphai biang ne em sha ka show jong ka Kapils ne un wanphai biang da ka show kaba thymmai , ym pat lah ban tip .
U la iathuh ba ar tylli ki suloi .
Kane ka dei ka jingeh kaba ngi iakynduh .
Kine ki kynthup ïa u Samuel , u Dabid , u Samson , ka Rahab , u Moses , u Abraham , ka Sarah , u Noah bad u Abel .
Kane ka dei ka lad kaba bha tam na ka bynta kum kine ki phlim .
U Ravi Shankar Prasad Bihar U la shah jied sha ka 17th LokSabha ha ka 23 tarik . 05 . 2019 ka 02 . 04 . 2024 2 .
Ki 8ngut ki monk ki la shah pyniap ha ki shipai Pakistan ha katei ka jingpyniap briew .
" Kam long kaba suk ban bujli . " " "
Wat ju long ha ka jingkynran dien .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih halor ka jingkyrpad ba la mudui da u nongialam ka BJP bad u nongiasaid ain u Ashwini Kumar Upadhyay .
Hynrei ki sngi jong ka ki long kiba dap .
Ka Kareena Kapoor ka pawnam bha na ka bynta ka jinglong ba sniew jong ka .
Elekshon MCD : Pynbna ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki 160 ngut ki kyrtong
Ki bniat pdeng kiba shalor bad kiba shapoh ki mih noh ha ka rta kaba hynriew haduh hynriew snem .
Ngi dei ban ai por ia u katto katne por ban pyni ia ka jinglah jong u .
Hynrei ia ka dorkhas ym shym la shim haduh u snem 2016 .
U Prashant Bhushan un tuklar ia u nongmihkhmat barim ka RJD u Mohammed Shahabuddin ha Supreme Court .
Ki khniang ki lah ban kham saphriang ha ka sniehdoh jong ki khyllung bad ki pynmih ia ki bniat ha ka tdong , lane ki bniat kiba rit ha ki kti bad ki tyrpeng .
Kane ka long kaba kongsan , namar ki ummat ki long kiba kongsan .
Ka long kaba shit bha hangne ​​.
Lada phi kwah ban check ia kajuh , phi lah ban check da kaba pyndonkam ia ka intersect function .
Ka jingdon jong ki jingkieng ba la tyrwa ban shna ha kane ka snem mang tyngka ha ki surok bah bapher bapher jong ka ri ha ka thain .
Ki don ruh ki kynhun kiba trei shitom jong kiwei pat ki kynhun niam khamtam eh ha ka ri pdeng kum ki Buddhist , ki Hindu bad ki Bah .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka Guru Gobind Singh Ji Sports Club bad ka Bharatiya Shaili Kushti Mahasangh .
Ia ka khusnam aktres kaba bha tam la ioh da u Keerthy Suresh na ka bynta ka phlim ‘ Mahanati ’ kaba la pynbna kum ka phlim Telugu kaba bha tam .
Nalor kata , la buh ha kti ia ki mask kiba biang kiba biang ban sam ha ki jaka bapher bapher jong ka jaka pynlong jingialang .
" U Rajeev Masand jong ka CNN IBN u la ai 3 khlur da kaba thoh, " " Ka Ghajini kam dei ka phlim kaba bha kyrpang, hynrei ka jingpynbyrngia kaba ka ai da ki bucket."
U Tapan Sen uba dei u general secretary jong ka seng nongtrei jong ka seng CITU bad u MP barim u Nilotpal Basu ki dei ki nongwan thymmai .
Ha baroh ar tylli ki jingjia ym shym la don ba mynsaw .
Ha kane ka jingialang la iadonlang ki district president , ki MLA , ki MLC , ki MP bad ki myntri .
bad na ka bynta ka jingthmu jongno ngin sa mihpat pat .
Ka pisa tyngka na ka bynta ki karkhana rit
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ha katei ka sngi .
Ka Heeraben ka shong ha ka ïing jong ki kpa tymmen jong ka ha Vadnagar , ka shnong kaba rit bad kaba khlem da don jingtip ei ei ha ka thaiñ Mehsana jong ka Gujarat shatei lam mihngi .
Ka kynnoh ba ka BJP ka la wanrah ia ki Maoist na kiwei pat ki jylla .
Ka seng ki nongtrei ka FCI byrngem ban sangeh treikam
U symbud myntri rangbah u Anthony DeSa u la pyntip sha baroh ki nonglum khajna bad ki nonglum khajna ha ka Jylla shaphang kane .
Hato phim shym la pyrshang ban phet krad ?
Baroh kiba la iohsngew ia kane ka jingjia ki la tip ia ka jingkhraw U Jehobah .
U Liton Das, u nongïalehkai ba sdang jong ka Bangladesh, u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba ar namar ba u Pant u la buh ïa ki gloves jong u ha khmat ki tynrai da ka ryndang.
" " " U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u dei ban beh kam ia u myntri ."
Ïa ka met ïap la phah sha Civil Hospital , ha kaba yn buh ïa ka haduh 72 kynta ban wan na ka bynta ban ithuh .
Ka jingkiew kaba mynshuwa ka la jia ha u bnai Iaiong 2010 , ha kaba ki dor ki la kiew da T.3 . 23 ka litar .
Hato don ei ei pat ha ka fridge ?
Ka model ka la ujor ba u Mika Singh u la phah ia ki dur ki bym iahap ia ka , la iathuh ka Gulf News da kaba sot ia ki tyllong khubor .
Ka longiing , baroh ki don shadien jong nga .
U la kwah ia ka rukom synshar paidbah kaba khlem kyrdan bad khlem ri .
Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy M20 : Kaei kaba ym bha ?
Kane ka long 1 . 4 percent ki rta ki kham heh ban ia ka por ba lah ban ianujor ha u snem ba la dep .
Ka jingpynbna : Ka jingdie lilam jong ka IPL kan long ha ka Hotstar .
Haba kylli shaphang ki jingkhmih lynti na ka aiom lehkmen ban wan , u la ong ba ka kompeni ka la pynkhreh na ka bynta ka jingdie kaba khlain bha .
Kumjuh ruh ha Ranga Reddy district ki don 200 tylli ki junior kolej bad 20 tylli la ai notice .
Hynrei ki nongshong shnong jong ka sor ki kyntait ban pdiang .
U la ong ba ka jingthep vote kan long ha baroh kawei ka jylla ha ka shisngi .
Hynrei u khun uba kham heh u pyni iano ?
U la pynpaw ha me ia ka Kitab da ka jingshisha kaba pynskhem ia kata kaba la leit ha shuwa jong ka . bad U la phah hiar ia ka Taurat bad ka Injil .
U lah ban im bad nga .
Kum ka nuksa , kaei ka thong kaba phi lah ban buh na ka bynta u bnai ban wan , ne hynriew bnai ? Pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha .
Ki pulit ki dang bteng ban pahara ia katei ka jaka , la ong u heh pulit jong ka thain u Jarrod Burguan ha ka Twitter .
" " " Kiba don ha ka Army bad kiwei kiwei ki bor pahara ki sngew ba ki la leh ia la ka kam haduh katta katta ."
La antad ba palat 700 000 ngut ki briew ki shaniah ha ka wah na ka bynta ka um .
Phi lah ban bam ia ka doh jong ki khun shynrang jong phi bad ia ka doh jong ki khun kynthei jong phi .
Ka kompeni kam shym la ai por ban sdang biang ia ka jingpynmih kaba pura .
Ki don bun ki mat kiba pynkhuslai ia ki briew .
Pule shabar jong ka met lane ha ki dkhot met ba la pyniakhlad
Paralok , La sdang ia ka jingai tika ha ka kyrdan jong ka ri ban ialeh pyrshah ia ki jingpang kjat bad shyntur jong ki mrad khnang ba ki nongrep kin ioh ia ka jinglut kaba duna tam ha kaba sumar ia ki mrad .
U la leh ia ka jingpule ha ka Geology .
U la ong ba ka jingpang jong u ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Pattinson u tem guitar bad piano naduh ba u dang saw snem ka rta , bad u thoh la ka jong ka jingrwai .
Wat la la leit sha ki bor pyniaid jong ka sorkar pdeng katto katne sien hynrei ym shym la sdang ban leh eiei .
Wat u nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shahid Afridi u la iasoh bad ka jingialeh ban ther ia ka sorkar India .
U la phet krad naduh u snem 2007 .
Dei ka lyngkhot lyngkhai jong ka them kaba la pynkhih jubor ia u hangta .
Ka RSS ka dei ka tyllong jingmut jong ka BJP kaba synshar ha ka Pdeng .
Ngin sa ia kren ia kata ha ka taiew ban wan .
U Modi u la ong ba ka India kam dei tang ba ka lah ban pyndep ia ki thong jong ka Paris Agreement hynrei ka la palat ruh ia ki .
" Ka jingthmu kan iarap ia ngi ban iatreilang bad ka sorkar bad ban pynshlur ia ki skhim pynkupbor ha ka imlang sahlang bapher bapher . " " "
Ngi sngewkhia ba ka imlang sahlang jong ngi kan ym kiew hadien ka khlam .
Kata ka jingieit jong u kpa .
Ka la pule ia ka kam shna jain ha New York .
Nangta Ngi la pynlong ia phi ki nongmihkhmat ha ka pyrthei hadien jong ki khnang ba Ngin iohi kumno phin leh .
Hapoh ka jingtap ha ka liang ba shalor ka don ka kynhun jong ki cell kiba don ki khniang . Kine ki don ia ka chlorophyll kaba shim ia ka bor jong ka jingshai .
Mynta palat 5 hajar ngut ki briew ki don bynta ha kaba pynpoi ia ki ar lak tylli ki synduk tiffin ha ka nongbah .
Da kaba pynkylla ia ka sur jong ka bad ka kylla long kaba sngewsih , ka Sucharita ka la ong , Ngam lah ban iathuh ia phi Lolita , katno nga sngewkmen .
U Jisu u la iathuhlypa ruh ba yn sa ioh biang ia ka Paradais .
Ki long ki nongbam soh kata ki bam kham bunsien ia ki soh kiba la san .
Ka Planet ruh ka ioh jingmyntoi na kine ki lynti um , namar ka thang duna ia ka umphniang .
Ngi dei ban bat ia ka jingmut kaba bha .
Ka IMF ka la ong ba hadien ka jinghiar kaba duna bha ha u snem 2016 , la antad ba ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot kan kiew stet ha u snem 2017 bad 2018 , khamtam ha ki iew kiba dang kiew bad ki ri kiba dang kiew .
U David Beckham u la pynthikna ba un iashim bynta ha ka jingplie ia ka Olympics ha ka sngi Palei hadien ka jingshah kynthoh jong u na ka kynhun ialehkai phutbol ka Britain , la iathuh mynta ka sngi .
Ka jingshun ka jur bha ha ri India .
Ka jinglehkai mynstep ka sdang ia ki prokram gene ha ki cell jong ki shyieng , kaba pynlong ia ki ban kham treikam bad kham lah ban pynkylla ia ka shini bad ka shini .
Ki soh bad ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long kiba riewspah ha ka um , ki marpoh khyndew kiba donkam , bad ki jingbam .
Ngan iathuh ia phi na ki jingjia bashisha jong nga ha ka jingim .
Ngi leh aiu hangne ​​?
La kumno kumno kine ki dur ki ai jingmut kumta !
La pynjari ia ki pulit ha ki katto katne ki jaka iaid kjat ban pynbeit ia ka jingkhapngiah kali .
Ka jingbthei ka la bteng haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
La rai ban ai ia ka bai lutksan kaba la pynkiew haduh 5 lak tyngka uwei pa uwei sha kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap , la ong u heh sorkar .
Baroh ki long kiba tbit bha .
U kpa tymmen jong nga ruh u dei u dkhot ba trei shitom jong ka SLFP .
Nga la ioh ia ka ! Nangta u la iaid shakhmat ban batai ia ka jingmut jong ka jingthoh ha nga .
Kita ki jingkwah , pynban ki sah khlem urlong .
U Sarwar u la shongkurim ia u Sarwar A Alam naduh u snem 1978 .
Ka seng Congress ka tip bha ia kata .
Hynrei ym pat lah ban table ia ka .
Ha kani ka sngi da emlang u montri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat wa ki MP u Mala Rajya Lakshmi Shah wa u Naresh Bansal .
Ka kynhun ba la wan ka la kamai 195 ron ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Nga tip kaei ka ban long ka khlieh khubor ha ka sngi kaba bud ha ka 26 tarik u December 2019.
Ka dei kaba nyngkong eh ha kane ka lympung .
Ka kyntien Hebru ba la pynkylla pule ka mut nyngkong eh ban khot .
Ka bus ar mala kaba ieng ha surok .
Kane ka dor kan treikam na ka bynta baroh ki ram kiba la don lypa bad kiba thymmai naduh ka 1 tarik u Nailur .
Ka jingleh kumta ka lah ban iarap ia phi ban iajan iwei ia iwei pat bad pynlah ia phi ban ialeh kham bha ia ki jingeh bym lah khmih lynti jong ka jingim . Ka jinghikai jong ka Baibl : Proberb 5 : 18 .
“ Nga tharai ba ka rukom ïalehkai kan sa rah ïa ka kyrdan jong ka kriket Test sha jrong,” la bynrap biang u Kohli.
Ka dud ka don ia ka protein , ka vitamin D bad ka calcium .
Nga la don ka jingkylla jong ka .
Ka jingialang ka la iaid lyngba baroh ki surok jong ka shnong .
Uei u la leit iakynduh ?
La pyllait ia ka kot shaphang ka jingsumar ia ka mariang
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong trai jong u CM ka Kerala u Pinarayi Vijayan .
Kyntu ka Washington ia u nongbishar ban khanglad ia ka jingkhang thymmai jong u Trump
Kine ki dak baroh ki pyni ia ka jinghiar jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
U Salman Khan un kyrshan ia ka Pepsi ha India
Da ka jingtieng kaba thymmai , u la rah ia la ki kti bad u la sdang ban pyrta khlaw biang .
" U shabi jong ka jingpule kaba pynskhem ia u " Ulysses " " ka long ka jinglong jingman jong ka jingim jong ka poim ."
Ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei kan long ha Srinagar naduh ka 12 tarik u Lber
" Kum ki " " nongtong dohkha ia ki briew , " " ki la nang wanrah ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha ki briew kiba la sahkut ha Kamchatka . "
Katkum ka jingong u Komishiner Pulit u V . B .
Mynta la buh ia ka kum ka P , la buh ia ka ha ka spah snem kaba lai ne kaba saw C . E .
U Bandeep Singh Dullo u dei u khun jong u MP ka Rajya Sabbha bad u President barim ka Punjab Congress u Shamsher Singh Dullo .
Ka kynhun ha madan ka pyrshang ban khanglad ia ki run ban thep kol da kaba buh jingthoh ia ki out , kiba pynduh ia ki nongialehkai pyrshah na ka jingleh pyrshah , haduh ba ka por kaba bud jong ki ha ka bat kan wan biang .
Namar ba um shym la leh pop ei ei balei la pynbaptis ia U Jisu ?
Ki jingkulmar mynta ki la nang kiew na ki nongbah kiba kham heh sha ki nongbah kiba kham rit .
Ka bol kaba la pynpoi jngai palat na u nongtied bol ban siat ia ka , tangba ym don kano kano ka bynta jong ka met ne ki tiar jong u nongtied bol kiba ktah ia ka bol , la tip kum ka wide .
Yn iohi ia u Bhumi Pednekar bad ka Taapsee Pannu ba kin iasam ia ka jaka ha kane ka phlim .
missing bad ka khubor jong ka jingiap .
U Moin u khun jong u Dawood Ibrahim u la kylla long u maulana ha Masjid ha Karachi .
Ngi la kdew ba ngi long kiba pyrshah pura ia ka thma .
Kito kiba don ia kane ka jingkyrmen ha ka pyrthei kin long ha ka jingmut kaba pura ki khun jong U Blei hadien ba ki la poi sha ka jinglong janai bad ki la pynshisha ia ka jinglong bashisha jong ki ha ka jingtynjuh kaba khatduh . Ka Rom .
Katto katne na ki kot khubor la pynrung tuh sha ki jaka set byndi na ka bynta ki para bangeit jong ngi , ka ong .
Hynrei kim shym la pynmih ia ki dur .
Nalor kane ki nongtrei Anganwadi ki la dawa ruh ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam jong ki .
Ka liengsuiñ Airbus A320 jong ka kompeni kit mar jong ka ri ka don 91 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki don 8 ngut .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ki kynhun kiba jop bad na ka bynta kiwei pat ka jingkwah jong nga ka long ba kin wan biang kham khlain ha u snem ban wan ban long ki nongjop .
Ka jingshai kaba la pynpoi ha ka jingthew kaba rit ka pynmih ia ka jingpynjot ia ka gene kumba ka pynmih ha ka jingthew kaba heh .
Haba ai ia ka um Telugu Ganga sha ka Tamilnadu , ban pyrkhat ba ka Telangana kan nym ai um wah ia ka Andhra ka long kaba bakla .
Ka jingïakynad hapdeng ka Saudi bad Canada ka la nang kiew katba ka Saudi ka la pynsangeh ïa ki liengsuiñ .
Ki dei ruh ban don ka jinglaitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
Hynrei hato ka long kaba shisha ban pynroi ia kum kane ka jingkyrmen ?
Ka jingkhein kaba heh tam jong ki account ba la poi
Ka histori , ki tyllong jong ka ain bad ki jingpynbeit ain .
Ka New York Times ka la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingjulor namar ka jingshah thombor ha ki liengsuin .
Hynrei kine ki nongthaw niam kim shym la sangeh tang ha kaba seng ia ki tnat treikam kiba thymmai ha ka jingpyrshang ban thaw ia ka jingker ne ka jingker na ka bynta ban iada ia ki ain jong ka Jingthoh Bakhuid .
To leit noh phi baroh arngut sha u Pharaoh . Hooid , u la pynkhein .
Kumjuh ruh ka long na ka bynta ka P2 P3 .
Ka jingthoh ba shalor 4, Q. 7 . .
Hadien ki la wanphai biang lyngkot ha u snem 1975 bad 1983 .
Ngi donkam ban don hangta .
Ha baroh kawei ka series , ka nangroi ha ka jingshaniah bad ka pynlong paralok bad ki para nurse jong ka .
Kiba bun ki MLA ka Congress kynthup ïa u myntri rangbah u Ashok Gehlot bad ki myntri jong u ki la poi ha ka kad liengsuiñ paidbah ha ka por janmiet .
U Nongpeit bniah ia ki khunlung u batai ia ka jingngeit jong u
Kawei kaba dei ban sngewnguh bad kata ka long ka jingpynbha ia ka engine .
Ka jingleh niam ka lah ban jia ha ka longiing longsem .
" U la ong ba u la shimti ia ka kam " " hadien ba la kyrpad ia u da u symbud myntri rangbah ha kata ka por " " . "
Ha kiba bun kiwei pat ki nongbah jong ka Germany , ki jaka pyndonkam WiFi la pyniaid da ki nongpynbiang kiba kamai kiba ai tang 30 ne 60 minit ha ka shisngi khlem jingsiew .
Kumno Ngin Pyndonkam Hok Ia Ka Pisa ? KI SAMLA ha kane ka ri mynta ki shah pynsan ban pynlut .
Ki nongrep India ki don ha ka jingeh .
U skipper ka India u Virat Kohli ruh u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong kane ka kynhun .
U Jackie Chan un ioh ia ka khusnam Oscar jong ka jingjop ha ka jingim jong u.
Kane ka iarap ia ki ban ioh ia ka kyrdan kaba kham bha hangta hapdeng ki nongialehkai .
Nga shu tharai ba phin sngewthuh .
U heh pulit u Rajneesh Yadav bad u nongiasaid ain u Rajesh Kumar ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka jingkren jong u ka long kaba iadei bad kine ki jinglong , namar ki nongpynshitom bein bunsien ki long kiba sngur . Tang katno phi donkam ban long kiba skhem ?
U myntri ka tnad nar jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka karkhana nar ha India ka dei ban ioh ia ka jinglah ban ialehkai lyngba ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ki MP ka liang pyrshah ki la ia lum lang hajan ka jaka jong u Chairman da kaba pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Balei ban pynsyrwa kai ia ka ban wad ia u briew uba lah ban ym don wat ?
Ia kine ki iPhone thymmai la pyndonkam da ka A12 Bionic processor .
U Rahul Gandhi u jngai na ki jingialang ba kongsan
U Lalit Modi u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Bad mynta u la sngew ba u dei ban pynduh noh ia ka khajna bad kumjuh ruh ban shim ia kiwei pat ki ain pynbha .
Nga la mih na ka bowl .
Acid Sulphate Ki khyndew khyndew jong ki wah bad ki rud wah ha ki jaka ba shit kiba shah ktah ha ka jingtreikam jong ki um bad kiba ju tap da ki khlaw ki btap .
Hynrei ha ka snem 1972 ka Sorkar Assam ka la rai ban pynkynriah noh ia ka nongbah sha Dispur .
Ka Iran ka la kynnoh ia ka America ba ka iarap ia ka Iraq .
Ka dang dei ka kali kaba snam kaba ngim donkam .
Ki nonghikai , ki riewstad wadbniah bad ki samla pule ki la wan sha kane ka jinghikai .
La iathuh ba kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah halor ka jingkynnoh ba u Ganesh u pyrshang ban phet noh sha ka BJP , la iathuh ki khubor .
" " " Kim don jingiadei bad ka pyrthei shabar ."
" Da kaba kdew ia ka jingdonkam jong ka dor jong ka umphniang , u Zarbade u la ong : " " Ka dor jong ka umphniang mawshun ka la pynbeit khyndiat bad ka jingpynjem shuh shuh ia ka dor kan long kaba bha na ka bynta ki iew pyrthei " " ".
Kata ka long kaba ngi leh .
Hapoh ka prokram pyndonkam da ka kor kompiwtor ia ka jingpyniaid ia ka jaka , la jied ia 5 tylli ki upazila jong ka Dhaka ban pynlong ia ka jingpyrshang .
Ka Honda Amaze BS6 la pynmih ha India , ka dor ka sdang naduh Rs 6 . 10 lak
Shisien ba la kha ia ki khun kynthei ki kham sngewtynnad ban shah ai bam kham duna ban ia ki khun shynrang khamtam haba ki don bun ki khun kynthei kiba la don lypa ha iing .
Ka pisa kaba long Rs 10 . 00 klur yn mang na ka bynta kawei pa kawei ka Block kaba baroh ka long Rs . 100 Klur tyngka .
3 Pyndonkam da ka jingsngewrit ia ka Ktien U Blei .
Ha ki snem 1870 hadien ba u John u la lah ban pyniaid ia ka kompeni shna jain ha Calcutta , ka iing ka sem ka la leit sah sha New York .
Ha ka liang mihngi ka Jylla Khost ka don ha khappud bad ka North Waziristan bad ka Kurram ha Pakistan .
Em , ka dang don kawei pat ka lad .
Ki jingtyrwa hapoh ka WTI yn pdiang tang pyrshah ia ki jingkhot ba kyrpang .
La ong ba katei ka kompeni ka dang pynkylla ia ka rukom treikam jong ka ha India bad ka dang iaid lyngba ka jingpynkylla kaba khraw ia ka iew ka hat kum shi bynta jong ka buit treikam jong ka ‘ The Rewire ’ .
La ioh kurup ruh ia kawei ka thuk thuk .
Hynrei kine ki briew ki la ialehkai ha ka jingialehkai jong ki file .
Ki don katto katne kiba la nang la stad .
4 Ia kane ka jinglah la tei ha u shynrang bad ka kynthei naduh kaba sdang .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban bud ia ka jingsbun jong U Blei ?
Kata ka long kaba ngi la rai ha ka jingbishar jong kiba bun .
Ngi donkam ban teh ia kata .
Ki Thuk Thuk Ka India Ban Pyllait Ha India Ha Ka 13 tarik Jylliew
" Ka la kular ruh ban pynduh noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir , bad ban shna ia ka Uniform Civil Code na ka bynta " " ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei " " " ".
Ka jingduh kaba shisha ka long kaba kham bun .
Ka long 6 , kaba thikna 5 ne kham heh , kumta ngi .
Ki briew ki dei ban ai ka jingai jingïarap kaba donkam na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing jong ki sha kiba donkam ne kiba duk shwa ka sngi Eid lane lym kumta shwa ka jingduwai Eid .
U la mynsaw bunsien bad la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Ka India ka la peit bniah bha ia kine ki jingjia .
Ki la sngewtynnad ruh ban pule ia ki niam Mihngi , bad ia kine la pynrung ha ka agenda jong ka Society .
Hato ka buh kano kano ka jingeh kaba kham heh ia phi ?
Ka lah ban long ba , ha baroh kawei ka Cretaceous , katto katne ki shyiap rit ki la mih .
U Kamal Hassan kum u Saket Ram ha ka phlim Hey Ram
Ngam ong ba u Rahane u dei ban ialehkai ha man la ka jingialehkai .
U la kren ruh shaphang ka jingïadei bad ka bor ding jong ka India bad u la ong , ka India ka la pynpaw ïa ka jingdon jong ka ha ka map jong ka bor ding ha ka pyrthei .
Ka la don ruh ka jingtieng ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha Bengaluru .
Lait na kaba sngewtynnad shisha ia kiba bun ki riti dustur jong ki , u tip ba phim lah ban kyrmen ban iatreilang , bad ban pynkhih ia uwei pat , lymda phi sngewthuh shwa ia ka tynrai jong ki .
Te , to ngan leit shim ia ki kot ki sla .
Ka don ka jingkyrkhu kaba khraw ia u Markarian , ngam kwah wat ban mutdur aiu ki lad pathai khubor kin ong ynda ka Peru ka la shah rem 3 sien lynter .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ym shym la don briew ha ka bus bad tang u nongñiah bus u don .
Ki kot pyrkhat jong ka ki long kiba bha shibun kumjuh kum ka poitri jong ka .
Ki lah ban long kiba khlain bad kiba jem . . . hynrei ki mrad ki kham bun ban ia ki mrad ba bam 10 haduh 1 .
Ka jingiateh kaba wan ryngkat bad ki jinglong kiba pynjynjar .
La buh ia ki maw nongrim jong ki ar tylli ki jaka pynmih bording kiba heh shuh shuh naduh hangne ​​.
Ka jingsdang jong ka jingialehkai ka la slem namar ka jingsngem jong ka madan bad la pynduna sha ka 49 over na kawei ka liang .
Ki myntri sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , u Jitendra Singh , u Vijay Goel bad u Harsh Vardhan ki la deng ia ki jingdeng kiba lieh bad ki la buh ia ki kti ha ki rmiang shyntur jong ki katba ki dang shong ha ka podium .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka New Zealand da 4 wickets .
Kham mynshwa u Gandhi u la ïakynduh ïa u myntri pla pisa barim u P Chidambaram ha ka por ba u la shah set ha phatok Tihar ha kaba ïadei bad ka mukotduma INX Media .
Ka pyni ia ka jingkha khun , ka jingroi , ka jinglong ryntih , ka jingkoit jingkhiah bad ka spah .
Ka Deputy Commissioner ka Sunita Verma ha ka sngi thohdieng ka la leit jngoh ia ka phatok Kaithal District bad sngap ia ki jingud jingnam jong ki koidi .
Da ki kyntien aiu u Petros u pynshlur ia kito kiba lah ban long ki bym lah shah ?
MUMBAI : U trai jong ka pub Mojos Bistro u Yug Tulli uba la phet krad na ka jingshah kem ha ka jingpluh jong ka compound jong ka Kamala Mills u la aiti noh hakhmat ki pulit .
Lada ym lah ban tehlakam , ka jingkwah brai bad ka jingbamsap ki lah ban pynjot ia ka pyrthei , kumba ki la noh synniang sha ka jingpynjot ia ka hima Roman .
Ka shit kaba khuid ! Ka ' tiger kaba sniew !
Na ka kamra hostel jong u Zahid Gulzar la ioh kurup ar tylli ki tiar ialeh kynthup ia ka suloi bad ki tiar pynbthei .
Hato ka la trei 2 bnai ?
Ka sorkar ka la ong ba mynta ka la don ka jinglah ban test bad sumar ia une u khniang jingpang .
Ka Vijay Hazare Trophy ka dang don ha ka bynta ba khatduh jong kane ka lympung .
Ia kine ki kyrdan baroh la jied da ki vote ba beit jong ki paidbah .
Lehse ka dei ka jinglehkai polter ?
2 , 714 klur ka jingmang pisa na ka bynta ka Grama Panchayat .
Ka long ka jaka pdeng kaba kongsan na ka bynta ki thain sawdong ka Sompeta bad Kanchili .
" Nga la sngew kumba nga la sngew khuslai hi hato kan don kaei kaei kaban sa jia ," " u la ong . "
Ia ka PM cares fund ruh la pyllait hapoh ka PCRA bad la plie ia ka account ba kyrpang na ka bynta ban pdiang ia ki jingai sngewbha nabar ri .
Kumjuh ruh ha kane ka sngi ki wan sha sor bun ki dkhot jong ka Theisotti .
Ha ka lynnong ba la ai kyrteng “Ka jingieid jong ki Liberal ïa u Afzal Guru” u kyrshan ïa ki jingsngew kiba la pynlong ïa ki nongïasaid aiñ ha Patiala House ban thombor ïa u Kanhaiya Kumar ha u bnai February 2016 .
Ka don ka bus kaba iaid ha kawei ka surok .
Katba 81 percent na ki mar kin khring ia ka GST kaba 18 percent ne duna .
U Mohanlal uba la ak kum u Muslim uba la tymmen ha ka phlim ' Paradesi ' u la shah jied kum u aktor ba tbit tam .
Kane ka mut ba ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi kan long kaba thikna ha ka snem kaba ar ba bud , hadien ba ka jingkyrduh ka la ktah ia kiba bun ki bynta jong ka ri ha u snem 2009 .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ki nongthoh blog kiba ai jingmut shaphang ka thain ki shimkhia .
Ka Ileana DCruz ka ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Devgns .
Ngan pyniap ia uta u briew uba tyrwa ia kata ka jinglehbein ia ka iing jong nga bad ia ka tnga jong nga bad ngan ai ba kin pyniap ia nga !
Ka dur ba la shim da ka Sara Ali Khan Instagram
Kane ka code kam dei ka ain .
Ki la tyrkhong lut ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ha Greece , Rome bad Etruria ka jingpyndonkam bad jingpynroi ia ki tiar tem ka la ieng ha ka jingiapher bak-ly-bak na ki jingjop jong kita ki kolshor ha ka jingtei bad jingshna dur .
Ka la rung sha ka kynhun liengsuiñ ïalehkai ha u bnai Nohprah 2017 bad ka la sdang ban treikam ha u bnai Risaw 2018 hadien ba ka la her marwei ha ka liengsuiñ MiG 21 Bison .
Em , ym mynta ka sngi . Nga don katto katne ki kam ha iing . To ngin ia phai biang .
Peit , ym don uwei ruh u khynnah uba dei ban long kumne . Iathuh ha ki paralok jong phi ruh ba ym dei ban don uwei ruh u khynnah uba sngur saw sien ha ka shisngi .
Kumno ka long ka jingshem jong phi ha US ?
Arngut ki nongialam ka TRS kiba la shah sospon ki la jan poi sha ka lynti ban iasoh bad ka seng Congress .
Hadien kata ki pulit ki la sei ïa kitei ki metïap bad phah ïa ki sha ka jaka buh metïap jong ka Gaibandha Sadar Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Hynrei ia ki jingshalan la pynsangeh noh hadien ka hukum jong ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka Bangladesh ka la thmu ban ïakhun lai tylli ki T20I , ar tylli ki Test bad kawei ka ODI ha Pakistan hapdeng u Nailar bad Risaw .
Nalor kata , u kwah ia kajuh ka jingsiew bad ka kyrdan kum ki dkhot jong ka tnat Europe jong ka tnat pule puthi .
Shwa ban pyndep ia kane ka lynti , ka surok bah ka la bud ia ka surok Municipal 55 kaba la tip mynta lyngba ka pdeng sor .
" " " Hynrei kane ka pisa kam dei shuh ka pisa jong phi hi , ka pisa jong ki lak ki nongbei tyngka , bad katno phin ioh ! " " "
" Ym don ka jingbatai kaba thikna ia kaei kaba pynlong ia ka " " jingpyniap briew " " . "
Mynta , to ngin peit ba na ki alloy kiba ju don bha kumno ki alloy bapher bapher kiba don ka jingshit kaba heh ki la mih .
Mynta ka dei ka por ban hikai ia u ia ka jinghikai .
Wat Khlem Jinglong Kynmaw KUM PHI lah ban iohi hangne ​​, ka ut bad u masi kiba ia rep lang ki i kumba kim sngewtynnad shibun .
" U John u ong : " " Nga la ai ia ka kam jong nga baroh kaba nga don ."
Pyrkhat ia ki sap kiba phi don .
Ka sngi ka iaid katkum ki jingthmu .
U Mizanur Rahman u la ong ba ka komishon kan nym shah ia kano kano ka jait jingpynkhein ia ka polisi jong ka rta shongkurim kaba 18 snem .
Katei ka longkmie ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha Kanpur ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki jingtohkit ki dang iaid ha kane ka jingiadei .
Kumba 900 tylli ki jingtrei ki dang iaid na ka bynta ban tei bad maramot ia ki jaka sumar bad ki iing hospital ha ki 45 tylli ki distrik jong ka jylla .
Ka Maruti Suzuki Swift Range Ekstender Hybrid
ka jingmyntoi . bad mynta u nongdie jong phi u shongdor .
Ka jingiatylli ha ka dorbar iada jong ka UN
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kyntu ia ki briew ba kin bam ia ki jingbam ba tei met
Katkum ka jingong u Deifelt , ki Balang Pentekostal bad ki Balang Charismatik jong ka Brazil mynta ki don ar ne lai shah ki dkhot ban ïa ki Balang tynrai .
Ki jingpynkiew kiba kham heh ba la ai da ki katto katne kiwei pat ki bor ki long kiba bakla .
Solar case : La bthah ia u Chandy ba un leit hajir ha iing bishar ha Bengaluru .
Ka Board ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha ka snem 1961 . j
Te , u paralok u la leit noh , hynrei ki arngut ki la iai bteng ban iasoh iwei ia iwei pat ha ki khmat U Blei .
" Ka la long tang kaba don jingmut ba ka Sophie namar ba ka long kaba heh tam kan sah ha Paris ban shah hikai bad shah pynsan ha u Jacques , kaba jan bad ka dohnud bad ka jingiada jong ka Priory ."
U la seng ia ka kompeni shon kot Norfolk mynta ha ka snem 1955 , kaba la die noh ha ka snem 1973 .
" " " Ha kawei pat ka liang , bun ki kot kiba iadei bad kane ka sobjek ki shah pynsniew namar ka jingbym thikna shaphang ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " " .
Mynta la ai jinghikai ha ka ktien Rajbangshi ha jan 200 tylli ki skul ha ka Jylla .
Kumta ka la long ka sngi kaba bha katba ki sngi jong ngi ki nang iaid .
Ka Yoga ka ai jingmyntoi ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Hynrei u Chris Lynn bad u Nitish Rana .
Ngim don kyrteng hangne ​​.
Ka jinglong jaitbynriew jong u Modi ka dei kaba thok ong u Kejriwal .
Kane ka la long kaba rem dor ia ki kmie ki kpa bad kaba pynsngewsih ia ki khynnah bad ki bahaiing jong ki .
Ka phlim drama jong ka histori kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialeh laitluid u Uyyalawada Narsimha Reddy .
Ka RCB haduh mynta ka la jop kawei bad shah rem kawei na ki ar tylli ki jingialehkai ba la ialehkai mynta ka samoi .
Ka pyni ia ka dur kaba sngewsih jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Hadien ba u la iakynduh ia ka longiing jong ki khynnah kynthei , u Kejriwal u la ong : Nga kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kner ia ki kti ba dei ban aiti ha ngi ia ka jingsynshar jong ki pulit ka Delhi .
Ka jinglong bym don jingmut jong ki sorkar ha kaba iadei bad ka jaka pynmih bording ha Rampal ka la pynsngewsih ia ki briew hapoh ka ri bad shabar ri bad ka la pynsngewsih wat ia ka UNESCO .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khublei ruh ïa ki paidbah ka Jylla ha kane ka sngi .
U Anand Gajapati Raju bad u Ashok Gajapati Raju ki dei ki dkhot ba seng ia ka trust board .
U nongpeit pulit ba rangbah jong ka thanat Khar u Ramchandra Jadhav u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la ong ba la shondur ia ka jingkren jong ka kong Sharmas , bad ngi dang wad bniah ia kane ka kam .
Ha kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ba u PM Modi un don ki jingiakynduh hapdeng ki arliang mamla bad ki kam khaii .
Ki samla pule ki la tip shaphang ki jingshisha bapher bapher jong ka histori kiba iadei bad ki guru Sikh bad ki Khalsa .
Hynrei em ka long kaba shisha .
U la don 40 snem ha ka por ba u khlad noh .
U Sajid uba 41 snem ka rta uba dei u nongkyrshan ba radbah jong u Bachchan u la ong ba ka phlim comedy jongu ban wan kan ïohi ruh ïa u Saif Ali Khan bad u paralok babha jong u u Riteish Deshmukh ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynlong marwei ha ki hospital na ka bynta ka jingpynkylla ia ki rukom treikam kiba bha .
Na ka bynta kito kiba don ha ka jingma ha duriaw .
Halor ka jingai jingmut jong u Manthara u Kaikeyi u la rung shapoh ka kamra syiem .
U myntri kam pohiing u la ai ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.5 lak tyngka sha ki 40 ngut ki longiing jong ki shipai CRPF kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Phi nym thok ia nga mynta , em ?
Kumjuh ruh la hikai ia ki ban pule bad thoh .
" U la khot ia kiba bun ki runar ha ka jaka jong u na shabar ." " "
" " " Kumjuh ruh, nga sngewbha ia ka track jong nga, " " " " u ong. " " ".
Ia ka result jong ka NEET 2019 lah ban ioh na ka website ba thikna jong ka NTA www . ntaneet . nic. hapoh .
Katkum ka Mikah 6 : 4 , 5 , U Blei u ong : Nga la pynmih ia phi na ka ri Ijipt .
Lah ban kdew ba ia ka sngi kha jong u Sardar Vallabh Bhai Patel la rakhe kum ka sngi pyniasoh ia ka ri ha ka . . .
Ki jingeh ha ka ain buh kyndon jong ka ri India bad ki jingai jingmut na ka bynta ka jingkylla .
Haba kylli hato la pynkylla ia ki katto katne ki dur hadien kata , u Shahid u la ong ha ki nongthoh khubor , Katkum ka jingong jong nga , ngam shym la ring ia kano kano ka dur kaba la pynkylla .
Hynrei ngam shym la tip ia u ha kata ka por , ka ong .
U nongbishar paidbah jong ka Istanbul u la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka jingpynkylla ia u khaw kan sdang naduh ka 15 tarik u Iaiong ha ka jylla .
U don hapoh ka jingsumar bad la shah sumar noh , la ong u Yadav .
U Shahid Afridi u la pynlong ia ka jingthombor kaba shyrkhei ia u Gautam Gambhir ha ka kot jong u kaba la thoh ia la ka jong ka jingim kaba kyrteng ka Game Changer .
U Shahid uba la tip bha na ka bynta ka jingtbit jong u ban tied dribling , u shah niew kum uwei na ki nongialehkai hockey ba pawnam jong ka ri India .
Ngam kwah ban thied ia ka . Nga kwah ban ai wai ia ka na ka bynta lai bnai .
Ki rukom bad ki buit ba kyrpang jong ka rukom dro dur Guler ki la roi ha ki longïing kiba don ha ka thaiñ .
Ka long ka jingkylla kaba pura .
Ki Commissioner jong ki Municipal Corporation jong ka Indore , Jabalpur bad Chhindwara ruh ki la pyntip shaphang ki prokram pynsngewthuh ia ki nongthep vote .
Ka Sharmila ka la plie paidbah ia u mot jong u YSR ha Kottakota bad ai burom da ki syntiew ha ka jingiadonlang da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong ka YSR .
U Sidhu u la thoh ia ka dur ha ka Twitter ha kaba u la tag ia u Rahul , Priyanka , u Patel bad u president ka PPCC u Sunil Kumar Jakhar .
Nalor kata , ka jingpynkiew ia ka jingstet jong ki rel na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki mar kan wanrah ia ka jingtreikam kaba kham heh bad kan pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii , la ong u President ka Assocham u Rana Kapoor .
Ka jingleit ha ka kyrteng U Jehobah kam mut tang ban ong ba u long U Blei jong ngi .
Ka jingpyrkhat , baroh ki nongpyniaid zone lai .
2 ngut ki heh jong ka BRAC shah rahbor ha Afghanistan
Ym pat don ba kem iano iano ruh
Haba kren ban rakhe ia ka Civil Accounts Day kaba 44 , ka la ong ba ka India ka sngew sarong ia kine ki jingjop namar ia kine la kren kum ki jingpynkylla kiba khraw .
Ia ka jingiadei kaba jynjar jong ki la ianujor bad ka jingshongkurim .
Ki tnad tohkit haduh mynta kim pat tip ia ka jaka sah jong ka .
Ka long kaba stad bad kaba stad bha .
Balei kane ka long kumta ka long kaba sngewlyngngoh .
Ïa kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha along jong ki pulit haduh ka 29 tarik u Naiwieng ban pynlong ïa ka jingtohkit kaba bniah .
Namar ba ka jingieit Khristan ka long kaba jylliew ka nang jylliew ban kynthup ia kiwei pat haba phi ioh paralok thymmai , phim donkam ban sngew ba phi long ki bym iaineh ia u paralok jong phi uba la leit noh .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah klas VIII ha kawei ka skul shimet .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki seng sain pyrthei ha ka jylla kynthup ia ka DMK bad ka Congress .
Ki briew ki wan sha Kashi bad ka daw tynrai ka long ka jingburom kaba khraw kaba ki don ia u Kashi Vishwanath Mahadev .
Tamilnadu ka don palat 6000 snem ka histori kaba rim bha.
Hynrei ha ka jingiaid jong ka sngi , ym don jingkhang ban bam .
Ki pynmih ruh ia kane ka alkane kaba suk tam na baroh ha ka kpoh jong u briew .
Ka la iakynduh ruh ia u heh pulit ka jylla u Loknath Behera .
Kumno U Jisu u la pyndonkam ia ka hok jong u ban pynjanai ia ka jingim briew na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi ?
Ia kane ka kyntien la pyndonkam nyngkong lehse da ki arngut ki riewstad ba pawkhmat jong u Gandhi u Vinoba Bhave bad u Kaka Kalelkar wat la u Mahatma hi um shym la pyndonkam satia ia ka .
Hangno ka jingkynthoh sain pyrthei kaba dei hok ia ka Sorkar kaba don ha ka bor ka kut bad ka jingbymsngewhun ka sdang , ym lah ban pynthikna da kaba thikna .
Ka lah ban ai jingtip ia phi shaphang ka jingduh kaba dang shen jong phi . U Elman .
Mynta u don ha phatok .
Ha ka step 7 tarik u December 1941 la hiar thma ia ka ri America da ka hima Japan kaba la sdang ia ka thma bah ba ar na ka bynta ka ri America .
na ka bynta ban seng ia ka jaka pynkhuid um kaba 27 klur litar ha ki saw tylli ki jaka ban pynbiang ia ka jingshngain ha ki shnong ba don harud duriaw jong ka Saurashtra bad Kutch .
Bad phi wan shapoh iing jong nga , .
Kumta , ka account jong ki jingthoh ba la pynkylla ha ka twitter ka hap ban pynthikna ba kan ym pynrung kyrteng ïa ki jingthoh ba la copy .
Ym tang ki khynnah skul kiba la iakynduh jingeh .
Ka surok bah ka jrong 183 km .
La ïohi ïa ka hartal kaba pura ha Dinanagar ryngkat bad ka Gurdaspur , Pathankot bad Batala .
Ka package ba dang shen ba la pynbna da u Myntri Rangbah kan ai katto katne ka jingpynlait , u la ong .
Kane ka jingithuh kloi ka long kaba kongsan na ka bynta ban sdang ia ka jingsumar ha ka por bad ban pynduna ia ka jingma na ki jingeh .
Hynrei ka Sorkar kam shym la leh eiei ia kata .
U Rishi Kapoor u la don ha New York la katto katne bnai na ka bynta ka jingsumar jong u na ka jingpang Cancer .
" Kumba u ong ruh ha kawei pat ka jaka, " " Me long u lyngdoh junom ha ka rukom U Melkhisedek." " "
Mr Chow phi la leh bha ia la ka tnga !
Katno ka long kaba itynnad ka jingim longiing longsem haba u tnga u pyndep ia la ki kamram da ka jingieit , ka bym khein snep bad ka jingiaishah !
Ki la ai kyrteng ia u da u Zain Kapoor .
Nga la ioh lut hangne ​​, hynrei . . .
" " " Ki don kumba 2 klur ngut ki khynnah ba khlem kmie ha ka ri jong ngi ."
Ki skhim ki dang shim katkum ka jingdonkam ban pynthymmai ia ka bor pulit .
" " " Ka don ka jingeh kaba khraw ha khmat jong ngi ."
Ka phlim , ha ka sngi kaba nyngkong , ka la lum T.4 . 20 klur tyngka .
Ki jingpyrshang ba dang shen ban pynrung ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ri Sepngi ha ka jingpyrkhat jong ki ri Mihngi ki kynthup ia ka Skul jong ki riewstad jong ka Kyoto , kiba la pyniasoh lang ia ka jingstad jong u Husserl bad ki jingshemphang jong ka niam Buddha Zen .
U senator jong ka Australia u kynnoh ia ki Muslim halor ka jingshah thombor jong ka mosque ha New Zealand , ioh eit ha ka khlieh jong u .
Ki Media ki la lum ia ki jingkynthoh jong ki paidbah .
Kane ka rukom shong ka la ailad ia ka kti kadiang jong u ban sah laitluid .
U Grigorii Shamakov na Russia u la jop ia ka nam rnong da kaba kamai 227 ron. 5 .
Sports Meet na ka bynta ki khynnah bad ki kynthei
Hynrei thikna ba ki dang don bun ki ophisar kiba kum kine kiba lah ban ioh ha ka jylla .
Ka tdfc ltd. kum ka NBFC kaba dei jong ka Sorkar ka ioh ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki paidbah kum kawei na ki lad ban bei tyngka jong ki .
Ka jingpang snam kaba heh lada ym sumar , ka lah ban pyniap briew .
Ka tnad pla tyngka ka la thoh sha ka Railway Board ha ka 31 tarik u Risaw shaphang ka dor 5 percent ban weng ia kano kano ka jingartatien ne jingbym thikna ha kane ka kam .
Ka panel ka la shim khia bha ia kane ka kam .
Ka tribunal kan bishar biang ia kane ka kam ha ka sngi palei .
Da kaba pyni nuksa , ka jingiarap jong ki IFCIs ka la iarap ban thaw ia ki bor pynmih jong ki :
Baroh ka la long kaba thymmai bha na ka bynta jong nga .
Ka jingiakhih ha Pune kolej : Ka jingkulmar pyrshah ia palat 200 ngut ki briew
Ka la ong ba don napdeng kiba mynsaw kiba don ha ka jingeh kaba khraw khamtam ha Kozhikode Medical College .
Ngim im ka jingim kaba donburom .
Ka jylla synrop jong ka Pudhucheri mynshuwa la khot Pondicheri . Kine ki don ha ka liang mihngi ha Tamil Nadu .
Hato ka pyrthei ka lah ne em ban pynmih kat ban bsa ia ki 10 billion ne 14 billion ki briew ?
Ki Jylla ki long : West Bengal , Jharkhand , Chhattisgarh , Maharashtra , Punjab bad Rajasthan .
Ka konstitwensi ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Kolkata ha West Bengal .
Ka Vivo ka la pynmih ia ka Y55s jong ka ha u bnai February ha ka dor kaba T. 12, 490 .
Ki kylla um tang suki bha ban ai ia ka ammonia lane ka nitrogen .
Ki lai ngut ki nong India kiba kynthup ia ka Deepika , Ankita bad Laishram Bombayala Devi ki iakhun ha kane ka lympung ialehkai Asian Championship hapoh ka lama neutral namar ka jingshah pynsangeh jong ka seng Archery Association of India .
Ngin sa ioh shibun ki jingkynthoh halor kane .
Ki Pulit ki ong ba ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ia ka phlim Dilwale la pynmih lang da ka Gauri Khan bad ka Shetty hapoh ka lama jong ka Red Chillies Entertainment bad ka Rohit Shetty Productions .
Ka jingshem jong nga ka long kaba bha shibun .
U dang iakynduh ia ka jingbishar ha kaba iadei bad baroh hynniew tylli ki mukotduma kiba kynthup ia ar tylli ki kam pyniap briew .
Haba kylli ia ka daw jong kine ki jingmynsaw , u la ong , nga hi nga sngew ba kim pat long kiba la pynkhreh pura ia ka jingkit kaba khia jong ka kam .
Ka Digital Locker ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan hapoh ka jingthmu jong ka Digital India , kaba thmu ban pynduh noh ïa ka jingpyndonkam ïa ki kot ki sla ba shisha .
Ka jingujor ka la wan ban bishar ha khmat u nongbishar A . K .
13 U Hindu , Ka ' acid test ' : .
Ym don ei ei kaba kylla ha ka khyndew .
Kine ki long kiba biang tam na ka bynta ki nongsiew khajna kiba duna ka ioh ka kot ne ki bym siew khajna namar ba ka jingmih na ki ka long kaba dei ban siew khajna .
Kan pynmih ia ka jingsarong bad jingsngewtynnad ia ka jaitbynriew ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Ia une u mot la ai sngewbha da ka komiti kynmaw burom ia u Kittur Rani Chennamma bad la shna dur da u Vijay Gaur .
" Nga la pynlut por shibun bad ka kmie jong nga , bad ban ong hok ki don ki sngi ba ngam shym la leh ei ei ." " "
Hynrei haba ki jingmyntoi shimet jong nga ki ialeh pyrshah bad ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew , nga buh nyngkong ia ka jaitbynriew .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President u la ai burom ia u nongwan pynkylla ia ka imlang sahlang u Ayyankali da kaba pynkup burom ia u mot jong u ha Thiruvananthapuram .
Haduh mynta ka sngi ki don 12 638 ngut ki nongpang Covid ha ka District ha kaba 11 903 ngut ki la koit .
Kane ka dei ka Kitab jong Ngi . Kan iathuh ia phi ia ka jingshisha . Ngi la shna ia ka kopi jong baroh kaba phi la leh .
Nalor ba ka don ka jingktah kaba pynkhriat bad pynkhriat , ka thanaka ka iada ia ka sniehdoh na ka sngi kaba jur bad kaba shit .
" Kan sa paw bha ha ki dur ha kata ka rukom ." " "
Ynda la weng noh ia ka jingtap khmat jong u u la iohi ia ki tiar bad ki kuli ha iing .
Lada phi peit ia ka thup jong kiba ioh khusnam haduh u snem ba la dep ym shym la kynthup ia ki kyrteng jong ki riew khraw kum u Vijay Merchant , u Vinoo Mankad bad kiwei kiwei .
Mynta , ka la kiew sha ka 4 lak tyngka shisnem .
Ka jingpynwandur ia ka rukom treikam ruh la ong ba ka iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka sorkar .
Hangne ​​ka don lano bad hangno phi lah ban peit , pyni ia ka jingialehkai .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Parveen Kataria uba long u Director General jong ka Aryans Group .
Ka Jet Airways ka don ka ram kaba palat T.8,000 klur bad ka la sdang ban duhnong ha ka jingsiew ia ka sut .
Ka jingim bad ki kam jong ka ki la long barabor ka jingai mynsiem ia kiba bun .
Ka jingshlei um ka la long kaba jur bha ban khring ia ka jingpynbna na ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Nga thmu ban thep sa 5 000 tyngka lyngba ki SIP .
U la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u bad u la ong ba u la pynlut bha ia ka por jong u ha phatok .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jinghiar thma ka dei kum ka jingpyrshah ia ka jingkren dang shen jong u nongialam ka AAP, u Prashant Bhushan, halor ka jingwad ia ka referendum halor ka jingsynshar shipai ha Jammu & Kashmir .
Donkam ban sot hangne ​​ia u nongbishar Broomfield uba la ong : Mr Gandhiji phi la pynsuk ia ka kam jong nga ha kawei ka rukom da kaba phla ' pop ' ia ka jingshah kynnoh .
Ia u symbai ba marwei uba don u symbai bad ka khyndew la pynkylla da kaba pyndonkam da ka ktieh bad ka ktieh bad buh jem ia ki ha ka jaka ba iakynduh jong ki dak .
Katno ka jingiarap ka long kumba nga donkam ?
To ai lad ia ka Congress .
U nongialam ka LeT napdeng arngut ki lehnoh ba la shah pyniap ha Kashmir
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Mythri Makers .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingialang ka lah ban sdang ha ka 23 tarik u February . Kham bunsien ka dorbar mang tyngka ka sdang ha ka taiew kaba lai jong u bnai February bad ka kut ha kaba sdang jong u bnai Naiwieng .
Wrestling : U Vinesh Phogat u la pynliem ia ka Luisa Valverde ka Ecuador ban khur ia ka takma ksiar ha ka Rome Ranking Series .
Ka jingpher jong ki blei kiba la mane ha kylleng ka hima Roman ka long kaba khraw katjuh ka jingpher jong ka ha ka ktien bad ka kolshor .
U Frindall u la shongkurim lai sien .
La pynbna ruh ba u la iap ha katei ka hospital .
Ka 3 tarik u Naitung la rakhe ia ka sngi jong ki nongtrei ha ka sien kaba nyngkong ha Canada .
Ka Tillakaratne Dilshan bad ka Lahiru Thirimanne ki dei ki nongïalehkai ba sdang .
Haba iakynduh ia u heh jong ka BJP Goa u Vinay Tendulkar u la ong ba kam don kano kano ka mat jong ka bor synshar jong ka party kaba pynbor ia u Parrikar ban bteng ia ka shuki .
Ki lah ban ring ha ka 4K ha ka Full HD haduh 120 fps .
WASHINGTON : U president ka America u Donald Trump ha ka sngi thohdieng u la khot ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ai khublei ïa u halor ka jingjop jong u ha kane ka elekshon dang shen , ong ka White House .
Hynrei u don ka jingshaniah kaba pura ba u lah ban jop ia ka thma kaba hapoh jong u da kaba shaniah ha U Jehobah da ka jingduwai bad pyni ia ka jingngeit ha ka jingknia siewspah U Jisu .
Ka umphniang ka long kaba bha haduh katta katta na ka bynta ki shniuh .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la pdiang sngewbha ia ka rai jong u Faesal ban rung ha ka sain pyrthei
Hynrei ki seng Pyrshah ki long kiba husiar bha ia katei ka skhim .
Ka Ktien jong U ka kren shaphang ka por ban rkhie bad ka por ban lympat .
Ka kynroh kaba jrong ka la ker sawdong ia ka iing syiem .
Ha ka jingiaid paidbah , da ki hajar ngut ki koidi ki la iap na ka jingshah ktah , ka jingpang , ne ka jingkyrduh ne la pyniap bein ia ki hajan ka surok da ki nongap SS .
Pule shuh shuh : Balei ka govt kam dei ban pynpaw paidbah ia ki jingpynshisha jong ki jingshah lehbein ?
Hynrei kata kam long kumta ha ka kriket Test .
kynthup ia U Jisu Khrist , bad pynkut ha u Muhammad .
Palat 500 ngut ki samla pule na ki skul bad ki kolej bapher bapher ha kylleng ka Jylla ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi .
" Ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok jong ngi bad ka long kaba dei ban pynrem jur " " u Mufti u la thoh ha ka Twitter jong ngi .
Triple whammy : Ka Delhi ka shah ktah ha ka khlam dengue , chikungunya bad malaria .
Phi dei shisha ban leit sha Pakistan ?
U la long u nongpyniaid jong ka District Scouts bad hadien u la long u chairman jong ka thain nongkyndong jong ka Bangalore .
Ka khubor jong ka IMD ka la ong ba ka jaka kaba rit ka lyer ka lah ban nang jur sha ka eriong kaba jur bha , kaba lah ban pynmih ïa u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki katto katne ki bynta jong ka Kerala .
Ki la leit sha skul ban iakren ia kane bad u nongpyniaid skul .
Ki jaka pule : skul pdeng 4 , skul rit 22 , skul paidbah 4 , skul khynnah 2 madrasa 2 .
" Kaei kaba phi mut " " shniuh , " " ko sahep ?"
Nga bud ia ki kyndon kiba pyrkhing hangne ​​.
Ka khaïi pateng hapdeng ka Indonesia bad ka Venezuela ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba phylla , lai shah ha ki san snem hapdeng u snem 2003 bad 2008 .
Nion ha ka link jong ka result na ka bynta ka kyrdan jong phi .
Hynrei kaba phylla ka long ba u la sdang ban thoh ia ka novel kaba nyngkong jong u hapoh ka jingpynbor jong u G . W . M . U Reynolds .
U Chandrababu Naidu u la pynbna ia ka pisa kaba 10 cr corpus fund na ka bynta ka bha ka miat jong ki pulit.
Nga kwah ban tyrwa ia phi ia ki jingmut kiba nga la aiti lut la sawphew snem .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh ban kylli jingkylli .
Ka dei ka phlim kaba shlur .
U la peit bniah ia u ha ka jingsngap jar .
" " " U syiem u lah ban pynkhih ia u briew " " u la ong . . ."
U myntri u la jubab da kaba pynthikna ba ka India ka thmu ban pynbiang ia ka jinglong jingman kaba biang na ka bynta ki jingbei tyngka hapoh ka jingthmu jong ka Make in India .
U Jose u la sngewtynnad ia ka kam ri ngap naduh dang rit .
" Kam dei ka jingkhih jong ki nongrep tang hynrei jong ngi baroh " " ka la ong .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Arvind Swami bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
Nga la duna bha ka por ban pynkhreh .
Hato phi la pynkhreh na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingkhia ?
Mynta ki la wan biang , kine ki lehnoh Tutsi .
Kine ki arngut ki la kamai 107 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
Kawei pa kawei ka kynhun ka dei ban ioh ia ka lad ban bat ym duna ia ka 20 over na ka bynta ban ioh ia ka result .
Ia kane ka cafe la pyniaid da ka jingiarap jong ki nongtrei mon sngewbha kiba lum , pynkhreh bad ai jingbam .
Ba ngam shym la long kum u briew uba khlain bha .
Kane ka jinglong kan iarap ia u doktor ban buh ia ka stethoscope ha u nongpang bad ban sngap ia ki sur jong ka dohnud bad ka jingring mynsiem .
Ka jingpule kaba ar ka la pynskhem ia ka jingtreikam jong ka .
Kane kam dei tang ma ka ka imlang sahlang kaba bun jait ha ka pyrthei .
Ka jingpynmih bording ka la sdang biang kumta .
Ka MI ka la ïoh ban khur 19 tylli ki wiket ha ki 16 tylli ki jingïalehkai ha ka samoi ba la dep .
Haba pynbna ha Rajya Sabha , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba la pynmih ia ka jingpynkylla ia kane ka Article lyngba ka hukum jong u president ka jylla .
La iathuh ba u la ai pateng ia ka jaka jong u baroh kawei ha u Srimanta Dutta Chaudhury uwei na ki synran Kayastha ba u ieit eh .
Nangta pat sha lyngkha ko phi ki khun U Blei ba ha khlieh tam ! . . .
Ki shipai ki dang pyndonkam ruh ia 53 tylli ki lieng shipai ban pynkynriah ia ki riew paidbah na ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki tiar bom jong ka Orange Herald ki la poi ha ki lai tylli ki jingkit ba kyrpang ha ka 13 tarik Naitung .
Phillips , u pynkylla ia ka Rom 12 : 10 : To ngin don ka jingieit kaba sngur shisha iwei ia iwei pat kum hapdeng ki para .
U myntri rangbah ka AP u la kynnoh ba u PM Modi u la shet kylla ia ka jylla da kaba um shym la burom ia ki jingkular ba la ai ha ka por ba la pyniakhlad ia ka jylla .
Nga kitbok kitrwiang ia ki baroh .
U la duh noh ia kawei ka shkor ha ka jingleh .
Ki dkhot jong ka kynhun ïarap ïalade jong ka Prayas ha Kathua jong ka jylla Jammu and Kashmir ki dang shna ruh ïa ki jingda khmat lai rong .
Ki saw ngut kiba sah ki dei na ka kynhun ain jong ka kompeni .
La phah sha ka sorkar pdeng ban ioh jingmynjur .
Ki Muslim ha ka ri ki long bad kin dang long ki nongshong shnong jong ka ri .
Katba nang mih ki sngi u la mih kum uwei na ki nongialam Mamluk kiba donbor tam , uba iasam ia ka jingsynshar ba shisha ia ka Ijipt bad u paralok jong u u Murad Bey .
Im u nongpyniaid . Nga lah ban shim ia kine ki rai .
Ki Uighur ba la shah beh shnong ki leit sha ka iingbishar jong ka pyrthei ban pan ia ka hok pyrshah ia ka China
Kham mynshwa , ka jingmyntoi jong ka jingpynthikna kaba rit tam kaba long Rs .
U la iap ha kane ka rukom ym shym la khmih lynti watla .
Ki lah ban ia kren bad ki katto katne na ki , hynrei ka jingpyniaid ka long kaba lait na ka jingkylli .
Mynta ka Google kan long ka bynta jong ka Alphabet .
Ar tylli ki blang ki ia bam dohkha marjan marjan , hynrei ha ki liang kiba pyrshah .
To ai ba u snem ban wan un ai thapniang ia ki jingangnud jong ki paidbah khamtam ki samla bad ban pynphriang ia ka jingiatylli bad jingkmen hapdeng baroh , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki rangbah . . . Kin sa iadei bha
Ka jingpynrung kam ia u Manager jong ka ophis katkum ka jingiateh kular na ka bynta shisnem
Katto katne na kine ki jingtei ki ieng khlem da iehnoh .
Ka por hadien ka por , wat la katta ruh , ka shu pynher krad ia nga .
Ki tarik ne ki jingjia la ju pyniadei bad ka lynti jong ka kompas , bad ka kalendar ka batai bniah ia ka jinglong ba kyrpang jong ka jaka kaba long kyrpang ha kata ka por .
Katto katne ha ki por jong ka Baibl ki ju leh kyrkieh ia ka jingkular kaba kyntang ne kaba khuid khlem da bishar bniah ia kaei kaba don bynta .
Ka Congress ka la jied ban thung ia ka Sonia Gandhi kum ka chairman jong ka seng parliament jong ka .
2 Hynrei ka por jong U Blei ban wanrah ia ka jingsuk kaba pura kam pat poi .
Hynrei ka jingkylla jong ki RJD ka dang shu sdang , bad ka dang long kaba thymmai .
Ki kot khubor ki kham bha ban pule ban ia kaba pule shaphang .
Ha kine ki kyntien u la ioh ia ka jingkyrshan kaba ieng na ki paidbah kiba hynriew hajar ngut , kaba la neh haduh ar minit .
Kham bunsien ka jingialang jong ka por lyiur ka sdang ha ka taiew kaba lai jong u bnai Nohprah bad ka neh haduh ka taiew kaba lai jong u bnai Naiwieng .
" " " Uwei pa uwei na phi u dei ban tip kumno ban ioh ia la ka jong ka khiew ha ka jingpynkhuid bad burom , " " ong ka Baibl . "
Ka Kari ka dei ka shnong bad ka shnong jong ka Tikamgarh ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
La buh ia ka rukom pynshisha kaba suk bad kaba lah ban leh bad mynta yn khein ia ka IC katkum ka dor jong ka jingiateh ba sdang i . e
Shwa ia kane bun ki video jong u Salman bad ka Ahl ki la mih .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Aishwarya bad ka Soundarya Rajinikanth .
Hynrei ym dei ban ai kum kata ka hukum hadien ba la kut ka por kaba ar snem naduh ba sdang kane ka ain .
Hynrei kumba long mynshuwa ki nong Bangladesh kim khmih lynti ba uno uno u nongialehkai na Bangladesh un ioh takma ha ka Olympic .
Haba u ' aam aadmi ' u Arvind Kejriwal u la ioh ia ka ' VIP treatment ' !
Hynrei ka Skymet ka la ong ba ka lah ban shim por ym duna ia ka shi taiew .
Namar ko para bangeit , la khot ia phi sha ka jinglaitluid . tangba wat pyndonkam ia ka jinglaitluid kum ka lad ia ka doh , hynrei da ka jingieit to shakri iwei ia iwei pat .
Napdeng ki ri kiba kham heh , phi iohi ba ka ri America hangne ​​ka long kaba hakhmat eh ha ka jingbun ki kali na ka bynta man la ka 1000 ngut ki briew .
U nongbishar barim jong ka ri India u Ranjan Gogoi u la shah jied sha ka Rajya Sabha da u president ka ri India .
Kum ka Huda , phi lah ban sngew ba phi don hapdeng ka eriong kaba jur bha ha ka jingsngew .
U Tertullian u la pynshisha ba ia ka kyrteng Khristan hi la shun bad ba ki Khristan ki long ka kynhun niam kaba ym sngewtynnad .
Hynrei ka la don ka jingkylla .
Ka BJP ka la duh ruh ia ka shuki dorbar Noorpur ha UP .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ruh ïa ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi kha ba 99 jong ka .
Ka bom kan bthei lashai ka sngi .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Harish Salve u la mih na ka bynta u Vijayans .
Ka jingpeit bniah ia ka khynnah kynthei ka la lap ba ka la shah leh beijot bad ka jingiap namar ka jingdih drok palat .
Nga la ioh ia ka kabu ban tip shaphang ka rukom pyndonkam ia ka bor nuclear kaba pher .
U Sushant Singh Rajput u la sdang ia la ka jong ka kam ha ka kam TV ryngkat bad ka Pavitra Rishta kaba ialeh pyrshah ia ka Ankita Lokhande .
Ki jinghikai U Jisu ki la pyllait ia ki briew na kum kane ka jinglong mraw .
Ka Kannavam ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Thalasseri jong ka Elaka Kannur ha ka Jylla Kerala .
Hynrei baroh arngut ki nongialam ki la ioh ia ka jingshah pynkhih kaba khraw .
Ki pulit ki la poi hangta bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Ramu Das u la pynliem ia u Mousami Das da 17 326 vote ha Pratapgarh katba u Anjan Das u la jop ia ka Surma da 15 309 vote pyrshah ia u Asish Das .
Ka Clara Barton ka la sngewsih shibun .
La pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar sorkar ha Rajamahendravaram ha kaba la sumar ia ka .
Kumba ka long mynta ki don kumba 200 jait kiba la tip ha ka jait Drawida .
La pynkit noh ia u sha hospital ha ka por mynstep namar ka jingpang .
Hynrei ym shym la pyni shai ba kine ki jingthung ki long kiba bam doh .
Hynrei u nongthoh u iathuh shuh shuh ba ki mark jong u Vivekananda kim shym la pynpaw ia ka jingtbit jong u khamtam eh ha ka ktien phareng .
Nalor kata la pynbun ruh ia ki jingthiah ha ki hospital kiba la don lypa .
Hadien katei ka jingkynnoh la pynlong ia ka jingiakren bad ka Kodiyeri Balakrishnan bad ka Pinarayi Vijayan .
Ka jingrwai ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnad .
Ka jinghikai ha ki skul ha kylleng ka Jylla . . .
" " " Buh ia la ka kjat shapoh, Fred ! " " la pyrta u Ron.
Ka pop ka don ki jingma kiba jur , bad khlem artatien na ka bynta u Dabid kane ka kynthup ia ka jingkit jong ka jingsngew ba la pynshitom .
La ngeit ba ka Blei Lakshmi ka ieid ia ka iing kaba khuid kumta baroh ki kynthei ki pynkhuid ia la ka iing nangta ki pynitynnad ia ka iing da ki jhoti chita .
Namar lada ki Mujahideen ki ialeh thma ha Metikot bun ki nongialeh Sikh kin jin da la shah pyniap .
U Hassasin u la pynher ia u kham jylliew shuh shuh .
Yn pynduh noh ia ka jingsarong bad jingsngewsih baroh kawei
Hato ngi lah ban buh ia ka pisa jong ka ri jong ngi ha ka ri jong ngi?
Ïa kane ka jingjia la pyntip ha thanat jong ki pulit ha Bengabad ha Jharkhands Giridih district ha ka sngi U Blei .
Ki doktor ki ong ba ka jingpang kleptoma ka long kaba duna bha , kaba ktah tang hapoh 5 percent na ki nongtuh dukan kiba la tip .
Kum ka nuksa , ki katto katne ki Jylla ki lah ban don ia ka ‘ skhim pynrung kyrteng SIDO ’ bad ka ‘ skhim pynrung kyrteng Jylla ’ .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Bhawanigarh na katei ka jaka la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajindra kaba don ha Patiala .
Nangta u la pyniap ia ki khynnah kiba dang sah .
Balei phi lah ban ngeit skhem ba ki paralok kiba bha kin pynshisha ba ki long ka jingkyrkhu ?
Hynrei ka sorkar ka pynslem bad sdang ia ka jingtohkit .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la poi ha ka 10 Janpath ha New Delhi ban ïa kynduh ïa ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US sha ka kynhun synrop ba ialeh pyrshah ia ka kynhun Islamic State u Brett McGurk ruh u la iehnoh ia ka kam .
Ia kane ka jingpynbna la shim katkum ki khubor jong ki lad pathai khubor .
Une u samla u long uba sniew .
Ki briew kim kwah ban pynlut pisa .
Ka bhah jong kiwei pat ki ar tylli ki bynta , i . e . ki jingshna bad ki mar ba kongsan ki la hiar la jan mar katjuh da 11 . 6 bad 1 . 1 na ka shispah ha ka shisnem ba nyngkong .
Ka GST kan dei ka khajna die jingdie jong ka ri kaba yn shim na ka jingpyndonkam ia ki mar lane ka jingpyndonkam ia ki jingshakri .
U Annas u fast khlem nongrim , ong u Chidambaram .
Ki arngut kiba sah la phah sha ki iing jong ki khynnah rit .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynphai biang ia ka jinglong rangbah jong ki nongialehkai Hockey jong ka Punjab ha ka kynhun ialehkai Hockey jong ka India .
U DC u bishar bniah ia ki jingpynbeit na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki PM
Kata ka mynsiem ka lah ruh ban iarap ia ngi ban long ki nongtrei kiba tbit .
" Ka tnga jong u , ka Nancy , ka kynmaw : " " Haba ngi la wad bniah ia ki apostol U Jisu , la aiti ia uwei pa uwei na ngi uwei u apostol man la ka taiew . "
Ka bus lieh kaba ieng ha khmat ka iing ha rud surok .
Ngim donkam ban iathuh iano iano ruh .
slem bah shuwa la don ka jinglehkai kaba kyrteng 15 tylli ki kulai bad ki blang .
Ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang kaba khlain ha ka thain bad ha ka pyrthei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka Misal ka dei ruh ka jingbam ba pawnam ha surok .
Ka bor synshar kaba khatduh eh ha ki riewlum jong ka ri Bilat la aiti ha ka Mahadei , bad la pyntreikam ia ka na ka bynta jong ka da u Lat jong ki riewlum jong ka ri Bilat .
La khmih lynti ba kane ka bill kan long ain ha ka sngi Nyngkong .
Bad kane ka jia man ka por .
Ka India bad ka Pakistan ki iadei ha ka histori .
U Pope Francis halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha : ' Ngim shym la pyni ia ka jingsumar ia ki khynnah rit '.
Ka long ka tynrai jong ka kolshor bad ka pateng pyrthei jong ngi .
U Paul u la ioh jingmyntoi na ki jingjynjar jong u namar ki la pynlong ia u ban kham shaniah ha U Jehobah . Hato ngi shah ia ka jingjynjar ban ktah bha ia ngi ? Shaniah Baroh Ha U Jehobah .
Ka dur barim jong ka bike kaba don ka jingkhang ha ka
To ngin peit katba ka jingjia ka nang iaid ha ka jingthoh kaba bud .
Hynrei ha ka jinglong kaba sngem , kane kam ju jia .
U nongïalam ka JVP u Somawansa Amarasinghe u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ka seng ka la iehnoh ïa ka sorkar da ka ‘ jingsngewsih kaba jur’ bad kam shym la kyntait ban ïatreilang bad ka SLFP hadien habud .
Kane kam dei ka jait jingthoh .
U Kisan bad khyndiat ngut kiwei pat ki paralok ba rangbah ki la tyrwa ia ki sienjam kiba skhem ban pynkut noh ia ka por jong u Modi .
Ka Rani Rampal kan mihkhmat ia ka India ha ka Asia Cup jong ki kynthei
Ia kane ka video ba nyngkong eh kaba kyrteng ka Freedom la batai da ka Meera Sinha ha ka blog jong ka A Year in India :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Francois Fillon u la ong ‘ Kaei kaba thikna ka long ba u snem 2009 un dei u snem jong ka jinghiar dor kaba jur . '
Shuh shuh , ka jingsngap ia ki hukum jong U Blei ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi .
Ha kajuh ka por u Solicitor General Tushar Mehta u la ong ha kane ka iingbishar ba ka sorkar kan nym leh ei ei kaba pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ki Vaishya ki kham bun ki dei ki trai jaka bad ki nongkhaii .
La pynjlan ia ka por ban thep ia ka GST return haduh ka 25tarik August 2019.
Ki briew ki shim bet ia kane .
" " " Ka Ottobrock ka don ka jaka shna jingshna ha kaba ki pynbha ia ki frame . ki nongpyniaid ia ki tiar jong ki kynhun ki sngewthuh ba kim lah ban wanrah ia kum kine ki tiar kiba heh ryngkat bad ki sha ki jingialehkai , kumta ki shaniah ha ki jaka treikam . " " "
Ki jingtyrwa kiba dang sahteng ha ka Board ban kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri yn sa pyntreikam bad yn sa shim ia ki rai kloi .
U briew uba pom ia ki dieng u dei u nongpom dieng .
" Ka kyrteng jong u Nitin Gadkari ka ju mih kum u " " nongiakhun " " ia u Narendra Modi na ka bynta ka kam Myntri Rangbahduh ."
U Jisu u la lah namarkata ban kular ia u nongleh bymman uba la iap ryngkat bad u : Shisha nga ong ia me mynta ka sngi , men don ryngkat bad nga ha Paradais . U Loukas 23 : 43 .
Kane ka long ka jingpynpaw pyrthei , namar wat la ka long ka sienjam kaba nyngkong eh kaba kongsan sha ka Cubism hynrei kam pat long ka Cubism .
U Jehobah u ai ia ka kam ha u nongiathuhlypa Malakhi .
U nongpyniaid jong ka kolej u la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Ia kane ka jingialang la plie da u MP u Nalin Kumar Kateel .
Ngi hap ban sah ha ki iing ki sem jong ngi katto katne sngi .
Ki jingiakren ki la long kiba iajan bad la mynjur ban iakynduh biang katba lah ban pyniaid ia ka jingsuk shakhmat .
Ngam lah ban ia kren bad phi mynta hi Mr . Rezendes, nga la bunkam shibun eh.
Khublei shibun ba phi la ailad ia ngi ban rung .
Wat kham palat , ha kane ka Juk Digital , ngi lah ban shim ia ka bor jong ki jinglong bad jingiatreilang jong ngi ban thaw ia ka lawei kaba kham bha bad kaba neh na ka bynta ka pyrthei .
U la kynnoh ba ka CBI ka la buhrieh ruh ia katto katne ka bynta jong ka jingkren jong ki nongshah lehbein .
U nongak phlim Bollywood u Arjun Kapoor u la bud ia ki dienjat jong u Shahid Kapoor bad pyni ia ka rukom shna khmut kaba kham lyngkot kaba thymmai bad ka mohawk .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki shem ba ka jingshaniah jong ki ha ki para briew , ha ka niam bad ha ka sorkar ka nang duna .
Hynrei kam sngewtynnad ia ka jingpyrkhat .
lada ka Congress ka ioh ia ka bor .
Ka Sundance ka la iakynduh ia ka jingpyndonkam jong ka skul heh ia ka dak jong ki trai ri trai muluk kaba pynjah burom ia ka dak jong ka skul .
La pyniakhlad tang da ki 90 mail duriaw ha ka duriaw bah India , ka India bad ka Indonesia ki iasam ia ka jingiadei kaba iaid beit iaid ryntih kaba la neh palat ar hajar snem .
Hynrei ka jingstad jong u bsein ka la pynlong ia nga ban rkhie .
U la leit sha Pakistan ban iarap ia ka , u la ong .
Namar kata kiei kiei kiba sniew ki iai wan ha ka .
Kaei ka jingmut jong ka jingleit u Obama sha Moscow ?
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ailad ia ki nongkyrshan ban peit ia ka iing kaba itynnad jong ki ha California , kumta to ngin ia peit ia kine ki dur .
Wat hapdeng ki myntri rangbah ba la tuklar , hynrei bunsien ki nongrep kim shym la lah ban die ia ki mar rep jong ki ha ka dor ba kyrshan kaba rit tam .
kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga ong ia kane ka jingong .
Ha ka jingleit jngoh jong u Adityanath sha kane ka jylla kaba dang ïaid shakhmat , u Siddaramaiah u la thoh ha ka Twitter : “ Nga pdiang sngewbha ïa u CM ka UP u Yogi Adityanath sha ka jylla jong ngi .”
Ki nongpynkhein kin shah pynshitom da kaba tyngeh .
Kumta , ngan sa long uba bha .
U la ong ba ka Gram Swaraj Abhiyan kan bteng naduh mynta ka sngi haduh ka 5 tarik Naiwieng .
Ia ki jingthoh la ai ha ka Jury ha kata ka rukom ba ym shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki nongiakop sha ki dkhot jong ka Jury .
U Arun Kumar Sahoo , myntri ka tnad ialehkai bad ki samla Shri Tusharkanti Behera , MP u Dr .
Uwei u nongmane u la iap , 25 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia ba sngewsih .
Ha ka por lyiur la ju pynlong ruh ia ka tamasa drama ha ka distrik .
147 tylli ki tank ki dang pynthymmai ha ki 8 tylli ki District kata . , Dindigul , Kancheepuram , The Nilgris , Ramanathapuram , Sivagangai , Theni , Tiruvallur bad Vellore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 200 . 55 klur tyngka .
U Dhoni u la kylla long u nongap wicket ba ar jong ka India ban ïoh bat 100 tylli ki kol ha ka ODI
Ia ka shuki Phulpur la pynlait da u Myntri Rangbah ka Jylla jong u u Keshav Prasad Maurya .
Jingjied President ha ka 18 tarik u Feb : CEC .
Ka long ka amine kaba thiang .
Ka jingwad ia ka jingroi jingpar kaba neh ka donkam ia ka rukom imlang sahlang kaba ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba mih na ka jingroi jingpar kaba khlem iahap .
La pynbaptis ia ka bad mynta ka long tang ma ka ka Nongsakhi ha kata ka dulir ha kaba u apostol Ioannis u la shah pynkyrpang 1 900 snem mynshuwa . Ka jingri dohkha ha ki kad lieng
U la sngap jar hapdeng u kpa jong u bad nga .
Kine ki sienjam ki pynkhlain shuh shuh ia ka tnad iada bad ka tnad pahara hapoh ka ri kaba don hapoh ka jingpeit jong ka .
" " " Nga tharai kin dang don shuh shuh ki jingiakop ai khusnam pisa ha ka thain ."
Ka Sixth Schedule jong ka Riti Synshar ka ri India ka ailad ban thaw ia ki bynta synshar hi kiba la ai ia ka jingsynshar hi hapoh la ki jong ki jong ki jylla .
Ka jingjrong jong ka surok baroh kawei ka long kumne harum : .
Ha katei ka jingshah siat ki la mynsaw ruh 5 ngut ki pulit kynthup ia lai ngut ki ophisar .
Kam pher kano ka karkhana ka dei .
80 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Ki jingsngewkhia kiba kum kine la pynpaw ha Myanmar .
Ki la jubab ia ki .
Ka Zoomcar ka pynbna ia ka jingiatreilang bad ka ETO Motors ban kyntiew ia ka jingpyniaid bording ba iasam lang
Wat hapdeng kine ki jingeh , ka kolej ka don ka jingpass kaba 95 percent .
U Subham Yadav u la shah jied kum u deputy PM .
U la ong ba u la kren ha ki lai tylli ki jingiaseng duwai kiba la wan da ki hajar ngut bad u la shah ktah ha ka jingiatylli ha ka jylla .
' Ka akor , Meet Singhji , ka dei ka kam jong ka pisa .
Amethi : Uwei u khlieh shnong ha Amethi u la shah siat bad mynsaw jur ha ka Elaka Amethi jong ka Uttar Pradesh .
Ki sorkar kiba mynshuwa ki kren shibun shaphang ka Make in India , ka jingsuk ha ka kam khaii .
Ka jinglah jong ki khynnah shynrang ha ka math ka long hadien jong ki khynnah kynthei .
Ka Rajneet ka dei kaba hynniew kaba la shah kem ha ka mukotduma thok ram jong ki bank PMC .
Nga la don ka jingkyrhuh , ka jingkyrhuh khlem bniat , nga la pyndonkam ia ki kjat ba la rkhiang kum ka jingshaniah ha surok , nga la ialehkai buhrieh bad wad ia kaei kaba sah jong ka thong jong nga .
Lada phim sngewtynnad ia u doktor jong phi , phi lah ban kylla doktor bad phim donkam ban ai daw ban mih noh .
Ki pulit ki la ong ba ki la buh jingthoh ia ka jingujor .
Ha kata ka por , ka jingsngap jong u briew ka la biang biang , bad u la lah ban kren kumba ju long .
Ka Redmi 6 Pro kan shongdor T.10,999 bad ka jingdie ha ka Mi . com bad Amazon India kan sdang naduh ka por 12 PM ha ka 11 tarik September .
U Bhuvneshwar Kumar u la pynpaw kumno ba shiteng ka Nupur ka la hack ïa ka Facebook account jong u.
" " " Nga kham don ha ka jingdum dang ."
Ka la iehnoh shadien ia la u lok , arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ka thup ka kynthup ia kumba 30 ngut ki kynthei .
Ha kata ka miet haba nga la leit phai sha la iing nga la peit ia ka .
Ki Balang ki rakhe ia u Darwin Haduh 450 tylli ki balang Khristan ha ri America ki la rakhe ia ka sngi kha ba 197 snem jong u Charles Darwin ha u bnai February 2006 .
Ha ka elekshon jylla kum ha Madhya Pradesh , Rajasthan lane Chhattisgarh phi lah ban leit pyrshah ia u nongmihkhmat ba mynta khlem u kyrtong myntri rangbah .
U Musharraf u iakynduh ia ka jingbishar ha Pakistan katkum ka Article 6 jong ka riti synshar ka ri namar ba u la pyndam noh ia ka riti synshar ka ri .
Nga la wanrah ia kane ka pisa kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingduhnong ba la mad .
Nangta , nga la pyrkhat , Hooid , lehse ka long kumta .
Ka spah ka long kaba la pynshong nongrim ha ka pyrthei ha ki kti jong ki riew pawkhmat kiba rit .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wan sha kane ka jingïalang pynkut bad ai jingkren sha ki samla pule .
Ki briew jong ki katto katne ki niam ki shong suk ha ka shnong .
Em em em satia .
Hynrei ngi la shah pynphai noh .
Nalor kata , ka don ka bank jingtip kaba iadei bad ki jingmyntoi bapher bapher jong ka skhim ESI .
Phi tip , u dei ban shah pynhiar dor ha ka bhah jong u .
Kane ka jingtreikam , pynban ka la dep sdang .
Te , ki don ar tylli kiba wan ha ka jingmut haba iadei bad ki nongwan buhai shnong .
Shaniah ha nga ne pyniap ia nga .
Balei ba ka jingsarong kan pynlong ia phi ban pynlong ia ka jingim jong phi kaba kham eh ban ia kaba ka dei ban long ? U Solomon u la pynkut da kaba ong : Ka jingpyndonkam ia ka jingstad sha ka jingjop ka mut ka jingmyntoi .
Hadien u la shim ia ka jingsumar ha ka jaka sumar ha Ambalapuzha .
Ym shym la pynsangeh ia kino kino ki projek pynroi haduh mynta : U CM ka Maharashtra Uddhav Thackeray
Nga sngewsih shibun eh ba nga la pynlong ia phi ban iaid lyngba ia kane bad nga kular ba ngan ym pynlong ia phi ban iaid lyngba ia kane shuh .
Da ka jingpynjot jong ka , ka system hi kan sa shah pynpra .
Ka Sarrainodu ka dei ka phlim ba la pynmih da u Boyapati Srinu bad la ak ia ka Stylish Star Allu Arjun ryngkat bad ka Rakul Preet Singh bad ka Catherine Tresa .
Ka jingmut ka long ba ki briew ki kham lah ban kohnguh ia ka jingkyrpad kaba heh shisien ba ki la dep kohnguh ia ka jingkyrpad kaba kham rit ha ka jingkhang jong ka jingkyrpad kaba kham heh .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba ngi sngewkhia .
La kem ia u Gangster u Ravi Pujari ha South Africa , la aiti noh ia u Ravi Pujari .
Shim ia ka motor , ka tiar tih bad ka sharak bad ngin sa ioh lut .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Mahendra Nath Pandey myntri ka tnad pynroi briew ha ka ïing dorbar Rajya Sabha haba jubab ïa ka jingkylli jong u dkhot ka Ïingdorbar Rajya Sabha u Parimal Nathwani .
Ka jingshai ka long 1 000 meter .
Ki vote jong ki Dalit bad ki Muslim ruh ki la kylla noh na ka seng .
Em . Kata kam dei kaba nga la ong .
Ki shniuh baroh ki long kiba janai , katba lah ban iohi , nalor kito kiba la tyrkhong namar ka jingmynsaw .
U nongwad bniah uba la tbit bha u lah ban kam ba ka jingdih duma kam don jingma . Hynrei lada u dei uba trei ha ka kam dih duma , hato kum kata ka jingsakhi jong ki riew shemphang kam long kaba suba ?
Ki nongshong shnong khamtam ki samla ki la iadon bynta bad ka NDRF ha ka kam pynlait im .
Katkum kane , ha ka theory jong ka kompiwtor ka kyntien simulation ka dei ka jingiadei hapdeng ki rukom pynkylla ia ka jylla , kaba myntoi ha ka jingpule ia ka jingmut jingpyrkhat ba treikam .
La donkam ia ki jingbthah thymmai da ka jaitbynriew Israel hapoh ka jingsynshar jong u Moses bad hadien pat da ka balang Khristan hapoh ka hukum U Khrist .
La khot ruh ia u U Trai uba shisha bad U Trai jong ka pyrthei baroh kawei .
Hato Uta Uba thaw U long kum Uta U bym thaw ? Hato phin nym kynmaw ?
U la ong ba ka jingpynjah burom ka dang iaid pyrshah ia u .
U la pynbna ba tang ka Pune mynta ka la pynkhreh ban pynmih pisa kumba Rs . 2 , 300 cr na kaba ka la dep ban ioh Rs . 200 cr ha ka bynta kaba nyngkong .
Katkum ka jingtip uwei u nongleh kam sniew uba la shah sngap jar u la wan ha ka iing sah jong ka Pushpa Rani ha ka por shiteng miet bad u la tied ia ka jingkhang jong ka .
Kiwei pat ki jingeh kiba lah ban pynmih ia ki dak kiba kum kine ki kynthup ia ka jingpang thyroid . ka jingpang dohnud . ka jingdih kaffein , ka kyiad , lane ka jingdih drok . bad ka jingsangeh noh na ki katto katne ki dawai , nalor kiwei pat .
Ngi la pyrshang katba lah ban iohi ia phi ha khmat . 1 Thessaloni 2 : 17 . ALISABEL
Ki briew jong ka Libya kiba la ngam jyllop ha ka jingdih sha ki la mih shakhmat na ka bynta ka jinglaitluid jong ki .
Une u briew u dei u nongshong shnong jong ka West Bengal bad mynta u sah ha ki jaka sah ba la ai wai ha Gurugram .
Ka Congress ka la pynkhreh ban thaw ia ka sorkar .
Hadien ba u la dep pule ia ka skul ain , u Shanker u la shakri kum u nongthoh ain jong u nongbishar Chester J Straub ha ka iingbishar jong ka ri America na ka bynta ka dong kaba ar .
Bad shaniah ha Uba Im U bym iap , bad rwai iaroh ia U . U biang kum U Nongtip ia ki pop ki mraw jong U , .
U nongpyniaid skul u Paramjit Kaur u la ai khublei ia ki doktor .
Iaroh ia u Jah phi ki briew ! Salm 112 : 1 . 135: 1.
" Nga duwai na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki paidbah ka Telangana " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Da kaba sngewnguh ia ka jingai ba kordor jong ka jingpynim na U Jehobah lyngba u Khun jong u , ngi sngew ba ngi la shah pynkhih , kumba u nongrwai salm u la sngew , ban khot ia U bad ban pyndep ia ki jingkular jong ngi ha U .
" Ngi khmih lynti ban sdang ban ring dur shen . " " "
Bad haba la pule ia ka Quran ha ki kim ju dem khrup ?
Kam dei ka jingbakla jong ngi ba la kha ia ngi ha ka pyrthei soitan , namar lada u Adam bad ka Im ki la long kiba iaineh , ngin jin da la kha ha ka paradais ha ka jaka jong ka .
Nga kwah ban iohi ia kaei kaei kaba thymmai . Ka Maren .
U SP u la phah ia u Additional Superintendent jong ki pulit u Jagannath Pradhan ryngkat bad kawei ka Lady Inspector ban tohkit ia kane ka kam .
" " " Ka jingngeit kam ngeit ha ka jingmihpat U Khrist na ka jingdum jong ka jingiap bad ka jingtep , lada ka jingim jong u kam long kaba la pynbeit sha ki jingthmu U Khrist . " " "
Ka jingthied jingpet ka long kaba suk ha ka pla bad ka pynim kham bun ba la leh da ki coupon jong ka Oneindia ha ka Fashion , ka jingleit jingwan bad kiwei kiwei .
Ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba sumar ia nga .
Ka la iadei bha hynrei ban kren beit .
U Ostrich u la klet lut ia ka jingiakop .
Phin sa iohi ia ka jingthang umphniang bad u nongpyniaid ba la pynskhem ha ka jaka nar kaba don tang hapoh ka shyntur jong u balloon . Ki tank umphniang ki don hapoh ka basket .
Palat 2, 300 tylli ki nongbah ki la buh palat 57 hajar tylli ki painkhana paidbah ba la buh ha ka Google map kaba kynthup palat 50 percent na ki nongshong shnong ha sor jong ka ri India .
Lah ban ioh jinghikai shibun na ka nuksa babha jong u Timothy .
U Kumar u dei ruh u nongthaw jingrwai jong ka phlim kaba don hynriew tylli ki jingrwai .
Ka dak surok kaba maham ia ki jingleit lynti jong ki blang ha ka surok nongkyndong .
U la kyrpad ruh ia ka Sorkar Jylla ban aiti noh kloi ia ki Memoranda na ka bynta ban pyllait ia ki jingiarap pisa kiba donkam .
Katkum ka khubor jong ka Indian Express la ong ba hapdeng u snem 2018 bad 2019 ki don 6 ngut ki heh jong ka BARC kiba donkti ha kaba leh bakla ia ki rating bad pynkhein ia ka ain jong ka akor ka burom .
Lada u x u hiar da 6 , u y un hiar da 2 .
Nga tharai ngi la bakla la kumno kumno .
Kane ka surok ka dei kawei na ki surok ha kata ka thup .
Wat iathuh ia nga ia kaei kaba nga kwah .
Ka Pyramid Saimira ka dang pynbeit ia ki 12 ngut ki nongpynmih ba nyngkong eh ban ioh ia ka jingiarap lypa na ka kti jong u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka sngi Pongal .
Ki jingduwai bad ki jingkyrkhu babha jong phi ki la treikam bad nga dem khrup da ka jingsngewrit ha uwei pa uwei na phi .
Ka mut tang ba ia ka bynta kaba khraw jong ki marpoh khyndew kiba donkam na ka bynta ka jingroi jong ngi dei ban pyntreikam hi dalade .
Ka Jingkynmaw ia ki kyrteng jong ki briew Khyndiat ki jingai jingmut kiba suk ki lah ban iarap shibun ia phi ban kynmaw bha ia ki kyrteng .
U nongialehkai ba nyngkong eh ban thep 6 . 5 kan shah pynkup burom kum u nongjop ha ka pyrthei .
Wat buh jingngeit ha man la ka ktien .
Ka ai mynsiem shisha ia nga na ka bynta u briew uba ka long bad ka rukom ba ka rah ia lade nga ieit shisha ia ka jinglong jong ka .
Lano lano ruh haba u dkhot ba thymmai u rung ha ka kynhun baroh ki dkhot ki ioh ia ka jingpynbna kaba kynthup la u briew u la shah pynrung lyngba ka link jong ka kynhun ne da u nongpyniaid beit beit .
Ka jingkmen kaba khraw tam jong ka ha ka jingim ka long ban peit ia nga ha ka screen .
Nga shu sngewsih bad teng teng nga sngew ba ngi im ha ka jaitbynriew kaba kumno , ka la ong .
U Myntri Rangbah barim ka Assam bad nongialam ka Congress u Tarun Gogoi u la khlad noh ha Guwahati hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba kongsan ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kan pynsuk shuh shuh ia ka jingiakhun , ka jingtreikam kaba paka bad ka jingpynbha ia ka jingpynbiang ia ka bording .
La iohi ba katto katne ki lehnoh trai ri ki rah tiar ialeh ha kawei na ki jingialang azadi ha Anantnag , la ong uwei u pulit .
Ngi lah ban pynroi ia ka da ka jinglong tynrai bad da ka jinglong tynrai .
Nyngkong eh ngi hap ban wad shwa kaei kata ka item .
Haba ka kynhun pulit ka la pyrshang ban pynsangeh ia ki lai ngut ki la siat .
La bthah ruh ia ka CBI ban peit ia ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka .
U Guterres u la ong ba u la ioh ia ka lad ban iakren bad ka sorkar Bangladesh ia ka lad kaba bha tam ban pynkynriah ia kine ki briew .
Nangta u la pyrkhat ia kawei ka kynthei kaba pyrshah .
' Ha ki katto katne ki ri ia kane ka jinglong la pynlong ain da ka ain jong ka jylla ne ka jylla kum ka ' Engineers Act ' jong ka Quebec .
Hynrei ki nongwad bniah ki la ong ba kim don satia ki sakhi kiba shai ban kyrshan ia kane .
" " " Nga la leh ia la ka kam da kaba hok bad da kaba shisha katba lah ."
Ka dorbar thawain : Ka sorkar ka kwah ban iakren bha halor ki bill GST
Ha ki 30 minit ba nyngkong , ngan hikai pule kot , nangta ngan iathuh bad batai ia kawei ka jingiathuhkhana na ka Baibl .
U la long u khun jong u Henry James Sr . bad u hynmen jong u riewstad bad u riewstad pyrkhat ba pawnam u William James bad ka nongthoh kot khubor ka Alice James .
" Ha kylleng ka Europe , " " Kawei ka Por ba Khadduh " " ka la paw ba ka long kaba jop ha kaba sdang . "
Balei u Timothi u donkam ban pyni ia ka jingngeit kaba skhem ? Ha ka por ba u dang sah ha Ephesos la tynjuh ia ka jingngeit jong u Timothi .
Hato ngi kwah ban pynkylla ia ka file ?
Mynta u khun jong u Saif u Ibrahim Ali Khan u la khreh ban rung sha ka Bollywood .
07 shi US ha ka 25 . 08 . 2017 .
Katno sien phi lah ban khot ia ka kyrteng jong u Modis ha ka jingkren ?
Shuwa ban sdang , ka rukom ai pass ka la long kham bunsien da ka kti ha ki rel India .
Nangta kan sa wan hiar ha ka jingjngai kaba ar bnai .
Ka Pink Floyd ka la bteng ban khring ïa ki paidbah kiba bun ha ka UFO Club . hynrei ka jingthut ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Barrett ka la pynlong ha kata ka por ia ka jingsngewkhia kaba jur .
Nalor ka jingtohkit jong ki pulit , ka tnad pla tyngka ruh ka la sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad halor kane ka kam .
" 10 min : " " Pyniaid ia ki jingbthei jong phi da ka jingstad . " " "
Ki rmiang shyntur jong ka kiba la tyrkhong ki la tyrkhong bad ki la mih snam .
La set phatok ia ki kham mynshuwa bad la pyllait jamin ia ki .
Ka wah kaba jrong bad kaba heh tam ha Pakistan ka dei ka wah Indus .
Ki la sah ha kawei ka kamra ha kawei ka hotel .
Hadien ba u la wan phai sha la iing , u la mad ia ki jingpang klongsnam kiba bun jait .
Ka dawai jong uwei u briew ka lah ban long ka bih jong uwei pat u briew .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shafiqul Islam 38 snem ka rta bad ka tnga jongu ka Mukta Begum 28 snem ka rta kiba shong ba sah ha ka shnong Sujabad kaba don ha katei ka upazila .
Ka source code ka shim ia ka jaka kaba heh namar ba la pynbud biang ia ka ha man la ka version .
Ka Science ka dei ka jingwad ia ka jingtip bad jingsngewthuh ia ka pyrthei mariang bad ka imlang sahlang da kaba bud ia ka rukom treikam kaba ryntih kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi .
Ngin pynsuk ruh kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpyni ia ki karkhana Myanmar ha India ba la pynlong da ka ITPO khlem jingsiew ha u snem ban wan ong u Shri Sharma .
Hynrei hato ki kloi ne em ban mih noh na Pakistan ?
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongpang .
Ynda kumta ki Jiw ki la ong : Hato un pyniap ialade ? namar u la ong , Sha kaba nga leit , phim lah ban wan .
Ka jingtyrwa na ki 97 tylli ki kompeni ka pan jingbit ban thep ia kaei kaba la tip kum ka amicus brief ha katei ka mukotduma .
Ka step kaba bud ka dei ki phlim .
Ka lah ruh ban treikam pyrshah .
Ngi la iakynduh . . . katto katne snem mynshuwa .
Ki don palat 45,000 tylli ki kali cab ha kine ki kali lum um ha Mumbai .
La pynkut ia ka pisa kaba T.108 klur na ka bynta ban shna surok .
Uta uba la hikai ia nga ban phohsniew ?
Step 2 : Pynshisha ia ka jinglong jong phi da kaba pynrung ia u nombar mobile ba la register jong phi .
Hadien kata la pynthiah ia ka kmie bad u khun ha kawei ka hospital .
Ha u Nohprah 1957 u George Blanton u la wan sha iing jong nga bad u la sdang ban hikai Baibl bad nga .
Uta u briew u la iap na ki daw ba kynja mariang .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia u Raj Kumar Rao bad u Mouni Roy kiba shad ha ka avatar ba thymmai jong ka juk mynta jong ka jingrwai tynrai Gujarati kaba kyrteng ka Odhani .
Seville Ka Khyrdop Sha America 14 Hato phi kwah ban tip shaphang kane ka nongbah ba itynnad bad ka histori ba itynnad jong ka ?
ka kam khaii khnang ba kin lah
Lada u don bad ka seng jong phi sngewbha pyllait noh ia u .
" " " Ka World Bank ka dei ban panmap na ka Bangladesh , u myntri rangbah duh jong ka bad ia u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma " " " " " " " " " Ka UNB ka la sot ia ka jingkren jong u ha ka por jong ka iing dorbar " " " "
Hadien ba la thied ia ka tiar , buh ia ka ha ka liang mihngi jong ka iing jong phi .
U Virat Kohli halor ka jingjop jong ka India
La bthah ruh ia ka tnad rep ban pynlait ia ki kyndon ban wanrah mar nabar ri , u la ong .
Hynrei ngam pat lah ban ong ei ei shaphang jong ka haduh mynta .
La kurup ruh ia ka thuk thuk na utei u nongshah kynnoh .
Hynrei ha ka por ba ki pulit ki pynmih ia ka jingpynbna ban wad ia u Sunil , u la dep phet noh sha Saudi Arabia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka Jylla ba ka mang tyngka ka la palat ia ka jingkhein kaba shi lak klur .
Kumta la shah ia ka jingshongkha bun tnga na ka bynta ki jingthmu babha bad ba donburom .
Da ka jingiarap jong ka China , ka Pakistan ka thmu ban phah ia u nongleit jingleit sha suinbneng ha ka sien kaba nyngkong .
Ka dei kaei kaba don hapoh jong ngi kaba kongsan .
Ka kynhun Orthodox ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka HC .
Ka sorkar Jylla ka dei ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingpynkiew dor palat .
Khnang ba ki samla kin ioh ia ka lad ban trei ha ka tnad pulit jong ka jylla nalor ba kin don ka kam .
Namar ba ki donkam ia ki rai polisi , lah ban shim ia ka rai ha ka jingialang kaba don lang u myntri rangbah , u myntri khlaw bad u myntri khajna .
" " " Ha New York , haba kren ha ka Clinton Global Initiative , u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Tony Blair u la kren da ka jinglong hok kaba shyrkhei shaphang ka Kyoto protocol jong ka UNFCCC bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ha ka 1 tarik u Naiwieng 1946 ka Bondia ka la leit sha ka ri America .
La jan baroh ki test AK ki long kiba la pynshong nongrim , kiba shaniah tang ha ka jingbishar bniah jong ki nongsumar ia ka jingkynthoh jong ki shyieng .
Lada ngi shah pynbor ngin hap ban leit sha kata ka lynti ruh .
U la don bynta bad ki seng kum ka Project Renewal , ka jingtrei bad ki nongbylla sngi bad ka Seng jong ki Nongtrei Katholik .
Katba nang mih ki seng thymmai ne ki jaka ba lait , ka tnad elekshon jong ka jylla na ka bynta ki seng treilang ka pynlong ia ka elekshon na ka bynta kajuh .
Ka long ka lad kaba suk bad kaba suk ban sei pisa khlem da pyndonkam da ka debit card .
Ka kmie jong ka Esther ka la don lang bad ma ka ruh ka la don ka jingkyrmen ban leit sha bneng .
Ka don shibun ki sboh ha ka .
Bun ki riew pawnam ruh ki la iaroh ia u Akshay Kumar na ka bynta ka jinglehkai jong u .
" U Arvind Kejriwal kum ka jingpynshitom bein u la thoh ha ka twitter jong u “ Smriti ji , ki kynthei ka Delhi ki la rai iano ban jied ."
Ha ka rta jong phi , nga lah bha ban leh khlem juti , un kynthoh .
Ha ka jingkren jong u , u stad saian ba pawnam u Dr R . I . U Mashelkar u la ong , ki jingmut thymmai kim dei ban sah tang kum ki jingmut , hynrei dei ban pyndonkam na ka bynta ban pynthymmai ia ka ri India .
Kane kam dei ka jingeh khlem ki lad ki lynti . ka dei ka jingeh khlem jingiakren .
U la pynskhem , ' Ngin sa iai bteng ban leh katba lah ban pynsangeh ia ki jingialeh pyrshah .
Ki MLA ka Congress bad ka IUML ruh ki la kren bad kyrshan ia kane ka rai bad la mynjur ia ka .
La pyniaid da u J . J . Abrams , ha kane ka phlim la pyni ia ka Carrie Fisher , u Mark Hamill , u Adam Driver bad ka Daisy Ridley ha ki bynta ba kongsan .
Ka America ka dei kawei na ki ri synshar paidbah kaba la rim tam ha ka pyrthei .
Hadien kata u Lat ka jylla u la thoh ha ka twitter jong u , u Irfan Habib u la pyrshang ha madan ban pynthut ïa ka jingkren nyngkong da kaba kylli ïa ka hok jong ki Lat ban shim ïa ka ktien jong u Maulana Abdul Kalam Azad , da kaba pyrta ba u dei ban shim ïa ka ktien jong u Godse .
Kan ym long kaba jop satia tad haduh ba ki briew kin iashim bynta da ka mon sngewbha .
Haduh ka sngi Nyngkong , ka dor jong ka petrol ha ka nongbah ka long T.69 . 59 shi litar katba ka diesel ka shongdor T.62 . 29 shi litar .
Ki la sdang ban kylli jingkylli ki bym ju jubab bha .
Ki don 43ngut ki briew kiba la iap bad palat shispah ngut kiwei pat kiba la mynsaw ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei haba ka ding ka la bthei ha kawei ka karkhana ha kawei ka iew kaba la khapngiah bha ha Delhi .
" " " Wat thied juti da kaba khmih lynti ba kin iadei bad ki kjat jong phi ."
Napdeng kita , 21 ngut ki dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Kamlesh Tiwari , ka Kiran ka la shah thung da kawei ka sur kum ka President ka Ri jong ka Seng Hindu Samaj kaba la pynïaid da u tnga jong ka uba la khlad noh .
Ka sorkar kam lah ban pynthikna ia ka kam na ka bynta baroh .
Nalor kata , ngam lah ban shem ia ki .
Ha ki snem hapdeng ka snem 1910 bad ka jingkut jong ka thma bah ba nyngkong bad hadien ka jingroi jong ka niam cubism , katto katne ki jingïakhih ki la mih ha Paris .
Ia kane ka show la dei ban sdang pynmih kham kloi hynrei la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ki heh sorkar kim sngewthuh ia ka jingeh jong ngi .
Bad ki Briew jong ka Kti Kamonkiei ki Briew jong ka Kti Kamon ? !
Nga sngewtynnad ban pule ia ki kot lyngkdop jong ki nong America .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba koit ka nang kiew stet ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kaba kham kongsan ka long ba ki kyndon ki buh kyndon shai ia ka jingsiew bai lutksan tang ia u briew ba shisha uba la shah rai pynrem bakla bad shah set phatok .
Mynta , kumno ngan tip , la ka RNA jong nga kaba nga kwah , ka RNA kaba la shna na u gene ba la ai ka paw ne em ?
Hato un leit sha ka rekod ?
U la ai ruh ia ki ia ka jingai kaba ki kwah eh da ka mon laitluid . Hynrei ki la dei ban pyndonkam ia kata ka jingtbit da ka jingkitkhlieh .
U Mukhtar Abbas Naqvi, myntri ka tnad parliamentary Affairs jong ka sorkar jylla, u la ong ba ka sorkar ka long kaba la khreh ban iakren lada ka Congress ka dei ban wanrah ia ka mat kaba don jingmut .
Ka don ha ka 367 Addison Avenue ha Palo Alto ha California .
Haba pyrshang biang ban pynlong pyrthei ïa ka kam Kashmir , u myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ka jingthmu jong ka Pakistan kan long ban pynpaw pyrthei ïa ka jinglong jingman ha Kashmir .
Kumjuh ruh ka Nanguneri ka don 299 tylli ki jaka thep vote .
Ngi la sdang ban iohi wat ia ka jingpyndonkam jong ka ha ka jingsumar ia ki jingmynsaw bad ki nurse bad ha ka jingsumar ia ki nongpang ba shabar .
Hynrei ki nongpeitkai ki la ong ba na ka jingpeit jong ka ain jong ka pyrthei , ka WHO kam lah ban phah ia ka kynhun sha kawei ka ri kaba long dkhot khlem ka jingbit jong ka .
" " " Ka Malaika Arora ka long shisha ka diva haba iadei bad ka jingitynnad , ka jingshad bad ki jingpynpaw dur , ym don ba lah ban jop ia ka nga ngeit ." " "
Ki icon kiba heh kiba don rong ki iarap ia ki nongpyndonkam samla ban iaid suk .
Ha u snem 1996 u Weeks uba la dap 15 snem mynta u la seng bad long u nongialam jong ka kynhun pynduh tiar ialeh jong ki khynnah .
Ka Khanquah Maner Sharif ka la long ka pdeng jong ki shiphew tylli ki kynhun Sufi .
Hynrei hato ka jinglehkai jong ka England kaba la dep pyrshah ia ka Sweden ka long kaba sniew shisha ?
Kawei na ki jinghikai ba kordor tam kaba phi lah ban hikai ia ki khun jong phi ka long kumno ban ong da ka jingsngewrit , Im sorry .
haduh ba ki kti kin da tyrkhong .
Kiba bun ki riewngeit ki la wan tuid ha ka mandir Tapkeshwar Mahadev
Ka ïingbishar jong ka National Company Law Tribunal ha Mumbai ka la hukum ban pyndam noh ïa ka kompeni jong u Nirav Modis ba la phet rieh , ka Firestar Diamond International Pvt .
Ha kane ka phlim la ak U Ajay Devgn , Kajol bad u Saif Ali Khan ha ka bynta ba kongsan bad ki nongpeitkai baroh ki la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ki .
Nga la tip , kumba lehse bun na phi phi lah ban tip , ba ha India , ki briew kiba bun ki kha ha ka kyrdan kaba rit tam jong ka jaitbynriew .
Ka sharak ba iada ka hap ban pynthikna ba ka triangle jong ka ding kan neh hapoh ka sharak , hynrei kam lah ban iaid shabar .
Bad ban pynskhem ia kane ka rukom Khristan kaba thymmai . .
U Hathaway u la long uba trei shitom ha ka jingïakhih ban pynjem mynsiem bad ha ki kam jong ka seng riewlum .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shoh ia ki nongiakhih da ki dieng , bad ki la siat da ki thliew tear gas ban pynpra ia ki .
Katno phi la leit ' ?
Ïa ka aiñ RPD , 2016 la mynjur ha ka Ïing dorbar Parliament ha ka Winter Session ha ka 14 tarik u December , 2016 bad la pyntip ha ka 28 tarik u December 2016 .
U la leh ruh ia ki jingshad stage ha ki katto katne ki ri .
Hynrei ka pose kam dei na ka bynta baroh .
U la long ruh u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ri Australia bad kumjuh ruh u nongmihkhmat ba pura jong ka ri India ha ka ri New York .
Ka jingwad bniah ka pynpaw ba ka jingsngewhun ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat bad na kawei ka jaka ai jingshakri sha kawei pat .
La beh ia u bad la kem ia u .
La bthah ia ki nongtrei ba kin sangeh noh ban pyndonkam ia ki pla sniehdoh bad ki pla kti .
Ki heh jong ka Coast Guard ki la iathuh ba ka ding ka la bthei hapoh ka lieng ha ka por 4 . 30 baje mynstep .
Ka kompeni ka la ai jingmut wat ba kin pynlong ia nga kum u nongpyniaid jong ka ri jong ki . Ngam shym la sngewthuh ba ka jingim jong nga ka la jan kylla stet .
U la kubur ïa ka jingkyrshan jong ka Sorkar Telangana ban pynlong ïa ka Summit ha Hyderabad , bad ong ba ka India , ka ri kaba rim tam , ka pdiang sngewbha ïa ki ri na kylleng ka pyrthei sha ka GES 2017 .
U Sachin Tendulkar u bat ia ka rekod kaba bun tam ki spah da kaba kamai 49 spah snem .
Katto katne na ki la weng noh hadien .
Hynrei ka jingsiew ka iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Ka rai ban weng noh ia ka jingkhang liengsuin sha UK bad Qatar ka lah ban long mynta ka taiew .
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka India na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta la khmih lynti ba kan hiar sha ka 4 . 8 na ka shispah .
kaba la don shisha ia kawei na ki sngi kiba sniew tam ha ka jingim jong ka .
Kito kiba la pyndonkam ha ka jingwad ba la thmu ki don ka jingkhlain kaba 1 hertz na kawei ka lynti , katba kito kiba la pyndonkam ha ka jingpeit bniah ia ka bneng ki don ka jingkhlain kaba 30 hertz na kawei ka lynti .
La khmih lynti ba kane ka projek kan shim por lai snem ban pyndep .
U hap ban shim ia ka um , uba sting !
Hynrei kano kano ka nombar ba kyrpang kam pynlong ia ki jingkhein jingdiah .
U khun ksiew jong u u Amarendra Nath Sen u la long u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki ka long kaba bha kumjuh , la ong ki doktor .
