Baroh ki tnad ba iadei kum ka High Commission of India bad kiwei kiwei ki seng bad ki riew shimet , ka Indian Council of Cultural Relations bad kiwei kiwei . ki iadon bynta ha kane ka kam .
U la long u nongbishar ha ka pyrthei bad u nongbishar ha ka phutbol hapoh ka ri .
Ngim shym la thied ia ki stock thymmai mynta u snem .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la aiti syntiew ia u nongshna ia ka riti synshar ka ri India u Babasaheb Ambedkar ha ka sngi kha ba 125 jong u , ha ka jaka kha jong u ha Mhow .
Ia u parsnip la ju shet , hynrei lah ruh ban bam thymmai .
Ka Fatehabad ka dei ka bynta jong ka Sirsa Lok Sabha konstitwensi .
Ki nongshong shnong ki la mad shibun ki jingeh namar ka jingjulor ki surok ki bym lah ban pynbha shuh .
" " " Une u briew u la don 28 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ."
Ia kino kino ki jingkylli lah ban phah sha ka email ba la kdew haneng .
La khot sngewbha ia phi ban iashim bynta ha ka jingialang lyngba ka tele bad ki nongpyniaid ha ka 17 tarik u february 2009 .
U Amrish Patel , MLA na Dhulia u la pyrshang tyngeh ban wad ia ka lad kaba neh ban pynbiang um ia ki briew jong ka thain jong u .
Ki jingdon jong ka tooltip ha ka icon ba kongsan .
La pyllait ia u Donald Trump ha ka jingbishar pynhap shuki jong ka Senate
Ki pulit ka Bathinda bad Haryana ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ha khappud ba pyniasoh ia kine ki ar tylli ki jylla .
Kumta ha pud jong kawei pa kawei ka kper ar meter ka jaka ka shah pynsyrwa kai bad ha ka ri baroh kawei da ki lak meter ka jaka ka shah pynsyrwa kai ha kane ka rukom .
Ki nongthoh ha ka dur jong u Bhagwan Shiv , u Shri Ram bad u Shri Krishna la pyni ba ki kyrkhu ia u Salman .
Kane ka jingjia ka la jia shabar jong ka jaka jong ka skul .
50 ,000 ngut ki kynthei ki shah kem , shah thang im ha diengphna .
Uwei pat u briew u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Khamtam eh , kane ka dei ka rukom kaba kyrpang kaba la thaw da u kpa tymmen jong u .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba arngut ki briew ki la lah ban jngi sha rud duriaw .
Sngi Thohdieng hapdeng ka por 4 : 30 baje janmiet bad 5baje janmiet .
Haba ki Abbasid ki la pynbna jingmap ia ki dkhot jong ka longiing Umayyad , hynriewphew ngut ki la ialum lang ban ioh jingmap , bad la pyniap lut ia baroh .
Nga la weng noh ia ki jain jong nga bad nga la leit dihsha .
Kaba saw , ki nongialam ka BJP ki la jop ban pyni ia u Lalu bad ia ka iing ka sem jong u ha ka jingshai kaba sniew .
Ki la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh , u President , u Myntri Rangbah bad ki bor synshar shnong .
Myntri rangbah barim ka Karnataka bad nongialam ka Congress u Siddaramaiah u la thoh ha ka Twitter ba ki myntri ki la iehnoh kam da ka mon sngewbha ban ailad ia ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri .
Baroh ar tylli ki jingkhot la pdiang , la iathuh ki tyllong khubor .
Nalor u Reddy kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki long u Shakti Sinh Gohil , u Arjun Modwadia , u Pawan Khera , ka Priyanka Chaturvedi bad u Jaiveer Shergill .
Kane ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka la mih katto katne sngi hadien ba u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynmih ïa ka jingïakren da kaba pynpaw ïa ka ktien Hindi kum ka ktien ri .
Ka jingialang kan pyniasoh lang ia ki nongialam jong ki karkhana bad ki riew shemphang na kylleng ki karkhana ha kawei ka rynsan ban iamir jingmut halor ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki sap ha India .
U la shah dain kuna ruh Rs .
" U Selva 53 , u nongtong dohkha u la ong : " " U president u ong ba ka thma ka la kut ."
Nga pyrshang ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ka .
Kawei ka lad kaba u briew u lah ban iaid kai ha ka lynti bieit jong u samla uba duna ka dohnud ka long da kaba peit khlem jingthmu lyngba ki telebishon ne wad ha ka Internet .
Ka jingthep vote ia ka SEP ka dei ka jingthep vote pyrshah ia ka thma paidbah jong ka sorkar bad ka jingshah thombor jong ka kaba dang iai bteng ia ka hok synshar paidbah bad ka jinglong jingman .
Pyndap ia ka B . I . B . Ed ki form ba la pyniasoh lang .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri ba ka sorkar pdeng kan pynleit jingmut haduh katne ha ka roi ka par jong ka thain mihngi jong ka ri India ryngkat bad ka Odisha , u la ong .
U la lait na ka jingshah thombor jong ki shipai duriaw jong ka US kaba la pyniap ia u Osama ha ka jaka jong u ha Pakistan ha u snem 2011 .
Kerala : U Shashi Tharoor u nongïalam ka Congress u la thep kyrteng na Thiruvananthapuram Parliamentary Konstitwensi .
Yn leh da ka ain ia ki trai dukan kiba pynkhein ia kine ki jingbthah .
Nga la ju ialehkai ia ka Ranji Trophy ruh .
Ka Jylla Karnataka kan leit thep vote ha ka Phase 02 jong ka General Election ha ka 18 tarik Risaw 2019 .
Ka jingpyrkhat ia ka ‘ lyer bah jong ki sakhi ’ ka lah ban ktah aiu ia ngi ?
Ka OnePlus 7 bad ka OnePlus 7 Pro la pynkhreh ban pynmih mynta ka sngi : ka dor ba la khmih lynti , ki specs bad baroh kaba phi donkam ban tip .
Nga la leh katto katne ki jingkylli hi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , hynrei ka jingmih ka long , nga tieng , kaba sniew .
Hynrei kam shym la sngewtynnad .
Ka jingim bad u Kpa ka la wanrah biang ia ki jingeh ia nga .
Ki la iohi ha u ia ka dur jong u kpa jong u .
Hapoh kane ka ain , ka bor siew jingiarap pisa kaba la pyniaid da u myntri kam pohiing ka dei ban peit ia ka jingbha jingmiat bad ka jingsiew sha ki nongshong shnong jong ki martyr jong ki shipai , ka la ong .
Mynta ki don 99, 689 ngut kiba dang pang ha ka jylla bad kiba la koit ki long 3, 94, 019 ngut bad kiba iap ki long 4, 417 ngut .
Ka India ka kwah ban pyndonkam da ka jingpyniap pathar ia ki briew Kashmir .
Lada phim sngewtynnad ia ka kam jong ngi , ngin ym ioh ia ka kam kaba hadien .
Hadien ba la dep ban leh ia ka eksamin , ki pulit ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Lano ka sien kaba khatduh ba ngi la ieng sawdong bad ia kren ?
Ka rukom synshar ka long kaba la buh kyrdan , da ki kynhun bad ki brigade kiba synshar ia ki kynhun jong ki unit .
Ki shipai bad ki pulit ki la shah pynkynriah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Paraguay hadien ba ka kynhun lehnoh ka la pynphriang ia ka jingtieng da ki jingshah rahbor bad ki jingshah pyniap briew ha katei ka thain .
U la shah thung na ka bynta san snem .
" " " Ka Assist Secretary ka Alice Wells kaba peit ia baroh ki polisi jong ka tnad kam pohïing shaphang ka Asia Sepngi kan sa ai sakhi ,” la ong u Sherman .
Ngi la shong ha Chemnitz ha Saxony bad hangta ngi la ïasyllok bad ki Nongpule Baibl .
Ka long ka dur kaba bha na ka bynta ki nongialehkai samla .
Pynlip noh ia ka , um wan .
U Thakur u dei u MP ba shong mynta na Hamirpur .
U ju pyndonkam ban grind kham mynshuwa .
Kane ka phase ka bteng haduh ban da urlong ia ka thong jong phi ban pynduna ia ka jingkhia .
La kyntu ia ki nongleit nongwan ba kin iakynduh beit ia u nongpynbiang liengsuin jong ki lane sha ka kompeni liengsuin na ka bynta ki lad ki lynti kiba lah ban ioh , la ong ka khubor .
Don kiba hap na ka jingieit .
Kiba bun ki khnai ki kham shyrkhei ban ia ki khnai kiba iadei bad ki .
U nongïalam ka jingïakhih bhah jong ki paidbah u Hardik Patel
U la rwai ruh na ka bynta ki album Bengali bad Telugu .
Ka Chennai Super Kings ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ poiñ ha kaba ka la jop tang 3 tylli ki jingïakhun na ki 9 sien ïakhun .
Ka CBI kan tohkit ia u PM ha coalgate
U Rao u la kylli ia u myntri ka koit ka khiah shaphang ka jinglong jingman jong ka jingpynmih ia ki dawai ha ka ri .
Ka dei ka Army jong ki party .
Ia kane ka ain la pynbna ha ka ri India baroh kawei .
Hynrei ka kriket test ka long kaba pher .
Ka dor jong ka Camlin ka la poi ha ka dor 69 tyngka. 25 ha ka iew die marbam ha Bombay ha ka sngi Palei .
Ki arngut ki la ialeh pyrshah halor ka jingiateh jong ka bad u Louis B . Ka Mayer bad ka kam jong ka .
U Dileep u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma rahbor .
Kum ka jingkylla ka Glam Sight jong u ka long kaba la pynbeit ban tip ia ki jingkwah jong kiwei pat ba un lah ban iarap ha kaba pyndep ia ki .
U Dr . U Jitendra Singh ha ka jingiakren jong u bad ki lad pathai khubor u la kdew ba ka tnad ka iadei bad ki jaka treikam kiba kongsan bad ka jingtreikam kaba iaid beit jong ki ka long ban pynthikna ha ka rukom kaba shai .
Dei na kata ka daw , ka kmie ka la shah ia ki ban wan shapoh .
Pynrung ia ki address ki ban ioh ia ka carbon copy jong ka khubor khlem da paw ha ka thup jong ki nongpdiang jong ka khubor .
Ka jingdonkam ban leh kumta kam pat ju long kaba khraw . Ki Proberb 5 : 2 .
Ki shithi kiba u la thoh nabar ri ruh ki ai sakhi ia ka jingieit jong u ia la ka iing ka sem .
SRINAGAR : Ki lehnoh kiba la suba ba ki lehnoh ha ka sngi thohdieng ki la thombor ia ki ar tylli ki bank ha ka distrik Pulwama jong ka Kashmir ba shathie hapoh ar kynta bad ki la pynher krad noh da ki katto katne lak tyngka .
Pluh ding ha ka iew Srinagar.
Long ba la kyrkhu ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , bad long ba la kyrkhu ia phi kiba la khanglad ia nga mynta ka sngi ban rung ha ka jingpynmih snam , u la ong ia ka .
Yn ym lah ban klet ia u synniang jong u sha ka phutbol India .
Ki baduk ki shah pynduh ia ka hok jong ki bad ki briew kiba pdeng ki shah pyndonkam bakla .
Ym shym la lap ia ka file index na ka bynta kane ka tape . Pynlong biang ia ka index na ka tape ?
Da kaba phah ia ki riew shemphang ne ki nonghikai na France sha India na ka bynta ki mishon ai jinghikai . bad
Ki samla ïalehkai jong ka ri India ki la leh bha ha kane ka jingïalehkai jong ka IPL .
Ha ka 16 tarik u Iaiong la weng noh ia u Paul Stirling bad u John Mooney na Ireland na ka kynhun ialehkai .
Kynmaw ia ka histori jong ka jingpeit bad jingpynrung jong nga .
Ym lah ban tip kaei kaba la jia ia ka niam Islam hadien kane ka por bad ka i kumba ka la ioh ia ka jingshah pynphaidien .
Don kiba la khot ia ka jingkylla kaba ar jong ka ri America , kawei ka lama kaba pynbna , ‘ Ka 1776 Kam shym la long na ka bynta kane ! '
Kiba bun na ki ki la ong ba kim lah ban shongthait namar kin sa ialeh ha ka liang ka pisa tyngka .
La iohi ba ka Malvika Sharma ka ak kum ka nongmihkhmat ryngkat bad u Ravi Teja .
La plie ïa ka jingïakren ba nyngkong bad ki kynhun lehnoh ba ïadei bad ki Taliban jong ka Pakistan shwa ka jingwan jong ki lehnoh ha kylleng ka Pakistan , la ong ki tyllong khubor .
Ka sorkar ka la kynthoh ia ka jingbym shimkhia halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep
Katba u Thirumavalavan u dang ieng ha ka miej ban kren , uwei pa uwei u la ieng lait noh tang u Khushboo .
Sngewbha wat pynlong ia ka kum ka mat sain pyrthei .
Rai : Em , hynrei ngam kwah ban kren eiei shaphang kata ka mat .
Nangta ka mynsiem nongsdang ka la rung , bad ka kam ka la nang kiew shaphrang .
Te kaei ka ban jia lashai ?
Da ka jingpyndam noh ia ka Hukum ha ka jingiap U Jisu , U Blei u la sdang ia ka jingpynbeit kaba thymmai . Hapoh jong ka , ym shym la shah shuh ia ki katto katne ki jingailad ha ka Ain .
Srinagar : Uwei u shipai CRPF u la shah siat ha ki lehnoh ha iing jong u ha Pulwama district jong ka jylla Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
U Pat , u nongpynbna kot ha ri Bilat , u la sdang ban pule Baibl bad kawei ka kynthei kaba long ka nongphetwir na kawei ka ri Asia .
U soh jong u u long uba thiang bha , uba thiang bad uba thiang ha ka jinglong .
" Haba kren bad ka IANS , u nongaiktien ka AIADMK u Avadi Kumar u la pynskhem : " Ym donkam ia u Myntri Rangbah ba shipor ne uba bujli ha kane ka por ba mynta " .
Katto katne sien ka la don ka khubor shaphang ka jingshongkurim jong u Prabhas bad ka Anushka .
Ka Nikke jong ka ri Japan ka la hiar 0 . 3 na ka shispah .
La suba ba u Zahran Hashim uba donkti ha lyndet jong ki jingbthei bom ha Sri Lanka u la leit sha Kerala ar sien hadien u snem 2016 .
" " " Haba phim don ia u Suresh Raina phi pynlong ia ki briew ban ngeit ba u Sam Curran u kham bha ban ia phi ."
Ka UNICEF ka la pynmih ia katei ka video ha ka Twitter jong ka .
Uwei u MLA ka PDP u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Katto katne na kine ki briew ki la ujor sha ki pulit katba kiwei pat kim shym la leh kumta .
Ka khubor jong ka jingshah pyniap ka la wan kum ka jingkyndit .
Pule ruh : Ka jingshah pyniap Kasauli : La kem ia u nongshah kynnoh ha Mathura
Ka Ajmer District ka don 8 tylli ki Assembly Konstitwensi bad 7 tylli na ki la mihkhmat da ki MLA ka BJP katba ka Congress ka don kawei ka jaka jong ka Nasirabad .
" " " ' Padma ' ka jhad thma ba thymmai jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh " " . "
Ka BJP ka la tam ia ka dak jong ka jingbun paid hadien ka jingthep vote kaba hynriew ha Lok Sabha : Ka Sushma Swaraj
Hato kane kam dei ka jingpynkhein ia ka jingsynshar jong ngi ?
Ki pulit ki la iathuh ba la talasi ia ki jingtip ba bniah jong u nongshah kynnoh .
Ka mat ba kongsan kaba la iakren ka long ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Nga lah ban don kano kano kaei kaei hapoh ka trok jong nga .
Ka sngewbha ban iakynduh ia phi ruh , Mr . U presiden .
Ki samla ki kham sngewthuh .
Hadien baroh , ka jinglong ka ju pynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat , ki jingngeit bad ki jingkwah .
Ka la kdew kumno u Fadnavis u dang ai jingkren ha Davos ha ka jingialang jong ka World Economic Forum ha ka por ba ki nongrep ha ka jylla ki dang pyniap ialade .
Nga shu pyrkhat kumno ka treikam . . . Ka dei ka sien kaba nyngkong .
Baroh ki paralok jong nga ki trei kum ki nombar uwei bad ki leh ia kaba bha tam , ka la jubab .
Pyndonkam da ki slipper kiba plie bad ym da ki juti .
Ki jingjia jong ki khynnah kiba jah , kiba phet krad , kiba shah rahbor ha kiwei pat ki jia man ka sngi ha kylleng ka pyrthei .
U kpa jong nga um da tbit bha .
U PA Sangma u nongialam sain pyrthei uba jrong tam na ka thain shatei lammihngi ka ri India :
Katba u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi ruh u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u ha Maharashtra ha ka sngi U Blei .
Ia ka lynti iaid kjat kaba long ka lynti iaid kjat la plie dang shen ha Europe ha u snem 2002 .
" U Saif u la iohi khatduh ha ka phlim ba pawnam jong ka Netflix " " Ki jingialehkai ba kyntang " " .
La kurup ia ki pisa kiba don ka dor kaba T.14 lak ha ki jait pisa bapher bapher , la iathuh ki pulit .
U la wan sha Delhi tang katto katne bnai mynshwa hadien ba u la pyndep ïa ka PhD jong u na ka Tata Institute of Social Sciences ba pawnam ha Mumbai bad u la shong ha ka jaka sah ba la ai wai .
" " " Nga sngewskhem ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba pura " " u la ong . "
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC .
U Rishabh Pant u la mih ha ka jaka jong u Vijay Shankar ban mih madan nyngkong ïa ka World Cup pyrshah ïa ka England .
Ki nongtrei jong ka seng ki la trei shitom ban pynurlong ia ka khubor jong ki polisi , ki prokram , ki manifesto bad ki nongrim jong ki seng hapoh ka jingialam jong u heh ka AICC u Rahul Gandhi , u la ong .
U Dyal Singh uba la ngop ha ka kyiad bad kiwei kiwei ki jingsniew , u beh noh ia la ka tnga na iing jong u ryngkat bad ka khunlung Maya ha ki kti jong ka .
Ha ka por ba sdang jong ka hima Joseon , la ju pynlong hangne ​​ia ki jingpeit bniah shipai ha kaba u syiem u iashim bynta .
Kumjuh ruh katto katne pateng ki la aiti lut ha ki katto katne spah snem na ka bynta ban tei ia ka tempi Ram .
Ka la lap ia ka jingmut jong ka jingim .
Ha ki hajar snem naduh ba la thoh ia kita ki kyntien kiba thikna katkum ka science , u briew u la ioh por shibun ban pyrshang ban sngewthuh ia ka jingkylla jong ka um .
Ka jingïatylli jong ka jingshemphang bad ka jingtbit ka lah ban ïalam sha ka jingthung ha ki kyrdan ba ha khlieh duh kum u chairman , ki nongpynïaid bad u nongpynïaid , ha ki seng kiba pawnam .
Ia kane la pynïaid da u Amit Rabindernath Sharma .
Nga ainguh ia u na ka bynta kaei kaba u la ai ia kane ka klob .
Kiba bun ki jaka ai jingshakri ba man ka sngi ki la shah khang ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ban kyrshan ia ki doktor kiba iakhih ha West Bengal .
Ngim shah ia ka NRC ha Bengal .
Kane ka wanrah ia ki jingbeh pyrthat man ka sngi kiba lah ban wanrah ia u phria , u slap , u lyoh , bad ki eriong dewbilat , kiba la kham tip kum ki Haboob .
Naduh kata ka por ym don shuh ka jingpeit dien ia nga .
Ka dur : Ki file ba kyrpang , la pyndonkam da ka jingbit .
Ha ki jaka ba la tyrkhong jong ka Bundelkhand jong ka Uttar Pradesh , ki tyllong um bad ki pung um ki la tyrkhong , ki wah ki la nang rit haduh katta katta .
Bad kaei kaba jia hadien ka jingiap ?
Ki nongtrei shna ïing ki dei na Andhra Pradesh .
U la long ruh u dkhot jong ka Komiti jong ka Club kaba la slem bha .
To long kiba sbun ia ki briew kiba trei hapoh ka jingsumar jong phi .
Ka jingshisha jong ka . Ha ri Aphrika ba shathie .
Ha ka ri Bilat bad Europe ia ka jingpyniaid ia ka jingiadei jong u nongpang bad ka kor pynhiar mynsiem la leh da ki nurse kiba sumar ia kiba pang ba shitom .
Na kine 5 425 ngut ki nongpang ki don hapoh ka home quarantine , katba 3 926 ngut ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka thain .
La thung ia u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor sha u CM
Uwei na ki briew kiba duna ha kata ka juk ban sngewtynnad ia ka art jong ki ri Sepngi , u la long uwei na ki nonglum jingtip ba nyngkong eh ia ki dur .
Ki kyrtong kiba kongsan ki long u Myntri barim ka sorkar pdeng u Milind Murli Deora , ka Priya Dutt , u khun ksiew jong u Sharad Pawar u heh ka NCP .
Ia ki jinglut jingsep jong ki samla pule chatushpathi kynthup ia ka bam ka dih , ka jaka sah bad ka bai skul , la bei da ka jaka pule .
Ka NABARD ka don shibun ki skhim pynroi kiba lah ban tyrwa , katkum ki jingdonkam jong ka projek pynroi .
Mynta ka kynthup ia saw ngut ki ophisar .
ban pynkhlain ia ka jingpyniaid ia ki dawai da kaba hikai ia baroh ki nongpyniaid ia ka koit ka khiah jong ka upazila ban trei kum ki nongpeit ia ki dawai .
Katba u dkhot nongseng jong ka NCP u Tariq Anwar bad u general secretary u Munaf Hakim ki la iehnoh ia ka seng , ka la don ka jingkmen ha ka BJP kaba synshar kaba .
Hynrei namar ba ki embedded system ki iapher na kawei hadien kawei pat , ka jingsam ia kajuh ka prokram ka iakynduh jingeh bunsien , ka jingpyndonkam ia kijuh ki prokram ha ka kompiwtor ka la long kaba ym lah ban leh .
La iathuh ba ka jinglong jingman ha ka jylla ka don hapoh ka jingpyniaid .
" " " Khublei ia phi baroh arngut " " la ong uwei pat ."
Ia kine ki arngut la pynngat hapoh ka ain NDPS , la ong u ophisar .
Ha kane ka jingialang bishar bniah ki la wan ban iashim bynta da u IG ka Ernakulam Range u Vijay Sakhare , u heh pulit jong ka Kottayam district u Hari Sankar bad u DySP u Subhash nalor kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ba kyrpang .
Ka aktress kaba dei ka nongñiah kali barim u Martin la kynnoh ba ka dei kawei na ki kynhun runar bad ka la ïateh lok bad uwei pat u nongñiah kali barim u Sunil .
U tip kham bun ban ia kaba phi lah ban mutdur .
Ka hall ka don ar tylli ki iing sah : Ka hall ka don ka library kaba don ki kot kiba iadei bad ki sobjek bapher bapher .
Ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
U Tegh Bahadur um shym la mon hynrei ha kaba kut la pynbor ia u ban pdiang ia ka jingkitkhlieh jong ka kam kaba ha khlieh duh .
Ha ka jingthep vote kaba dang shu kut ha kane ka jylla , ka BJP ka la jop 105 ngut katba ka Shiv Sena ka la mih kum ka jingjop ha ki 56 tylli ki seat .
Ka long ka jingkylli ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh .
Nga kyrpad ia baroh ki kmie ki kpa ba kin pynshlur ia ki khun ban leit skul .
U la kyrpad ia ki samla pule ba kin bteng ban pule bad wad bniah wat hadien ba ki la mih na ka institute .
Ki park ruh kim shym la pynbha bha .
Ka Salima ka la sah khlem khun ha baroh shilynter ka jingshongkha jong ka , hynrei don ki tyllong khubor kiba bakla ban pynithuh ia ka kum ka kmie jong u khun jong u Akbar , u Sultan Murad Mirza .
Ki ummat ki la tuid na ki khmat jong nga .
Hooid , ym baroh kiba lah ban sngap jar ia la ka lynti ban mih na kano kano ka jinglong .
Lyngba ka jingpule man ka por bad ka jingpyrshang bad jingpynmlien khlem sangeh , u la nang bha ia ki jingkylla kiba la ' jia ha ' ka thoh ka tar pyrthei , ka kolshor , ka riti dustur , ka pyrkhat pyrdain bad ka jingtip ha ki spah snem .
Patna Iaiong 24 : Ka seng Bharatiya Janata Party bad ka Lok Janshakti Party kaba iatreilang jong ka ha ka sngi Saitjain ki la ong ba kin pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar sha ka National Democratic Alliance .
Hadien kata ki bahaïing jong u ki la ïalam ïa u sha Civil Hospital ban ïoh jingsumar .
Haba ka jinglong jingman ka la jah rngai , ki pulit ki la siat da ki kuli bad ki kuli ban teh lakam ia ki paidbah .
Ha ka jingshisha , ngi don ban leh ia ka jingpynkylla .
La ioh kurup ia ki cellphone na ki koidi phatok
Nalor kata , Rs 2 . 87 lak klur la ai sha ki bor shnong .
Hadien bun snem ha ka jingthiah iap jong u , u kpa jong ki u Jakob un sa pynkynmaw ia kane ka jingjia kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka case ha kaba iadei bad kane .
Ka Vivegam kan sa mih ha kylleng ka pyrthei ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ka jingduhnong jong ka TSRTC ka la kiew sha ka Rs .
Ka jingseng ia ki kynhun peit bniah ia ka teknoloji ha ka pyrthei ryngkat bad ki jinglah jong ki tnat treikam ban pynlong ia ka jingwad bniah halor ka jingjied ia ka teknoloji kaba pynduna ia ka jingma na ka bynta ki jingjied ha ka roi ka par .
Ia katei ka mandir la plie da u Nasiruddin Mandal uba long u maulvi jong ka mosque kaba don ha katei ka thain , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Kane ka dei ka sien kaba ar hapoh khyndiat bnai .
U la iathuh ba ia katei ka rai la shim da ka Air India Specific Alternative Mechanism , AISAM ha ka sngi thohdieng hadien ka jingiakynduh bad ka tnad kam pohiing .
Kiba kwah ban ialehkai ki donkam ban apply ha ka website ba thikna , jacdelhi . nic. hapoh .
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad kum kine ki aktor .
Ka batai ia ka jingiakynduh ia u blang uba dang shu shah pyniap ha ka surok lum .
Ki kot khubor ba laitluid kiba la pynmih bha ha ka shnong ki kynthup ia ka kot khubor jong ka Walsall , ka kot khubor jong ka Walsall , bad ka kot khubor jong ka Walsall .
U myntri ka BJP u M J Akbar u dei u nongthoh khubor ba la rim bha uba la long ruh u MP ka Congress Lok Sabha katba u C R Chaudhury pat u dei u nongsynshar barim .
Lano lano ruh haba ka kyntien ‘ Kumbh ’ ka ïadei bad kano kano ka jingjia , ka jingmut jong ka ka nang kiew bun shah .
Phi ju ai mynsiem ia ngi baroh man ka por hynrei ha kane ka kynti ka kham sngewbha haba phi kren shaphang u Ranbir .
Ka phlim ka dang don ha ka jingpynmih mynta .
Namar ba , Trai , Me iada ia Ngi da U Mynsiem jong Me , Ngi tip ba ha kaba kut , Ka jingim kan ioh pateng .
Kane ka rukom pynlong sniehdoh ka pynlong ia ka jaka ba la rong ban paw ba ka long kaba jem .
Ka bynta jong ka shyieng kaba pynkhih ia ka shyieng da ka bor kaba kwah .
Nang jur shuh shuh ka jingeh ha ka liang ka um ha Marathwada
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri ba la shna ia ki iing kiba heh haduh 300 sq . ft .
Nga sngewsih shibun ha kane ka por .
Ka jingkhlad kynsan jong ka Sridevi ha ka rta kaba 54 snem ka la pynlong ia ka iing ka sem bad ki nongkyrshan jong ka ha ka jingkyndit bad jingsngewsih .
Phi lah ban pynlong ia nga ban pan map na ka Theisotti .
Ki ophisar jong ka kynhun sumar shipai ki shah thung hadien ba ki la dep pule na ki kolej sumar paidbah .
Kane ka pynmih ia ka jingkhia kaba 253 ton jong ki jingbam ba jem baroh .
U Vijay u la kyrpad ia ki nongkyrshan jong u ba kim dei ban kren bein iano iano ha ki social media .
Pynlong shibun ki jingpyrshang .
Ka jingai jingmut da u doktor lyngba ka app
Ki briew ki kham sngewtynnad ia ka jinglong ba jan jong kata .
Kawei pat ka rukom ban peit ia ka kpoh , ka long da kaba pyndonkam da ka endoscope .
Ha Rajasthan u la ong ba ka party ka buh thong ban jop lut ia baroh ki 25 tylli ki Lok Sabha .
Ngam tip ia ka dor jong ka , tangba nga pyrkhat ba kan iadei bad phi .
Namar ka jinglong ba pynthymmai jong ka , ka pynsted ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingsma bad ki jingmong .
Ha ka tweet jong u Malik u la ong ba ym don mano mano ba don halor ka ain bad dei ban pyntreikam ia ka khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor jong ki mar rep jong ki .
Sdang Ka Facebook Ban Pyniasoh Ia Ka Instagram Bad Ki Jingiakren Ha Facebook Messenger Ha Ka Jingpynthymmai
Kata kan iarap ban pynbeit haduh katno katno ia ka jingeh jong ka jingduna pisa .
Ka jubab kan pynkyndit ia kiba bun .
Wat la katta ruh , U Jehobah u la long U Blei uba suk . 1 Timothi 1:11.
Katba ki jinglong ba thymmai ki buh ia ka BJP hakhmat ban ia ka liangpyrshah , u MP ka Asansol ka BJP u Babul Supriyo u la kren bein ia u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi bad ia u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav .
U pyndonkam ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka bor jong u ban leh ia kine ki kam .
Hadien kata ki la iehnoh ia katei ka khynnah ha katei ka jaka bad ki la phet krad noh .
Pyrkhat ba phi la thaw ia ka tiar kaba lah ban buh jingthoh ia ki jingkynmaw jong nga , ki jingphohsniew jong nga , ki jingmut jingpyrkhat jong nga bad ban pynpoi ia ki sha ka jabieng jong phi .
Hooid , kata ruh lah ban leh .
Ka kot jinghikai jong ka NIST 130 ka ong : V .
U Aamir Khan un ring ia ka phlim Lal Singh Chaddha ha ki 100 tylli ki jaka ha India kaba long ka rekod na ka bynta ki phlim Hindi : report
Ki paralok jong u Calvin ki la kyntu ia u ban shongkurim .
Baroh la shna ia ki na u maw basalt .
U Rajmohan Gandhi u dei u nongthoh khubor bad u nongthoh kot .
Ia kaba la iohi yn ring sha ka liang kadiang jong ka liang ba shakhmat .
La iathuh ba saw ngut na ki, ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Hangne ​​ka don ka nuksa kaba suk ban sngewthuh ia kane :
Ka sei ia ki jingtip shaphang ka sorkar , ki tnad treikam jong ka jylla , ka ioh ka kot , ki politishian bad ki nongshong shnong ba pawnam bad ka pynphriang ia ki hapdeng ki paidbah .
Ha kaba sdang la buh ban pynmih ia ka ha ka Diwali 2017 .
Dang shen u Salman u la pynmih ruh ia ka dur jong ka phlim Dabangg 3 ha ka Twitter kaba la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngewkmen .
Nga tip ba ka dei ka jingjia kaba kongsan shisha .
Ka bor sngi ka long kaba kongsan haduh katta katta ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna bor ding .
Ha ka jingpynkup burom jong u snem thymmai jong u snem 2003 , u Abdul Bari u la shah thung kum u dkhot jong ka Order jong ka hima Bilat .
Da ka jingsngewsih namar ka jingkhia jong ka jinglong bad ka jinglong jong u Meherally ki bor pyniaid phatok ki la leh klet ia kane ka jingjia .
U la shah rem ha ka elekshon ba la dep da 24 vote .
Arngut kiwei pat kim pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ka Royals ka dang long kawei na ki kynhun ba pawnam ha kane ka samoi bad mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ka IPL hadien ba ka la jop arsien ha ki lai tylli ki jingïalehkai .
Kane ka jaka ka la long ka jaka jong kiba bun ki phlim ha ki ktien India bapher bapher .
Utei u briew u dei na ka shnong Rajpur .
Ha kane ka jingialang la thaw ia ka kynhun jong ka Dal .
Ka sorkar BJP ka la pynkheiñ ïa ka riti dustur ba la rim jong ka India ban ïatylli bad ki paidbah jong ka Palestine .
U Supriyo u i kumba u sngewskhem ba ka shithi jong u kan treikam na ka bynta ka thaiñ hapoh ka ri kaba sngewkmen ïa ki nongïalam jong ka kiba pan snam Pakistan .
Ia ki dkhot la ai hadien ba la pass ia ka eksamin ba la buh .
" Hadien ba u la iakynduh ia u heh nongialam elekshon u Nasim Zaidi , u Mulayam Singh u la iathuh ha ki lad pathai khubor , ha ka jingkdew kaba paw shaphang u Ram Gopal Yadav , ba " uwei u briew " u pynmih ia ki jingeh ha ka seng . "
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ne mynsaw .
Hynrei ngi , ngi la mon sngewbha ban ithuh ia U Jehobah . Ngi sngew sarong ban kit ia ka kyrteng jong u bad ban long ki briew kiba kohnguh ia ka kyrteng jong u .
Bad u Bhandari u la jop , 183 na ki 193 vote ha ka dorbar bah jong ka UN bad baroh 15 ha ka UNSC ki la vote ha ka liang jong u .
Ka lane kaba iadei bad ka um .
Kaei kaba yn nym shah ?
" U Moore u la ioh jingkyrmen na ki jingpyrshang jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong , da kaba batai ba ki jingpyrshang ki la pyni ia ka khmat kum " " ka dak jong ka jingbym don pop kaba pura " " . "
Ia kynduh myntri rangbah ka jylla ia u myntri ka DoNER u Dr Jitendra Singh
Ngi sngew sarong ia ka .
2017 ka la ioh ia ka takma ha ka jingialehkai pyrthei .
Kaei kaba la jia ia ka kam parking jong phi ha steshon Sealdah ?
U Singh u la long u myntri kam pohïing ha ka kynhun myntri ba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Kham mynshuwa la leh shisien .
Ki la khmih lynti ban sdang .
Ka rukom pynkupbor ia ki nongshong shnong ka la paw ha ka pyrthei baroh kawei ba ka long kaba treikam bha ha kaba pyntreikam ia ki projek pynroi .
Ka jingshah lehbein kaba ki kynthei jong ngi ki iakynduh ka paw ha ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew .
Kata ka long kumno ka treikam .
" " " Ha ri India ngi la sdang ia ka Science and Heritage Research Initiative kata ka SHRI na ka bynta ban iada ia ki pateng tynrai jong ngi . " " "
U president jong ka seng pule puthi u KK Vasal , u chairman u Sanjeev Vasal bad u CEO u Raghav Vasal ki la ai khublei ia ka bad ki la pynshlur ia kiwei pat ki samla pule ban thrang ia ka jingjop kaba khraw bad ban mad ia ka jingjop .
Hadien kata ki nongthaw ain kiba iakhih ki la pynlong ia ka jingiakhih na ka iing dorbar halor katei ka mat .
" " " Ym don jingktah shuh ia ka jingkhluit kaba rit ."
Kane ka la ai ia ka sorkar UPA ia ka jingjop kaba suk .
" Ka jingkut ka la poi " " ka blog jong nga " " " .
Ka daw jong ka jingpynsangeh kam shym la paw .
Ki lah ban ialam bakla ha ki por !
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba katei ka met ka don ha ka jinglong kaba la sniew bha .
Ym don dak jong ka jingtreikam ha ka shnong .
Ym don jingartatien bad kane ka la paw shai ha Chandigarh ba ka jingiadei khaii pateng bad jingbei tyngka hapdeng ki kam khaii jong baroh ar tylli ki ri ka long ka nongrim kaba kongsan na ka bynta ka jingiadei kaba khlain jong ngi .
Ki briew ki dei ban ieng upis ia ka tang kawei ka kyndon ban pyni ia ka jingburom ia ka jingrwai ri ?
12 ngut ki khynnah ki la iap ha Madhubani katba ha Begusarai ruh ki la iap 6 ngut .
ka jingpang khynnah kaba mih na ka jingduna ka vitamin D , kaba paw da ki shyieng kiba tlot bad kiba jem kiba lah ban wanrah ia ka jingtwa bad jingmong .
Ki nongkyrshan jong u ki ap khmih lynti ia ka sngi kaba khraw .
Ki nongshong shnong ki la wan ban iarap ia ka bad ki la pynthiah ia ka ha ka jaka sumar jong ka district .
" Nga kyntu ia ka sorkar ba kan shimkhia mardor bad ban pynthikna ba kane kan nym jia shuh " ", la thoh u Shivakumar ha ka twitter jong u .
Lada don ki jaitbynriew Muslim kiba iatylli ha kano kano ka bynta jong ka ri India , kiba heh bha ban thaw ia ka jylla , ki dei ban long kumjuh .
U Saeed u la mudui ia kane ka jingujor lyngba u nongiasaid ain jong u u AK Dogar .
Ka sorkar Punjab ka ialeh ban rakhe ia ka jingrakhe kaba 550 snem jong u Guru Nanak Dev da ka jingkmen kaba khraw da kaba pynlong ia ki jingialehkai .
Ka jingpynbiang bording ruh ka la shah pynthut .
Ka wah ka la tyrkhong mynta .
Pynleit jingmut na ka histori jong ngi bad sngewthuh .
Hapoh ka shyntur jong u Devendra Fadnavis bad u Nitin Gadkari ka Congress ka la jop .
Ka bill ban pynneh pynsah ia ki jaidbynriew yn wanrah ha iing dorbar thawain jong ka Haryana
Na ka bynta baroh kaba phi la leh na ka bynta jong nga . Ka biang . Ka jingsngewbha jong nga .
Ka sorkar BJP ka la hap ban pynphai biang ia ka rai jong ka halor ka RCEP .
Ka dur jong ka GDP na ka bynta kawei ka khlieh ha ki 2000 snem ba la leit noh .
" " " Ynda nga la hap noh nga la kylla bitar " " ong ka Marie ."
U Ioannis um lah ban sngewthuh balei . Lai taiew shuwa ba ka jingïaphetrieh kan long kaba kut , ka jinglong Khristan jong ka tnga u John ka la ktah .
kata ka long kaba thiang . . u la ioh fat !
U la long u nongpynlong ia kane ka jingialang .
Nga la sdang ban pyrkhat kumno ngan lah ban thaw .
Ka India ka la iai bteng ban shim wiket ha ki por ba la buh .
La thaw ia ka skhim jingiada na ki jingjia aksiden na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei jong ki karkhana pynbthei ding bad ki karkhana pynbthei ding ha Tamil Nadu .
Ki myntri rangbah kin sa long kumba ki long mynshuwa .
Hynrei ngin hap ban ap bad peit , u la ong .
Hynrei ka sorkar US ka la kyntait ia u ban ioh visa .
Baroh ki 133 ngut ki nongleit jingleit ki la shngain bad ki la hiar da kaba pyndonkam ia ki step ladder , la iathuh ki tyllong khubor na ka Air India .
Lt . Gen . la beh kam hadien ba la kynnoh ba u la leh be-ijot
Balei ka long kaba ma ban shaniah ha lade ? Pyrkhat ia u Syiem Dabid jong ka Israel hyndai .
Kumjuh ruh ka jingïapher ha ka jingsiew kaba khraw ka don hapdeng ki kyrdan treikam kiba rit bad kiba heh ha India , Indonesia , Chile , Brazil bad Vietnam , la ong ka jingwad bniah .
Ia ka result jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla yn pynbna ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Hato ka dei tang ka jingkitkhlieh jong ngi ?
Nga iakren bad u nongshah lehbein .
Kaei ka daw jong kane ka jingkiew ?
Kumta ka long kaba kongsan ba ngin iatreilang bha ha kata ka rukom .
La tei da u Sultan Yusuf Shah ha ka snem 884 H.K.
Mukotduma pyrshah ia ka hospital halor ka jingiap ki khynnah shynrang
Ka don ka jingiapher hapdeng ki jingkulmar jong u snem 2002 bad ki jingkulmar Sikh jong u snem 1984 .
Ka India ka buh jingma ia ka jinglong shngain ha ka thain South Asia : Pak prez
Ki lai ngut kiba la mynsaw jur la pynthiah ha ka jaka sumar .
U ophisar khajna un peit lada uta u briew u la shah pynrung kum u nongshim bynta ne u nongsoi ba la ai bor na ka bynta kata ka GSTIN ha ka system .
Ka Bill na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki jingshongkurim ruh ka dang don ha ka jingpyrkhat kaba jur .
" " " ka korporashon pynkhuid ba la ithuh " " ka mut ka korporashon pynkhuid kaba la ithuh da ka Board katkum ka bynta 4 ba la pule ryngkat bad ka bynta 8A jong ka ain . "
Pynshlur ïa ki samla ban buh ïa ka thong ban pule ïa ka Baibl baroh kawei .
U Myntri ka tnad Rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu u la long u Kongsan bad u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha kane ka jingialang .
Hato phi kynmaw ia ki jingiadei jong ka jinglong marryngkat ?
Katto katne ki nuksa jong kine ki jingshakri ki kynthup ia ka jingai jingmut shaphang ka kam , ka jingpeit bniah ia ka jingtbit , bad ki jingshakri ba kyrshan .
Lada kum uta u briew um lah ban wan mih , la pynduh noh ia ka bond shimet bad ka rukom treikam katkum ka kyndon 446 kan treikam .
Hynrei ka jingkylli ka long mano ba pyniap ia ki ?
Kan iarap ia ki ban peit bniah ia lade .
Ka jingkiew ha ka kam shna bad ka jingjaboh jong ki kali ka la pynkiew ia ka jingdon jong ki khniang ha ka lyer jong ka sor .
Ka jingai sngewbha kam shym la long tang ha ka dur jong ki jingai sngewbha ne ka jingai jingïarap .
Ngam shym la rung sha ka seng Aam Aadmi .
Ka New Zealand ka don ha ka lynti ban jop hangne ​​.
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang sniew ha ka nongbah namar ki eriong dewbilat ha ka thain sepngi jong ka ri India khamtam ha Rajasthan , kaba la pynbun ia ki tdem kiba kham jylliew ha ka suinbneng .
Ka dur file jong u novak djokovic
Ka jingjop na ka bynta ka Congress ha ki jylla pdeng jong ka Hindi ka shim ia ka jingmut watla ka seng ka la mad ia ka jingshah rem kaba jur ha Telangana bad Mizoram .
Katba ka England ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej poiñ da kaba ïoh 12 poiñ ha ka kyrteng jong ka .
Te , nga kyrmen shisha ba phi la nang ia ka jinghikai jong phi .
U Manasi Parekh u dei u nong Gujarat uba la kha bad pynsan pynrangbah ha Mumbai .
U la leh kham mynshuwa ha ki phlim ba la pyni ha ki thma khlur : Ki thma klon ’ bad ha ka phlim ‘ Solo : Ka khana shaphang ki thma khlur ’. '
U Singh u la dawa na u myntri rangbah ka Jylla ban pynbna ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep jong ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh um jong ka Jylla .
Kynnoh myntri rangbah ka jylla Assam u Tarun Gogoi ba ka BJP ka la pynlut da ki klur ban pynkhyllem ia ka sorkar jong u
Ka jingpher bad ka jingpynthymmai ha ka kam jong ka tnad khajna ka la nang kiew bunsien ha kane ka spah snem .
U MYNTRI ÏA KA KHAJNA ÏA KA KHAI ÏA KA Khajna
U nongaiktien ka Congress na Goa u Durgadas Kamat u la ong ba la phah da ka skirt skater rong pink sha ka jaka treikam jong u Dhavalikar ha Porvorim ban pyrshah ia ki jingkren jong u .
Ka jingsiew jong u ka shong ha ka jingbun ki dohkha ba ki kem .
Ngi kyntu ia ka liang India ban kohnguh ia ka LAC bad ki jingiateh ba iadei hapdeng ki arliang mamla , ka la ong .
Ka jingkiew jong ka jingbun ka long palat 10 percent ha ka jingsumar shyntur bad palat 15 percent ha ki jingbam .
U Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe u la maham ba ka jingktah ha ka ioh ka kot ka lah ban neh slem .
Ha kaba nyngkong ka jingshit bad ki khniang ki long kiba eh ban shah .
Hynrei tang 5 ngut . 9 million ngut ki briew ki la ioh ia ka dawai .
Ka jingroi ka ioh ka kot ha India ka la hiar sha ka 4 . 5 na ka shispah .
Katba ki samla pule pat ki la ong ba ka jingiakhih kan dang iai bteng .
Yn sdang ia ka jingpynbna na kane ka FM channel naduh lashai ka sngi ha ka por 5 baje . 55 AM bad kan sa bteng 10 . 05 por janmiet . Kan sa treikam ha ka 4 tarik u Risaw 2019 .
Pyrkhat ka CEC ba ka Khaleda kan nym lah ban ialeh elekshon mynta
Kumta ia ka jingpan jamin ba la wanrah da u nongshah kynnoh la weng noh da u Nongbishar .
Ka jingbun palat ka iron ha ka snam jong u .
Wat ai ba ki jingdon jingem jong phi ne ki khun jong phi kin pynthut ia phi na ka jingkynmaw ia U Blei . Uno uno uba leh kumta kine ki long ki nongduh .
Ki blang ksiar ki la khmih lynti ia ki .
Ka dei ka brush kaba nyngkong eh jong nga bad ka jingim ha ka nongbah kaba heh ka jinglong jong ka jingim ka long kaba pher bha .
Marwei ka Gospel jong u ka pynsah ia ka jingong jong U Jisu ba ka jingieit ka long ka dak kaba pynithuh ia ki synran bashisha jong u . Pule ia u Ioannis 13:34,35.
U la pynkit mar mar ia u khynnah sha ka hospital kaba don hajan .
Ka Madame Blavatsky bad u Colonel Olcott ha New York ha ka snem 1875 ha ka snem hadien ba la khlad noh u Ramalinga ki la seng ia ka Theosophical Society .
Ka nongbah Chennai 1 . Ka TAMIL NADU KA JINGPYNBNA ÏING
Ka pynmih 68 PS ha ka 5000 rpm bad 104 Nm ha ka 4000 rpm .
Ngi la sdang ban trei na ka bynta ki nongrep ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Bad ka la don ka jingbun palat jong ka .
Ka BVM ka dei ka jaitbynriew kaba rit ha India , namarkata kam don bor than ban kyntiew ia ki jingngeit bad ki rukom treikam jong ka ha ka imlang sahlang .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki bad la lap ba ki la dih kyiad .
U Irfan Khan u plie shaphang ka jingkyrshan jong ka tnga jong u ka Sutapa ha ka por ba u ialeh pyrshah ia ka jingpang Cancer , u ong ‘ Kwah ban im na ka bynta jong ka ’.
" U la ong ba " " ki lehnoh ba la shah rem kin ym shah satia ban jop " " . "
Ngim shym la ailad ia uno uno u briew ban shim ia ka ain ha ka kti jong u .
La ujor FIR ha thanat Sector 53 , hadien kata la kem noh ia u nongshah kynnoh uba dei u nongkhaii .
Ka don ka jingiakop ha kane .
U aktor Bollywood u Ayushmann Khurrana u la plie shaphang ka jingiadei jong u bad ka tnga jong u ka Tahira Kashyap .
Saw tylli ki zebra bad uwei u blang uba don hajan ha ki katto katne ki sboh .
Ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital kaba jan tam bad ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ka bor kaba la pynlong ia kane ka jingtyrwa ka long ka mon bad ka jingkut jingmut jong ka kynhun ki nong Korea kiba la leit buhai shnong sha Hawaii 50 snem mynshuwa .
Uttar Pradesh : Ki Muslim ki thmu ban mih noh na kane ka shnong lada ka BJP kan jop ia ka vote .
Ka jingleit jngoh kan kut ha ka 31 tarik u Jymmang 2019.
Ka Port Blair ka don ka bynta kaba kongsan ha ka lynti jong ka prokram pynkylla jaboh sha ka bor ding .
6 : 30 baje janmiet : Ka 8 . U jumai uba 2 magnitude u khie ha shatei lam mihngi jong ka Indonesia ong ka USGS .
Ia ka jingpyndonkam ia ki dur lah ban wad na ki jingleh niam bleithaw .
Baroh ki nongialehkai kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki jingiakop lilam jong ka IPL ki don 1003 ngut .
Ki dawai iing ban pynduh ia ki shniuh ha khmat
Ka jaka buh jingtip ba la pyniaid da ka Library jong ka Ri .
Kata ka dei ka tender kaba nyngkong .
Kumno shaphang ka jingdie jaka ?
Ka jingthied dud ha ki synjuk ki nongpynmih dud treilang ha ki District
Ia ka jingdonkam na ka bynta ka kam pynlip ding la trei kum ka 1005 na ka bynta u snem 2013 bad ka jingpynrung kam kan sdang shen da ka tnad thung kam jong ki nongtrei ba don jain lyngkot jong ka Tamil Nadu .
Ha ka jingleit ontep ia ka Rand la don lang ki katto katne ki nongbud ba pawkhmat jong ka kynthup ia u Alan Greenspan .
Ki Protestant , ki Katholik bad ki Jiw ki la pynmih snam ha ki jingialeh bapher bapher .
La khmih lynti ba ka ' Paruthiveeran ' kan pynmih ia ka jingkhihwin ha ki pyrthei bad kito kiba iadei bad kane ka phlim ki sngew lyngngoh ba ym don khubor ei ei shaphang jong ka .
" " " U Gopinath Munde um ju mad ia ka jingshah rem namar ba u iadei bad ki paidbah ."
Baroh ki jingialehkai kin long ha Sawai Mansingh Indoor Stadium .
Ka phlim Dear Comrade kaba la ak da u Vijay Deverakonda bad ka Rashmika Mandanna ka dang kiew sha jrong bad ka la ïoh ïa ki jingïohnong kiba heh bha ha US.
Ka Range Rover Sport kaba la buh ia ka rekod ka dei kaba la pyndonkam da ka bor 510 PS 5 . 0 litar ka enjin umphniang V8 ba la pynkhlain bha
Ka jingiathuhkhana ka la pynkhih ia ka jingsngew hok jong u Dabid hynrei kam shym la pynkynjah ia ka jingsuba shaphang ka jingmut ba rieh jong ka .
Da kaba pynkynmaw ia u Akhilesh ba u la kular ban tohkit ia ki kam thok kiba la jia ha ka sorkar BSP kaba mynshuwa, u Modi u la kylli, balei phi la pynsangeh ia ka jingtohkit ia ki kam thok ha ka por jong ka jingsynshar jong ka Mayawati. " "
Bad ngam tip shuh ban iathuh ia u .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan bad u Myntri kam poh iing u Ijaz Shah ha ka sngi palei .
Na ka jingpeit jong ki Sufi , U Blei u long barabor uba ieit bad ka jingkwah bad jingjynjar jong u nongleit jingleit ka ialam sha ka jingsngewthuh ia ki jingshisha .
U Myntri Rangbah u la jubab , Madame Secretary nga kyrmen ba phi tip ba ym dei ma ngi kiba la wanrah ia kane ka mat .
" " " Pynshai ia u Khunlung " " KA jingtrei kper kaba jop ka donkam shibun kiei kiei ban ia kaba pynsaphriang katto katne ki symbai ha ka khyndew bad nangta sa wan phai biang hadien katto katne bnai na ka bynta ka jingot . "
Ka Bharti Airtel ka dang bteng ban bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , da kaba 29 . 8 percent ki nongshim bynta ha ka iew jong ki 28 . 2 klur tyngka .
Hynrei kane ka lah ruh ban pynjynjar ia ka pisa jong u nongai ram , ban pynsniew ia ki jingiadei kiba la slem ne ban ialam sha ka jingshah lehbein .
Ka jaka pynroi paidbah ha Darjeeling Pulbazar ka don ka jingheh kaba 212 . 71 kilomitar.
Nga kwah ban ainguh ia me Trai .
U MP Joginapalli Santosh Kumar u la sdang ïa ka prokram ban thung shi klur tylli ki phlang .
Kumta , ka long kaba bha ba phi dei ban kiar na kaba pyndonkam ia kum kine ki tiar ha khmat ka jingkhang jong ka iing .
" " " Ka bee ne em ka bee ? " " . "
Ka BJP ka la pynjngai ialade na ki jingkren jong u bad ka la kyntu ia ki nongtrei bad ki nongmihkhmat paidbah jong ka ban kiar na kaba kren kum kine ki jingkren .
Wat hapdeng kane ka jingeh , um shym la duh jingkyrmen , bad u la rai ban sdang ia la ka jong ka kam .
Ka paralok barim jong u ka Sana Khan ka don ryngkat bad u Tewari ha katei ka kali .
Pyrkhat bha , ym don ka sngi kaba leit ba ngim pyrkhat ia ka por ba u Steven un sa khie na ka jingthiah kaba jylliew jong u .
15 Kawei pat ka rukom kaba rit jong ka jingbymhok ka long ka jinglong hok kaba bakla .
Hadien kata ka la paw ha ka jingshad ba shisha kaba kyrteng ka Nach Baliye 5 ryngkat bad u lok jong ka .
Ki kynthei kim shym la pynmih tang ïa ki lad kamai hynrei ki la bud ruh ïa ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban long ka Vocal For Local bad ka Atmanirbhar Bharat .
Ka dei ka jingbam ba bang bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy .
Ka jingdonkam jong ka phang jong ka sngi jong ka jingkoit jingkhiah ha ka pyrthei
Ki nonghikai ki la pynlong ia kane ka prokram sangeh treikam la lai sngi lynter .
Ia ka hima u Gopala la pynroi shibun da u khun jong u u Dharmapala bad u khun ksiew jong u u Devapala .
Ha ka jingjia kaba sngewsih ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Punjab bad ka MP jong ka seng Congress ka Preneet Kaur ka la shah thok .
Ka dei ka jingpynkylla kaba khatduh na ka bynta ka Mac kaba khlem treikam ha ki kor Intel .
Nangta pynthikna ba ki sentens kin long kiba suk bad wat leh bakla ha ka jingspel .
Ka Delhi High Court dang shen ka la bthah ba baroh ki mukotduma pyrshah ia ki MP bad ki MLA kiba dang sahteng ha ki iingbishar bapher bapher dei ban pynkynriah noh sha ki iingbishar ba kyrpang ba la buh kyrpang na ka bynta katei ka jingthmu .
Utei u aktor uba dang shu ïakhlad noh bad ka tnga jongu ka Adhuna Bhabani mynta u dang ïakynduh bad ka Shibani Dandekar .
U la pyrshang ruh ia la ka kti ha kaba ot bad ot bad u la don ha iing kum u nongshong shnong uba pura !
Kane ka la ktah ia ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba kham shalor .
Naduh ba kitei ki arngut ki la ïakhun khlieh ha ka La Liga bad ki ar tylli ki nongïalehkai phutbol ba khraw tam jong ka pyrthei kata ka Barcelona bad ka Real Madrid , u Messi u la ïoh 6 tylli ki nam lahduh hapoh ka ri bad u Ronaldos ar tylli .
Ki kot lyngkdop , ki kot bad ki kot ki sla ki long kiba bun ha ki jaka buh jingthoh , ki library , ki jaka buh jingthoh bad kiwei kiwei .
" U la long Myntri Rangbah tang da kaba phiah ia ki briew halor ka niam , ka jait bad ka thain " " u la ong . "
Mynta ka sngi u Anil Baijal u la shah thung kum u Lt Governor ba thymmai jong ka Delhi , ka kam kaba la sah thylli hadien ba u Najeeb Jung u la iehnoh kam kynsan .
Hynrei ban kwah beit ban shah iaroh kum u nombar uwei ka lah ban long kaba ma . Kumno kumta ?
U Brahma u long uwei bad tang uwei .
la kylli ia u shaphang ka jingngeit jong u . Sngewbha iathuh ia ngi balei ba shisien phi ngeit ha ka jingkylla dur .
Ka Air India kaba pyniaid 33 tylli ki liengsuin man ka taiew sha US bad 66 tylli sha Europe , ka la pynduna ia ka jingtreikam jong ki namar ka jingkhang ia ka suinbneng .
U Ramiz u la kdew ba u Babar u iakynduh ia ka bol da ki tyrpeng kiba plie kaba lah ban khanglad ia u ban ialehkai ia ki drive jong u .
Ka dei shi bynta jong ka jingthmu jong ki ban shna ia ka wave jong ka ri shwa ka elekshon bah 2019 .
Tamil Nadu : Ka sorkar jylla ka la rai ban pynjlan sa shibnai ia ka jingkhang khyrdep ha TN , haduh ka 31 tarik u Lber , watla da ki jingpynlait shuh shuh . Ki skul kin khang haduh ka 31 tarik u Lber
Kum kane ka jingjia kam dei ban jia bad kiwei pat ha ki por ban wan .
Kumta lada phi la pyrkhat ban thied iing , ym donkam ban pynsangeh noh ia ka rai jong phi .
La khmih lynti ba kin don haduh 100 ngut ki nongialehkai kynthei bad ki nongtrei ba kyrshan na ka bynta kine ki ar tylli ki jingialang .
Nga la pyrkhat , Kata ka dei ka jingsdang .
Ki nonghikai ba duna dkhot met la pyllait na ki kam eksamin
Ki paidbah jong ka ri kin pyniaid shakhmat ia kane ka jingialap bad kin poi sha ki kyrdan kiba khraw jong ka jingjop .
Kine ki dei ki dur jong ki nongsiat sharp kiba ngi la ioh hapoh shi sngi .
Nalor kata , ka jingtlot jong ka pisa pyrshah ia ka pisa America ruh ka la pynkhia ia ka jingsngew .
Kumjuh ruh ka jingpynbiang bad jingpyniaid iew ha ki distrik , ki Society ki treikam ha ka kyrdan distrik ban pyniar ia ki mar SHG ha ki distrik lyngba ki kiosk bad ki jaka die mar ba la shna na ka bynta ban pyniar ia ki mar SHG .
Ki ding ki dang bthei .
KI JINGPYNBNA ÏA KA WEB BAD KA JINGBUH ÏA KI JINGPYNBNA KIWEI PAT KI TIAR INTERNET KIBA LA KHLEM .
Katto katne ki jingjia na ki phlim MGR hadien habud ki mih ki dur ba la pynkylla dur da ki pulit jong ka jingshah kem jong u Karunanidhi.
Mynta ka sngi ka don ka jinglong kaba sniew ha ka ri baroh kawei .
3 , 819 klur ha ki 34 tylli ki nongbah ki dang iaid shaphrang la pynmih shuh shuh ia ki tender na ka bynta ki projek kiba shongdor T. .
Khublei shibun ia ka Hima Das kaba la jop ia ka ksiar ba nyngkong jong ka ri India ha ka jingialehkai pyrthei ha ka jingialehkai pyrthei hapoh 20 snem .
Ka Crazy Nights khamtam eh ka dei kawei na ki album ba la jop bha jong ki Kiss shabar ri .
Ki la don da ki spah tylli ki tnat dieng kiba la sahkut ha ka surok kaba leit sha madan .
Nalor kata ki kali kiba leit na Haridwar sha Dehradun ruh ki iaid ha kane ka lynti .
Uwei u heh jong ka lynnong jong ka Confederation of Indian Industries Kerala u la pynrem ia kane ka jingjia da kaba ong " " ka long ka kam kaba sngewkhia shibun " " . "
Ka shim ia ka jingbun ba shalan shabar man u bnai, ka dor, ka kad liengsuin, ki sha ba la shalan shabar katkum ka kyrdan bad kiwei kiwei
Ban pynsuk ia kine ki samla pule nabar ri , ka MEA kan pyrkhat ban ai ia ki ia ka visa wadbniah na ka bynta ka jingjrong jong ka prokram ym ban ai shisnem shisnem , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Ka nuksa kaba nyngkong eh kaba dang sah jong kane ka buit ka long ka kot jong u Smith kaba la shna shwa u bnai September 1901 .
" Ka iadei bad ki tynrai kyntien Grik jong ka kiba mut " " ka jingwan phai sha la iing " " bad " " jingsngewsih , " " ka jingsngewsih la ju shim ba ka long ha ki spah snem kum ka jingpang kaba lah ban pyntlot bad teng teng kaba lah ban pyniap briew kaba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur bha sha la iing . "
To shim jinghikai na u Nonghikai Bakhraw .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei jong ka college bad ki samla pule .
Balei ka shim por slem ban download ia ki katto katne ki jingthoh ?
Ia kane ka jingpynrung kyrteng la leh da u SDM Sadar , u la ong .
U Om Birla ka BJP u la shah jied kum u Lamphang ka Lok Sabha khlem don ba ialeh pyrshah .
ieng halor ka kaiphod jong ka UN halor ka Kashmir
Ka jingshngain jong ki samla pule ka dei ka mat kaba khraw bad ym lah ban pynthut ia ka .
U Balwant u la leit sha France , Holland , Germany bad Belgium .
Kine baroh ki jia khlem ka jingpyrshang kaba sngewthuh bad kham kloi ban ia kaba donkam ban pule shaphang jong ka .
Ka sorkar ka la nang pdiang ia ki aplikeshon ban ai card rashon thymmai .
U khot ia lade kum u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Kan ym long kaba pher than na ka episode kaba u la don shuwa ba ngin wan shaneng hangne ​​.
3 Kawei ka bynta ha kaba ka jinglong jemnud ka long kaba donkam ka long hapoh ka longïing .
Kiba la mynsaw ki long ka Jagjit Kaur ka tnga jong u Darshan Singh bad ka Gurpreet Kaur ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang u Tejinder Singh bad u Prince .
U la ong ba ka sorkar ka la buh hakhmat eh ia ki 30 klur ngut ki briew na ka bynta ka jingai dawai COVID .
Ka Bank of America mynta ka don ki ophis ha Hong Kong , Shanghai , bad Guangzhou bad ka la wad ban pyniar ia ka kam jong ka sha China namar kane ka jingiateh .
Ka aktress ka la leh ruh ia ki phlim South .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pynngat dain kuna ia uno uno na ki nongshah rai pynrem .
Ka dei ka por lyiur kaba khriat bha .
" U la ong , " " To wanrah ia ka , lada phi long kiba shisha ." " "
Leit bud ia kata ka syiar ko briew !
Ka Divya ka tnga jong u Sachdeva ka la shah pynpra hapoh ka kamra bishar haba la pynbna ia ka rai .
Kumjuh ruh kum ka jingiathuhlypa jong u Mikah , ki kyntien jong u Petros kim iadei bad ka bneng bad ka pyrthei ba shisha .
U Paav ryngkat bad u sohjew, u Paav bad u sohjew, u Paav bad u sohjew, u Paav ryngkat bad ka umsoh, u Paav ryngkat bad ka kheema, u Paav ryngkat bad ka Rassa, u Paav bad ki jhur ba la shet, u Paav ryngkat bad ki jhur ba la shet.
Dei na kata ka daw ba ka jingkmen jong ka Sngi Jop man la u snem ka long kaba la pynsniew da ka jingsngewsih .
Kumba bun ki nongbud kriket jong ka ri India ki tip , ha ka aiom ïalehkai jong ka ri India , baroh ar tylli ki kynhun ki leit da ka liengsuiñ ba kyrpang na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka thup jong ki nongbah India ha ki wah .
Ka India bad ka Bangladesh ki ia soi ia ka jingiateh na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyniasoh ia ki lynti um hapoh ka ri bad harud duriaw
Ka jingbun paid na ki 45,000 ngut ki dkhot jong ka UAW jong ka Chrysler ki dei ban jied em ' ban ioh jingmynjur .
U la ai jinghikai ia kine ki khynnah skul la san snem hadien ki por klas ba man ka por .
Ka don ha ka jaka ba pawnam jong ka St James Square , hapoh ki kynroh jong ka sor jong ka juk pdeng .
Hato ka la don jingeh bad u paralok skul ne lehse bad u nonghikai ?
Nga la shna jingrwai na ka bynta lade .
Balei phi ia mareh beit ?
Ngam shym la ai jingmut ia kaei kaba u la ong .
NEW DELHI : U President ka Congress u Rahul Gandhi da ong u wa u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi wa u montri rangbah ka jylla u K .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynwandur Babniah Ka Tata Harrier .
Ha kaba sdang la thmu ban pynlong lang bad ka elekshon Lok Sabha ha u snem ban wan .
Ka la pynkylla ruh ïa ka jingthmu jong ka India ban pynjari ïa ki kyndon aiñ ïa u lehnoh Pakistan u Masood Azhar ha ka UN Security Council .
Lah ban sei ia ka umphniang bam na ki symbai .
Hadien kata ka lieng jong u Vijaya ka la poi sha Lanka , ha ka jaka ba la tip kum , ha kajuh ka sngi ba u Gautama Buddha u la iap ha ri India .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingleit jngoh jong u Modis ka pyni ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dang khlain wat hapdeng ka CAA bad ka NRC .
Da ka nuksa jong ka jingtrei shitom jong u , u Apollos u la iarap shibun ia kito kiba la ngeit .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka India bad ka Pakistan kin ïakhun pyrshah ha madan London ha ka ODI .
" " " Nga suk ha ka BJP ."
New Delhi , Nailar 11 : U kapten jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka India u P . R
Ka shithi thung kam na ka sorkar ka dei hok ban ioh ia ka tip kaba bha .
" uba pynphriang ia ka jingsniew ha ka ri khlem ka jingpynkylla . " " "
Ia ki kaiphod jong ki kam runar man la u snem la buh jingthoh hapoh ka tnad jong ki kam runar jong ka ri India .
Ka long kumba 43 percent ka jingkiew na kaba ka la long ha ka por ba synshar ka UPA , ka la ong ha ka jingialang pathai khubor jong ka ha kaba rakhe ia ka jingdap ar snem jong ka sorkar NDA .
Wat pynkhluit biang ia ki jingbam da kaba shim noh na ka fridge .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan bad u Madhunandan , u Ravi Varma bad u Shiju ha ki bynta ba kyrshan .
Ka jingshit kaba duna tam la khmih lynti ba kan dang long 25 degree Celcius .
Live Cricket Score Online , India vs Australia 1st Test Live Cricket Score Streaming : Lano bad Hangno ban peit ia ka IND vs AUS 1st Test ?
" " " Ngi la jied 1200 ngut ki nongtrei bad ngi la ai ia ki ia ka thong ."
" " " Ha kano ka dong ka la don ? "
U Roger Federer bad u Rafael Nadal ki la rung sha ka semifinal jong ka Australian Open .
Ka Congress ka kular ban weng noh ia ki ram rep kiba dang sah ha kiwei pat ki Jylla ruh kumjuh .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakren bad phi .
Ngim shym la ioh ia ki jubab .
Kine baroh ki pynduna ia ka jingtuid jong ka dud kmie .
Lym kumta ym don jingpynbeit .
Watla baroh ki jingrwai la rwai ha ka ktien Phareng hynrei bun na ki nongrwai kiba la paw ha ka album ki dei ki nong Ireland .
Kumno ban ioh jingiarap ha kaba peit ia uwei u briew .
Pyndam noh ka sorkar Delhi ia ka laisen jong ka Shalimar Bagh Max Hospital
" " " Ki jingpyniap bad ki jingiakren kim lah ban iaid ryngkat " " " " ka la ong " " ".
Mynta ki don 2 , 26 947 ngut ki active case bad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Ka jingktah ha ka imlang sahlang ka long kaba kongsan bad donkam ban pynbeit .
U Ishan u la leh bha shisha ha ka kriket hapoh ka ri .
kaba shem jingsngewbha bad ki kompeni India .
U Omar Alhady u batai : .
Ki khynnah ki sngewtynnad ia kane ka jait jinglehkai .
Ka Bench kaba la khlieh da u Justice TS Thakur ka la bthah ia ka CBI ban aiti ia ka kaiphod jong ka hadien ar bnai .
Ka jingleit ha ka lynti kaba jylliew ka long kaba pynsngewsih ia u briew uba tieng ia ki jingjrong .
Hynrei kaei kaba ka la pan ka la paw ba ka long kaba sngewsih shibun ia u Abraham . Kumno la pynbeit ia ka jingiapher ?
Ki drone ki la khang ia ka kad liengsuin ha London
Hynrei ki riew shemphang kin kyrmen ba kane ka jinglong kan ym neh slem .
Hadien kane ka NTA kan sa pyllait ïa ki admit card lane ki tiket hall na ka bynta ka eksamin NEET 2020 ha ka 27 tarik Risaw 2020 .
Nga tharai ba ka kyrdan ba ki web series ki buh ha ka OTT ka long kaba dei ban iaroh .
U president ka SAD uba dei ruh u Deputy CM barim u Sukhbir Badal , myntri barim ka kynhun myntri u Vikramjit Singh Majithia bad u nongthaw ain barim u Manpreet Singh Ayali la don lang ha kane ka sngi .
Ka pyrthei ? s ka skulbah kaba nyngkong la seng ha ri India .
Pule bad iakren lyngkot katba lah ia ki dkhot ba la kdew katba ka por ka ailad .
Ka globe kaba rben ka long .
Kiba la khlad noh ki long u Aminur Hossain 38 snem ka rta bad u Foyez Hossain 42 snem ka rta .
Katkum ka khubor , u Akash u la leit sha ophis jong ka BJP shwa ban leit phai sha la iing , ha kaba la ai syntiew bad ki jingbam thiang ia u .
Arngut ki shynrang bad arngut ki khynnah ki la iap ha katei ka jingjia .
Hato phi la ioh ia ka knieh cheese ?
Hapdeng ka jingpahara kaba jur , u Myntri Rangbah ka Jylla Y . S . U Jagan Mohan Reddy u la poi sha ka ophis secretariat , ha kaba u la long u chairman jong ka kynhun myntri jong ka jylla .
Ia kane ka projek la mynjur da ka kynhun myntri ha ka taiew ba la dep .
Hato ka Gujarat bad Rajasthan ki dei ki ri kiba bun tam ki khyllung ba dang kha ?
U la ong ba u la ujor ejahar halor kane ha thanat Moti Nagar hangne ​​hynrei ym shym la leh ei ei halor ka jingujor jong u .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka rukom sumar ha ri India .
Ka jingpynheh bad pynkhlain stet ia ka surok namarkata , ka long kaba donkam ban pynbiang ia ki jingdawa iaid kali mynta bad ha ka lawei bad ban pynbha ia ka jinglah ban leit sha ki jaka ba jngai .
Ha kane ka kynti , u dang rwai marwei .
Ka Jayalalithaa ka la long myntri rangbah ka Tamil Nadu ha ka sien kaba ar .
Ka long ka jingkylla kaba kongsan ha ki khubor pynsngewtynnat namar ka pynbeit ia ka jinglah jong u briew ban iadei bad ka jingsngew bad ka jinglong jingman .
" " " La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung shapoh duriaw ha kine ki 48 kynta ban wan ha ka rud duriaw ba shathie , " " " " la ong ka jingpynbna paidbah . " " "
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingshah thombor .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong ka BJP hangne ​​, u nongaiktien jong ka seng u Sambit Patra u la buh jingkylli balei ba la shim biang ia u Aiyar da ka Congress da kaba lyngngoh hato ka seng kam long kaba pura khlem ma u .
Kumba 45 ngut ki Tour Operator kiba pawkhmat na India , Maldives , Afghanistan , Bhutan , Nepal , Bangladesh bad Pakistan ki don kiba ïashim bynta ha kane ka conclave .
La kyrpad ia baroh ban iashim bynta ha kane ka tamasa .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la shah kem .
Ka jingjrong jong ka MoF ka long 1 . 817 .
Hato nga lah ban pynroi ia ka bor mon jong nga ?
Nga kynmaw ba ki briew ki wan sha u ban pan jingiarap .
" Da kaba kdew ba ka sorkar Bush ka la sangeh noh ban tyrwa ia kum kane ka jingleh , u thoh , " " Ka jingkhang dam , pynban , ka lah ban long ka jingleh thma . . . " " " .
Hadien ka jingjop jong u Trump , ki mosque ha US la kynnoh ba ki ioh ia ki shithi byrngem .
200 ngut ki hap pang namar ka um kaba jakhlia
Ha Maharashtra : Ka jingbthei Naxal ka la iap 15 ngut ki shipai pahara ha Gadchiroli
Ki nongiashim bynta ki la iasam ia ki jingshem , ki jingmut , ki jingkhmih lynti jong ki shaphang ki samla , kiba long ki nongialam jong ka ri ha ka lawei .
Ha Nagpur ka jingshit kaba heh tam ka long 41 degree Celsius .
Ka bar ba jrong , kaba la tip ruh kum ka bar ba jrong , ka dei ka tiar ba la pyndonkam da ki nongialehkai shynrang ha ka jingialehkai ba itynnad .
Kum ba ki long ki ut kiba saw .
Ki arngut ki nongialam ba rangbah ki la ieng da kaba pynkhih kti katto katne por bad nangta ki la dem khrup ban ai burom .
Ngi sngewbha ba don kiba .
Hynrei em ka long kaba dei shisha .
Ka jingshngain jong ki koidi bad kumjuh ruh ka jingkhanglad ia ka jingphetwir la buh hakhmat eh ha ka jingpyniaid phatok , khlem da pynduh ia ka hok bad ka burom jong ki koidi .
La kdew ruh ia ki jingjia jong ka jingpang sniehdoh ha ki jingthoh bad ki kot jong ki nong India , Ijipt bad China hyndai . la pyndonkam ia ki dohkha bad ki jhur duriaw kum ka jingbam na ka bynta ka jingpynkoit ia ka .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka ri India ka dei jong uwei pa uwei u nong India .
Ha Himachal Pradesh , ki don 27ngut kiba iap na ka jingpang khlam bad 224ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Kane ka dei ka kam kaba uwei u hap ban leh .
Kane ka jinghiar ka la jia hadien ba kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Siti Networks ka la pynduh ia ka ram kaba T.400 klur ha kaba ka ZEE ka la ai jingkular ia ka kompeni kaba T.116 klur .
Haba u Dabid u la dep ban kñia ïa ki jingainguh thang bad ki jingainguh jingïasuk , u la kyrkhu ïa ki paidbah ha ka kyrteng U Trai Baroh .
Ngam ju peit ia ka Big Boss kumta bunsien .
Khamtam hadien ka jingiap jong u Anans , ki nongialam Karaite ki ju iapher jingmut halor ka jinglong bad jinglong jong ki katto katne ki jingkhang , bad ka khubor jong ki kam ju long kaba shai .
Ka daw bashisha jong ka jingujor jong ki ka long kumba ka long ka jingkwah jong ka Miriam ia ka bor kaba kham khraw .
Hajir hajir hajir ia u nongmihkhmat ka India halor ka jingshah kem ki ophisar ka RAW
Ki blazer ba la shna da ka jain linen bad cotton ki long kiba biang bha na ka bynta ki por lyiur .
Nga kwah eh ba kan don kaei kaei kaba nga lah ban leh .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara bad ngin sa ioh shuh shuh ia ki shipai shipai .
Ym shym la kdew ia ka daw ha ka shithi halor ka jingpynkynriah .
Ka Batala ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki marbam
Thaw ia ka Economic Advisory Council bad u Bibek Debroy kum u khliehduh
La tuh ia ki pla khaw FCI na ka rel
Kum kine ki kam kim lah tang ban pynmih ïa ki jingkwah brai ba sniew hynrei ki lah ruh ban pynduh ïa ka jingmut jingpyrkhat kaba bha bad ka jinglong kaba shisha .
New Delhi : Da kaba ym don jingpynjem ha ka jingkhmih lynti , ka jingsniew ka lyer ha Delhi bad NCR ka dang iai bteng ban long ka jingeh ia ki nongshong shnong .
Kumba 25 lak ngut ki nongbylla sngi na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la wanphai biang sha Bihar haduh mynta .
50 percent ki nongtrei jong ka kynhun B bad C jong ki tnad sorkar mynta ki lah ban trei na la iing , bad kiwei pat ki 50 percent ki dei ban leit sha ophis .
Nga la leh ia kata man ka por .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat kum u Rajkummar Rao , ka Raveena Tandon , u Arshad Warsi , u Nimrat Kaur , u Hansal Mehta bad kiwei kiwei ki la sngewtynnad bha ia kane ka video .
Ngi la sngewkhia haduh katta katta halor jong ka .
U Kabir u la pynmih ia kane ka phlim kaba ak u Salman bad ka Kareena Kapoor .
Ka jingialeh jong ka Luz kam shym la kut ha ka kamra operation , hynrei . Ha u bnai Lber 1993 la mudui pyrshah ia ka ri Puerto Rico .
Ha kane ka phlim la ak da u Vijay Sethupathi bad u Gayathrie ha ki bynta ba pawnam .
" Ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti ka la ong ba katei ka jingshah thombor ka long " " ka jingshah thombor ia ki jinglong bad ki riti dustur jong ngi " " .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la sngewsih ia ka jingpule jong ka naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
U la kyrpad ia ka pyrthei baroh kawei ba ryngkat ngin lah ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par jong ka UNESCO .
Ngi dang buh ia ka jingpyrshang , u la ong .
La wad ia utei u briew da kaba pyndonkam ia ka IP address jong katei ka mobile phone .
Ha ka iing jong u ha Malbari ha ka 30 tarik u Nailar 1946 u Jinnah u la pynshlur ia u Abul Hashim ban trei halor ka nongrim jong ka Lahore Resolution .
Ki don bun ki bynta ha kaba ka jingiadei jong ngi ka nangroi bad ki jingialeh ha ki katto katne ki bynta kiba ngi pyrshang ban wad ia ki lad ki lynti lyngba ki jingiakren .
Kham mynshwa ka Great Wall Motors ka la pyrshang ban pynlong ïa ka India da kaba pynlong ïa ka jingïatreilang bad ka kompeni shna traktor kaba don ha New Delhi , ka International Car and Motor Limited .
La kynnoh ba ki lai ngut ki para kynthei ki la shah pynduh jain bad shah pynshitom bein hapoh kawei ka thanat pulit ha ka thain Darrang jong ka Assam .
Ka dei ka jingialehkai kaba heh bad kaba jrong kum kata .
Ngam ju pyrkhat ia kata kumta .
Ha ka jingshisha , ka jingthmu ba pura ka la shah pynthut .
Pyllait paidbah ia ka Realme C11 ha India
U Adolf Hitler bad ka tnga jong u ki la pyniap ialade ha ka jaka rieh tngen .
Ka jingkynthoh halor ka jingbym lah ban ai sakhi :
Ha ka khubor jong u , u President u la ai ka jingkitbok kitrwiang bad ka jingkitbok kitrwiang sha baroh ki nongshong shnong ha ka ri India bad shabar ri ruh .
Ngi dei ban kynmaw hangne ​​mano ba leh iano ia ka jingbha .
Mynta ka dang shah sumar ha Ram Manohar Lohia Hospital .
Ka ISO ka kyndon na ka bynta ki jingpyniadei ha kylleng ka pyrthei kaba batai ia ka rukom pyntreikam ia ki protocol ha ki hynriew tylli ki bynta .
" " " Ngi la nang shibun kiei kiei na u ."
Kane ka long ka nuksa jong u khlaw u shyiap ha ka High Weald .
U heh ka NCP u Sharad Pawar bad u Praful Patel ruh kim shym la don satia .
15 tylli ki ut kiba la mynsaw la pyllait im na ka trok
Ka kamra shet kaba rit bha bad ka painkhana hapoh ka jingkhang kaba rit .
Ki asid ba la shna da ki kynja met kum ki asid asitik, sitrik lane oksalik asid kim dei ki asid Lewis.
Kane ka la jia bun miet bad bun sngi bad nangta ha kawei ka sngi uta u khynnah u la iathuh ia ka Maria ia ka jingiathuhkhana jong u baroh kawei .
Ki khynnah kynthei ki dei ban ioh ia ka jingsumar bad jingieit kaba biang .
Ki donkam ban kamai jakpoh .
Ka India ka la ioh ban rung sha ka AFC Asian Cup da kaba sah sa kawei ka jingiakhun ha ka wat kaba lai jong ka jingialehkai , 2019 .
Ka bynta ba shadien jong ka Renault Arkana ka don ïa ka jingïalehkai kaba don ar tylli ki pipe pynmih lyer bad ka strip jong ka LED kaba ïaid lyngba ïa ka jingtap jong ka boot .
Ka Result Elekshon Ïing Dorbar Parbhani 2019
Da kaba dawa ia ka jingkohnguh ia ka hukum U Khrist hato U Jehobah u pan palat na ngi ?
Ka kmie tymmen kam shym la sangeh . Ka la skip ia ka jingsawa .
Ka hok ban iap ' lada ka don , ka long kaba iadei bad ka hok ban im ' , kumjuh ruh ka jingiap bad ka jingim .
Ngi dei ban iatreilang da ka jingaiti bad ban pynkhih ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng bad ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh .
La sdang ruh ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia ki bad la register ia ki mukotduma , u la bynrap .
Ki riewlum ki la pynlong dharna hangta bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ka kyrshan ruh ia ka jingpynbiang ia ka bor ding TurboPower .
La kumno kumno balei phin sngewkhia ?
Ka polisi jong u Taraki bad u Hafizullah Amin ban pynduh jait ia ki briew kiba ki shim ba kim long kiba bit khnang ban pynleit jingmut ia ka bor baroh ha la ki jong ki kti ka la paw shai bha .
Hynrei ym donkam ban don ia ka SBI ha kajuh ka tnad .
Ha u snem 1986 , ka tnad pule jong ka US ka la kdew ba ki lieng khaii jong ka pyrthei ki bret ym duna ia ka 6 tylli ki lieng . 6 ton ki jaboh sha duriaw man la u snem . 1986
Kane ka dei ka 90 over kaba la dep .
ong u nongaiktien ka IAF u Wing Commander u Anupam Banerjee .
Kata ka por ka jingialehkai ka kylla .
U Mars u la kylla long kum ka jait madan myth ha kaba ngi la pyni ia ki jingkyrmen bad ki jingtieng jong ngi ha ka Pyrthei .
U la bynrap ba u Pompeo bad kiwei kin sa leit sha Saudi Arabia ha kawei ka por ban ïakren halor kane ka jingjia .
Ka kompeni shna kali jong ka ri China , ka dei ka kynhun jong ka kompeni shna kali jong ka BYD Ltd . , ka dei ka nongshna kali elektrik kaba heh tam ha ka pyrthei katkum ka jingbun ki kali ba la die .
Hato ka jingriam bor ka dei tang na ka bynta ki shynrang ?
Ka Improvement Trust ka ioh ia ka jaka kaba heh 9, 500 sq yard .
" Hynrei ka jingkhein ka pyni shai ba ka lum " " b " " ka kham heh ban ia ka Kangchenjunga ."
Ki Muslim ki la wan sha kine ki jingïalang ha ka jingbun briew katno katno .
U Mukesh Ambani u la pynbna ia ka Make in India 5G solutions jong u kaba la aiti kyrpang na ka bynta ka PM Aatma Nirbhar mission jong ka ri .
Ka nongbah jong kane ka jingiathuhlypa ka long ka Jerusalem bneng , ka Hima bneng jong U Blei bad ka jaka jong ka khet U Blei bad U Khunlangbrot .
Nalor ki nongthoh khubor kum u Beroeva bad u Ponomarev kiba wan sha Syria ha ki por thoh khubor kiba lyngkot , ki don ki nongthoh khubor na Russia kiba im shisha bad thoh khubor ha kane ka ri .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ka lyer pynmong .
Finite ka mut tang ia ka por . ka por plus ka long kaba kut .
Ka Jingpyniaid ia ki marpoh khyndew bad ka jingthmu jong ka jingmudui
Ka don ruh ka mass kaba kham duna , nangta ka la don mynshuwa .
Une u lum u dei uba hynniew ha ka pyrthei bad u dei u jaka ba pawnam bha na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ki politishian ki sngewtynnad ia ka bor ym ia ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Ka jingpynhiar dor kaba Rs 16 . 97 klur la ai na ka bynta kine ki nongthied nongpet .
U la kyrpad ia ki samla pule ban long ki nongmihkhmat jong kane ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote bad ban pynphriang ia ka jingpynsngewthuh kaba heh tam hapdeng ki paralok , ki bahaiing bad ki para marjan .
Iap u samla pule MBA ha ka jingpluh jong ka jingrakhe
U iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sudha bad arngut ki khun .
Hato ka sorkar UP ka lah ban ialehkai bad ki jylla bapher bapher ha ki bynta bapher bapher ha ki kyrdan bapher bapher ?
U la trei ha ki tnad pathai khubor bapher bapher jong ka tnad kum ka All India Radio bad ka tnad pynbna bad jingpynbna dur .
Ka mang tyngka 2020 : Kaei kaba kham rem dor
Ki la sdang ban pyndonkam ia kane ka rukom ba la pynkylla khongpong ban khot ia ki bor ba dum .
Baroh ki don 102 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ki lad ai ram na ka bynta ban sdang ia ki karkhana rit
Ki nongialam jong ka thain kim sngewthuh ba ka rukom leh jong ka RSS ia ki guru Sikh ka iapher na ka rukom treikam jong ka Arya Samaj .
U la pynpaw ba u Dr . Ka kot jong u Guptas ka dei shaphang ki khana jong ki shynrang bad kynthei kiba phylla kiba noh synniang sngap jar ha ka jingpynmih jingmut thymmai na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingkiew jong ka imlang sahlang .
Ka don ka library ruh .
Ka ktien ka la kylla .
Ka jingsynshar jong kane ka jingsynshar rit paid ka dei ka jingmih na ki jingpyrshah kiba jylliew hapoh ka rukom kamai pisa hi .
" Kaba bun ka dei namar ka jingbitar pyrshah ia u Myntri Rangbah ba mynta u Raghubar Das , uba ka konstitwensi jong u ruh ka la thep vote ha ka bynta kaba ar " " la kynnoh uwei u briew uba don hapoh ka BJP . "
Hynrei ka Amazon kam dei marwei .
" Kumno ngin sah " " khlem jingduna bad khlem jingduna " " ? "
Kaei ka lah ban long ka daw bad kumno ngan pynbeit ia ka ?
La iathuh ba ki nongtohkit ki la lap ia ki dak ki shin jong ka jingiatiplem hapdeng ka Kavya Madhavan bad u Pulsar Suni uba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam .
To ngin ia shim ia ka mynta hi .
Kumba 350 ngut ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Artikl 44 ka dei kawei na ki nongrim ba bthah .
Hadien kane la bud sa ar tylli ki jingjia kiba shyrkhei .
U Biden , katkum ka jingwad bniah ba thymmai , u lamkhmat pyrshah ïa u President ba mynta jong ka seng Republican , u Donald Trump da palat hynniew poiñ ha ka jingkheiñ kyllum .
Hynrei ka don ka por na ka bynta kata .
U la bynrap ba ki briew kiba wan sha ka nongbah jong ka ri na ka bynta ki jingsumar ba kyrpang yn sumar ha ki hospital shimet .
Ki nongjied kiba dang sah ki thmu ban leit jngoh ia ka booth ha ka sngi thep vote ban thep vote .
Ki pulit ki la hukum ban tohkit da ka tnad halor kane ka kam .
Uwei pat u nongialeh pyrshah u Alok Shukla u la ong , Kumno kane ka jingjia kaba khraw ka la jia ?
U heh sorkar u la ong ba ka sorkar ka 51 . 92 klur tylli ki share lah ban die sha ka ONGC da kaba pyndonkam ia ka jingiateh kaba bun ne kaba heh .
Na ka bynta kane , ka jingpynleit jingmut ka long ban pynkhlain ia ki jingtei .
Ka daw jong kane ka long namar ba ka um ka tuid na ka pung pynitynnad lyngba ka jingkhang jong ki kamra kiba don shapoh .
4 Ka jingpynbha ia ki Skul ban pynbha ia ka jingioh rung .
Kane , pynban , kam dei ka sien kaba nyngkong .
Bad kane ka dei ka daw balei ba ka don ha khlieh duh jong ka list .
Ki jingshna tynrai jong ka mala jong ka Rangoli ki la pynlong ïa ka art kum ka bynta jong ka jingleh niam ba man la ka sngi na ka bynta ka Madhvi, bad kane ka la kylla ha ka jingpynrung nyngkong ïa ki rukom shna dur ba mynshuwa.
Kito kiba leh kumta , ki shah peit bein kum ki kynthei kiba don ka akor kaba lyngkot .
Baroh ki kwah ba un ialehkai kriket ' kaba stad ' .
Ia kane ka jingshakri la ai da ki katto katne ki nongshna mikrofon bad da ki jaka test ba la pynskhem laitluid .
2 tbsp ki sohjew ba saw
Ka WhatsApp kam shym la jubab ia ki jingkylli halor kane ka kam .
Ka long ka jingshisha jong ka histori kaba ym lah ban len . Kumno ka jingieit U Blei ka la paw ha ka jingbthah ban ialap bad hikai ia kiwei pat ?
U dei u nongialehkai uba rit tam ha ka thup .
La khot ruh ia ka kum ka Diwali .
Palat 10,000 ngut ki la iaid paidbah ha Barcelona , bad bun phew hajar ngut kiwei pat ha palat 30 tylli ki nongbah bad ki shnong ha kylleng ka jylla .
Kane ka rai kaba thymmai jong ka US ka ai bor ïa ka Moon Express ban pynher nyngkong ïa ka liengsuiñ robot jong ka sha ka sla jong u Bnai , la ong ka kompeni ha ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom pynbthei bad ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki nongiakhih .
Wat la katta ruh haba u Asa u la wan phai da ka jingjop U Jehobah u la phah ia u Asaraiah ban iakynduh ia u syiem bad ban ong : To sngap ia nga ko Asa bad ki Judah bad ki Benjamin baroh !
Lait na kane , ka jingthew kaba ha khlieh duh na ka bynta ban sei pisa man ka taiew na ki bank ka long haduh 24 hajar tyngka .
Ka jingpdiang burom ka ap ia u Sindhu ha Hyderabad
Ia ka met la phah sha ka jaka sumar mrad ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingkyrpad jong ka ka iai bteng haduh ba ki snier jong ka baroh kin da kha .
Ym don jingma ia u Modi ha Punjab : Sukhbir
U kpa jong nga , 85 snem ka rta , u riewshlur thma .
Ka shim por shisngi baroh kawei ban buh ia ka jingpyni ding kaba tbit .
Ki la ialeh pyrshah ia u Raja Gaur Govinda jong ka Sylhet uba la phet krad bad ka ri sawdong ka Sylhet ka la hap ha ka kti jong ki nongjop .
U la shah pynngat lamler ha ka mukotduma .
Ka dei kawei na ki jinglehniam puja ba kongsan tam ba la pynlong ha Sabarimala .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang lada lap ba don kiba pynkhein ia ki kyndon , u la bynrap .
Ia kane ka shnong la pyrkhat da ka Mirra Alfassa ka nongiatreilang ba kynja mynsiem jong u Aurobindo bad ka Kmie jong u Sri Aurobindo Ashram .
Jingpynkynmaw : Ia ki kyrteng ‘ Thomas’ bad ‘ Mary ‘ Riddle la shim na ki phlim .
Ka lah ban pynshoi ia ki nongpyniaid ban pynkiew ia ki bhah bonus sha ki nongshim bynta ha ka equity kaba ialam sha ka jingpyndonkam palat ia ki pisa ba la buh kyrpang .
U lah ban her kylleng ka bneng .
Ki system radial ki ju kynthup ia ki jingpyniasoh ba kyrkieh ha kaba lah ban pynbeit biang ia ka system lada don ki jingeh , kum ka jingbakla ne ka jingpynbha ba la thmu .
Ka kot ka kynthup ia ki katto katne ki jaka .
" Ka India ka ju ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh . " " "
Kam long kaba bakla ban khot ia ka kumta .
Ka Ranji Trophy , ka Deodhar Trophy , ka Irani Trophy bad ka Challenger series ki long kiba dei ban kdew napdeng ki jingiakop kriket ka ri India .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewthuh kaba khraw hapdeng ki paidbah .
" " " U Inspektor Pulit uba la leh be-ijot ha khmat ka nongmudui kynthei hapoh kawei ka thanat pulit ha Deoria u la shah pynkut noh na ka kam . "
Nangta phin ym don hangne ​​.
Ka jingim shipai ka long kaba eh bha .
Hynrei u Iyer u la ong ba u long uba lah ban bat ha kano kano ka kyrdan katkum ka jingdonkam jong ki kynhun .
Ka jingai um ha ki jaka ba duna slap .
U President ka AICC u Rahul Gandhi bad u nongialam ka BJP u Amit Shah ruh ki dang pynkhreh na ka bynta ka jingialap elekshon jong ki ha Telangana .
" " " Ka jingplie ia ka rel metro kaba nyngkong eh kaba khlem nongniah ka pyni haduh katno ka India ka iaid stet sha ki rukom treikam kiba stad . "
U Singh u don haduh 3 million ngut ki nongbud ha ka TikTok .
U Donald Trump u kular ba ka US bad ki paralok kin jop ïa ki kam lehnoh Islam ba shyrkhei .
Ka DCW ka la ioh jingtip shaphang katei ka khynnah rit lyngba ki lad pathai khubor ha kaba u heh ka Commission u Swati Maliwal u la aiti ia katei ka mukotduma sha ka Mahila Panchayat ban wad ia ka longiing jong katei ka khynnah .
Ki donkam 75 tylli ki run na ki 36 tylli ki bol .
U Ranjit Singh u la ioh ia ka jingpang khlam ha ka por ba u dang rit , kaba la pynlong ia u ban duh ia ka jingpeit ha ka khmat kadiang bad ka khmat kaba don dak .
" " " Ki kynthei ruh ki don ki jingeh shaphang jong ka ."
Kine ki lai ngut ki long u N S Rajan uba la khlieh ia ki kynhun HR initiatives , u Madhu Kannan uba dei u khlieh jong ka tnad pynroi ia ki kam bad u Nirmalya Kumar uba dei u khlieh jong ka buit treikam .
" " " Ki nongwan hiar thma ki la rah ia ka kyrteng sha kylleng ki jaka . " " "
Ka diesel ruh ka la kiew dor ha Delhi bad ha Mumbai bad la die ia ka ha ka dor Rs .
Ki don mynta 1, 68, 266 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 10, 695 ngut kiba shong kyrpang ha ki jaka sumar , u la ong .
Ka la ong ba ka seng jong ka kan ieng kum u mawsiang na ka bynta ban iada ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla bad ba ka long kaba kloi ban leit sha phatok katba ka dang iada ia kajuh .
U la bynrap ba yn ailad sa arsien ia ki nongthep vote ban pynrung kyrteng ha ka thup shwa ka elekshon bah .
Ïalehkai UEFA Super Cup : 2014 , 2016 , 2017 .
" " " Haba nga dang wan phai sha la iing ryngkat bad ka jingpang ha ka kti jong nga , ngam shym la sngewthuh ba ngan iakynduh ia kum kane ka jingeh kaba shyrkhei " " la thoh u Shakib ha ka Facebook jong u kaba la pynshisha .
Ha kane ka dharna ruh u myntri rangbah barim u Tarun Gogoi u la iashim bynta lang .
U la dawa ba ki pulit kin plie ia ki kamra klas .
Ka jinglong ka long kumjuh na ka bynta ki Yadav bad ki Dalit ruh .
Ka jingthmu jong ka drama surok kam dei ban pynbyrngia hynrei ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang bad ban pyrshah ia ka jingbymhok .
Ka file kaba jem kaba shadien ka Ini
Ka sngi kaba bha , ha ka jinglong baroh kawei .
Ha shwa ban pynmih ia ka A4 facelift kane ka kompeni ka la sdang ban shna ia ka A4 facelift ha ka karkhana jong ka Audi kaba don ha Aurangabad ha Maharashtra .
Ka ïingbishar jong u Arun Mishra , u Vineet Saran bad u Ravindra Bhat kin pynmih ïa ka rai halor ki jingkyrpad ba pyrshah . . .
U la dei ban mih noh na ka kynhun shipai ha ka 31 tarik u Jymmang , la pyntip u Upadhyay .
Um shym la ialehkai shuh ia ka kriket pyrthei .
Ka jaka kaba jrong 450 m ha ki lum ba shathie ka ai ia ki nongjngohkai pyrthei ia ka jingpeit ba itynnad ia ka jingsep jong ka sngi bad ka jaka ba donburom jong ki lum ba jyrngam kiba don shadien iwei ia iwei pat .
U James Balfour uba long u para koidi u la kylli ia u Knox hato u ithuh ne em ia kata ka jaka .
Ka dei ka jingleh lang , ka la ong .
Ia kine ki khyrdop lah ban khang haba la khmih lynti ia ka jingkhynñiuh jumai .
khot ia ka mad bad pynjah burom ia ka .
Ki surgery strike pyrshah ia ka Pakistan ia u PM Narendra Modi
Nga dei ban tip ia ki ?
Baroh ki nongpang kiba la mih na ki hospital ha ka shisngi ki long 4, 500 ngut kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba la koit sha ka 1, 49, 007 ngut .
U Jonny Bairstow um shym la mih 61
Pynlong ia ka jinglong ban iakren ia kiei kiei katba ka jingsngewsih ka dang rit .
Baroh ki nongiashim bynta kin iasoh bad ka kamra ha ka por ba la buh bad kin iadon bynta ha ka jingialang .
" bad u la ong , " " Kane ka long ka jingisynei na U Trai jong nga . Hynrei ynda ka jingkular U Trai jong nga ka la urlong , Un pynlong ia ka ban long ka dewmet ."
U la trei shitom ruh ha ka jingïakhih ban ïada ïa ka hok longbriew manbriew bad u la ïarap ban seng ïa ka PUCL Bulletin ryngkat bad u Satish Jha bad u Smitu Kothari .
Ki pulit ki la iathuh ba u la iap namar ba u la bam ia katto katne ki jingdih ba don bih .
Ka Mudra Yojana kaba la sdang naduh u snem 2015 ka dawa na ki bank ban ai pisa ia ki nongseng kam rit bad kiba rit haduh T.10 lak tyngka .
Ka shnong ka dei ka jaka pdeng jong ka jingshna bom ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki don katto katne ki jaka ba kham rit jong ka jingïakhih ha India bad ha kylleng ka pyrthei kynthup ïa ka ri America , ka ri Bilat , ka ri Germany , ka ri Italy bad ka ri Netherlands .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Sidhu , u Justice Haripal Verma , u Justice Raj Mohan Singh , ki nongbishar ka Punjab bad ka Haryana High Court .
Dei ban pynpoi ia ka hok ha ka por kaba kloi tam .
La pynkynriah ia ka mukotduma pyniap ia u Samiul sha ka iingbishar jong ka Sessions Judges
Ka sngew kumba ka dei ka Final jong ka lympung ialehkai pyrthei .
U nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadavs bad ka tnga jong u ka Dimpal ka iakhun na katei ka thain .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u Trai Rama .
Serum Institute of India : Wad ia ka laisen pyndonkam kyrkieh ia u dawai Covid
Ki tmain kiba heh jong ka snam ki la nang heh ha ki jain lieh jong ki .
Wat la ki nuksa ba la kha hapoh kawei ka jait ki long kiba lah ban long , ki para kim ju iapoikha .
Lano un poi U Khun u briew ?
Sa shisien ngi donkam ban tip ia ka jingjngai jong kawei ka skul , ka iew ne ka steshon na iing jong ngi .
Ngam pat iohi ia ka khubor haduh mynta , ka la ong .
Nga la pdiang ia ka jingthung kum u dkhot jong ka AAA .
Pyrshang ban pynsah ia u na ka jingeh , em ?
U CIC barim u Habibullah u la don bynta ha kane ka kynhun ha ryngkat ki nongïasaid aiñ ba rangbah ka Sadhna Ramachandran bad u Sanjay Hegde .
Kumta ngi lah ban pynneh ia ka kompas akor jong ngi ha ka jinglong kaba bha , ka kompas ka ban ialam ia ngi sha ka rukom thymmai jong ka jingthaw jong ki Blei .
Ki jingthoh histori ki iathuh ba ki nongkhaii Tamil na Panai ha Tamil Nadu ki la wan shong shnong ha Melaka ha ka por ba synshar ka Sultanate Malacca .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ka la pynmih ia ka hukum kem thymmai pyrshah ia ka Khaleda Zia, myntri rangbahduh barim jong ka Bangladesh, kaba la shah set phatok.
Hynrei ki DVD jong ki phlim India ki die beain hangta .
Hooid, kata ka long, ngi tharai.
U Shah u la ong shuh shuh ba ki jingmut bad ki jingpyrkhat jong U Trai Shri Ram ki shong ha ka mynsiem jong ka ri India .
" " " Hato kam dei ka jinglehkai kaba shyrkhei ? "
U la trei ruh kum u nongthoh khubor ha Kumudam , Ananda Vikatan bad ha Kungumam .
Yu ' re baroh ki la pynkhreh bad ki la leit trei mynstep . .
Ka fiber ka pynsuk ia ka jingbam ha ka met .
Nga lap ba nga la bunkam palat ha ki jingsngewtynnat shimet , ong u Chul Soo . Nga la sngewkhia ruh palat ban pynsngewbha ia kiwei bad ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki .
U Shri Gadkari u la pynpaw ia ka jingshaniah bad kyrmen ba ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan nang kiew shuh shuh ha ki por ban wan .
Kiba bun ki jaboh jong ka sor la bret ha ki jaka bret jaboh bapher bapher .
Ha ka sngi u blei u President ka Congress u Rahul Gandhi u la shim ia ka facebook ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka mat .
" " " Ka la khia shibun ki briew , ha ka jinglong shimet bad ha ka kam . " " "
Ka elekshon seng kan sa bud hadien kata .
U heh pulit ka Chennai u AK Viswanathan u la ong ba kin pynthikna ba ka jingialehkai kan iaid beit iaid ryntih da kaba suk .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynduh jait ia ka niam Buddha na ri India .
Naduh u snem 1990 ka balang ka la mad ia ka jingroi kaba stet .
" " " Ha u snem 2011 u Devvarman u la ioh ia ka khusnam Arjuna na ka sorkar India na ka bynta ki jingjop jong u ha ka tennis " " " .
" " "Ngin sa deng ia ki mask , bud ia ka jingjngai kaba ar yard bad bud ia ki thong jong ngi." " "
Hadien la pynkynriah noh ïa u sha New Civil Hospital ha Surat , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Na ka bynta ka art project ka pentagon ba la shna da ka kot jingshna ka long .
Bunsien ki la don ha ka jingkhang jong ka jingiap , hynrei kum ka kynhun , la pynim ia ki . U Tibor u la wan phai sha la iing ha ka 8 tarik u April 1945 kumba shibnai shuwa jong nga .
Ki na ka iing Togarmah ki iadie iathied ia ki mar jong phi da ki kulai bad ki kulai thma bad ki kulai .
Ka kynthei kaba peit ia u blang katba ka dang ieng ha ka liang ba shadien jong ka trok .
Kum ka jingsmai man la ka sngi la ju ai uwei u bsein sha u Pakshiraj Garuda kum ka jingbam bad kata ka sngi ka la long ka lad jong u khun jong ka ban long ka jingbam jong u .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkhih kaba la pynmih da ka jingthmu jong ki kam babha ba jyrngam , u Dr . U Vardhan u la pynpaw ia ka jingmut ba kane ka jingthmu ka long kaba donkam ban bud nuksa ha kylleng ka pyrthei .
" " " U Narendra Modi hi u la iakren bad ka kompeni Rafale " " u la ong da kaba pynher ia ka kot ba la kynnoh ba ka dei na ka file jong ka tnad iada ri . "
Ka jingtest kaba suk ka lah ban lap ia ka jingpang cancer ha ka kpoh.
Ban khanglad ia kano kano ka liang ban pynkylla ia ki katto katne ki mar lane ban pynmih ia ka hukum halor ka jingpynkylla ia kum kata ka mar kaba thmu ban thaw jingeh ha ka rukom pyntreikam ia ka jingai .
Ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la thmu ban shong bad ki khlieh jong ki jaka treikam ba ha khlieh duh jong ka pyrthei, ban iakren halor ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Kum u paralok jong u Nityananda u la shim bynta ha kaba ialap ia ka niam Vaisnavism ba la pynrung da u Chaitanya .
Kum ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi yn pyni ia ki kot kiba iadei bad u Gandhi bad ki paralok jong u ha katei ka iew .
Ia kane ka show la pynlong ha kawei na ki jaka ialehkai ha Mumbai .
Ka Lutheran ka long ka kyrteng ba ki nongshun jong u Martin Luther ki la ai ha ki nongbud jong u kiba la shim ia ka .
Yn iohi ia ka ryngkat bad u Kartik Aaryan ha ka phlim Imtiaz Ali .
Ngam lah shuh ban shong ha kane ka iing .
Ka India ka wanrah ia ka jingdonkam jong ka ia ka ksiar , namar ba ngim tih ksiar .
Ka jinglong jong ka jingiakren
’ Tang ban pynim ia ka jingim jong ka khun jong u u la rai ban leit sha ka tempi .
Yn shna ia ki hynriew spah tylli ki pung .
U la sdang ia ka kam ak jong u ha ka drama telebishon .
Kan plie lad thymmai ia ka India , Iran bad Afghanistan ban pyniasoh hapdeng jong ki .
Ngi lah ban sngewsih namar ngi iakynduh ia ki katto katne ki jingeh kiba jur .
Ha kane ka phlim , u Mohanlal u ak kum u pulit ba la shongthait , uba don ha ka mishon ban lap ia ki katto katne ki kam pyniap briew .
Ki ai jingmut ba katba ka jingjaboh ka dang jur , ki briew ki dei ban kiar na kaba ring mynsiem ia ki lyer ba mih na ki kali , bad ki dei ban kiar na kaba leh ia ki kam kiba eh ha ka por ba shit .
Ki lah ban buh ia ka khmat .
Hato u Paul u pynshlur ia kita ki bangeit ban duwai ha u ne ban khot ia ka kyrteng jong u ban leit sha U Blei ? Em .
Ha kane ka jain , ka rong lieh ka long kaba acid .
Balei ngi long negative kumne ?
Ka jylla mynta ka don tang 81 tylli ki iingbishar kiba stet .
Da kaba don ka jingkitkhlieh halor ka jingshah pynrem jong ka Congress ha Uttar Pradesh , u Babbar u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Rahul Gandhi President ka Congress .
Ha ka snem 1965 ki kynhun IndyCar ki la shimkhia .
Ka liang pyrshah ha ka jubab jong ka ka la pynpaw ba u nongujor um shym la ai katto katne ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingsumar jong u bad ka ophis jong ki .
Kane ka la long shisha ka jingkynthoh .
Ka Kaabil ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba pyni ia u Hrithik bad ka aktres ka Yami Gautam kiba ak kum ki arngut kiba duna ka jingpeit.
Katba nga dang ap ia ki sakhi ba skhem jong ka jinglong tynrai kumno u kpa Parsi u kham tbit ban ia ka kmie Parsi ban pynneh ia ka jinglong khuid jong ka jaitbynriew .
Hok ne bakla ka dei ka brand .
Na ka bynta ka dor jong ka Rs .
Bad kine ki satellite spy ki la ai ia ki ia ka khmat kaba thymmai .
Hangne ​​ngi peit lyngkot ia ki san tylli na ki :
" Wat hapdeng kata , baroh ngi dang leh katba lah ban iaid shakhmat bad ngi nang ban im bad ka jingbym thikna khlem da ailad ba kan pynkhia ia ngi ." " "
Ka jingai jingïarap ïa ki samla pule kiba tbit bha kiba rung sha ka skulbah jong ka Melbourne .
La pynlut haduh Tk 303 klur ha ki saw snem ba la dep jong ka projek ba la sdang na ka bynta ban pynduna ia ka jingeh jong ka jingtuid um jong ka nongbah Dhaka .
Oh, em, ka long. Ka lah ban treikam , bad ka treikam , bad ki briew kiba thikna mynta .
Phi lah ban trei ia kane ?
U la kylli shaphang ka jingbha jingmiat jong ki .
Phi lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dorkhas hangne ​​.
Ka jingkynthoh kaba kongsan ka long ba ki jingkylla ha ka polisi ba la leh ha kine ki 18 snem ba la leit noh ki la pynheh ryntih ia ka jingshah ktah jong ka India ha ki rukom pyniaid pisa bad khaii pateng jong ka pyrthei .
Kiba la pyniasoh sha ka seng Congress ki kynthup ia u Dr Gurpreet Singh Sandhu bad u Col Brar na ka seng AAP .
U long u nongiarap ha ka jingjop jong nga .
Ka khynnah ka la leit sha la ka kmie bad ka la iathuh ia ka jingjia .
Voces La kha ia u Etnicas da ka thong : .
Katto katne ki dorkhas , kiba tuklar ia ka jingthmu jong ki Centre ban pynlong ia u Aadhaar kum uba donkam na ka bynta ki skhim jingiarap bad ki jingpynbna ban pyniasoh ia u bad ki nombar mobile bad ki bank account , ki dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka sorkar ka la thung ia u Imtiaz Ahmed uba long mynta u nongmihkhmat jong ka Bangladesh ha Portugal kum u nongmihkhmat ba thymmai jong ka ri ha Germany .
Kane ka Showroom kaba thymmai ka don ha Kalyani Nagar bad ka jaka treikam ka don ha Wagholi .
Ka Samsung Galaxy S10 kan mih ha ki lai tylli ki dur : Report .
Ka Fall ka don ha ka jingjngai kaba kumba 10 km na Nitturu bad 45 km na Hosanagara .
" " " Hynnin ka sngi , nga la pule ba bun ki kynthei ki la shah batbor ha Pratapgarh .”
Ym pat don mano mano ba mynsaw ne duh mynsiem haduh mynta .
Ka don ia ka battery kaba 3500mAh bad ka jingpyndap stet kaba 15W.
Kyrmen ban iakynduh ia phi shen .
Ka kam pynïadei ha Luxembourg ka la pyllait bad ki lad pynïadei kor ki la nang kiew bha .
Ka kot pyrthei ka ong ba ha ka Balang Roman Katholik la mane ia ki dur kum ki dak jong ki briew kiba la pynieng da ki .
Dei na kata ka daw ba nga sngewsih .
Ki ri kiba la ia nujor bad ka US ki kynthup ia ka Australia , Austria , Canada , Denmark , Finland , France , Germany , Italy , Japan , Norway , Portugal , Spain , Sweden , Switzerland , Netherlands bad ka United Kingdom .
Ha baroh , ka India ka la pyndonkam saw tylli ki jingiatreilang bapher bapher ha ki 8 tylli ki Test , kynthup ia ka Johannesburg Test ha kaba u Parthiv Patel u la sdang bad u Vijay .
Kine ki hok ki kynthup ia ka jinglaitluid ban kren .
U Karunanidhi u la ong ba u la thoh sha u President Pranab Mukherjee bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 24 tarik u August ban kyntu ba dei ban ai ia ka Bharat Ratna ha ka jylla Annadurai .
Lait na u dieng Banyan uba jyrngam , baroh kiwei pat ki dieng kiba la pyndonkam ha kaba pynitynnad ia ka jaka ki dei ki dieng kiba jyrngam .
" " " U myntri ka pule puthi jong ka Bihar u Mevalal Chaudhary uba la shah kynnoh ha ki katto katne ki kam bamsap um tip wat ia ka jingrwai ri ."
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la thaw ia ka komiti treikam ban ialeh pyrshah ia katei ka kam .
Ia kane ka rukom la pynmih ha ri France kum ka jingpynmih kot da ka Silk .
Balei phi iathuh ia nga shaphang kata ?
Ka la kylli ia u : ‘ Hato kan ym don kano kano ka jingpyndonkam bakla hadien ka Swaraiya ?
6 Peit ïa ki katto katne ki kam jong U Jisu Khrist kiba ai jingmut ïa ngi shaphang kaei kaba un leh na ka bynta u khun bynriew ha kaba pyndep ïa ka Salm 72 .
Jingiarap na ka bynta ki khynnah kiba sngewsih
" " " Nga tharai ba la kumno kumno ki jingthoh kiba ngi peit ha ka OTT platform ki dei ban long kiba lait na ka jingkhanglad ."
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla satia .
Kata ka pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah , kaei ka jait jingkitkhlieh kaba ki dei ban pyndep , ban pynlong ia ka nongbah kaba kham lah ban im .
Hynrei kumba la kdew ha ka Shankar Khade , ha kiwei pat ki jingshisha kiba iadei dur , ka Kashari ka la poi sha ki jingpynkut kiba iapher hato u nongshah kynnoh u la lah ne em ban pynkylla dur .
Ym don mano mano ba lah ban kham sbun .
Nga shem ia ka sur ha kaba rakhe ia ka jinglong kmie , kwah ia ka jingkylla ha ka jingsngewthuh ia ka met bad ka bynta kaba bha tam ka long ban poi sha ki briew ban shu sngewbha ia lade .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Sanya Malhotra kaba ak ia ka bynta jong ka Anupama ka khun jong ka Shakuntala Devis .
Ka skhim halor ka jingpynroi ia ki jaka shna tiar sumar na ka bynta ban bei tyngka ia ki jaka shna tiar sumar ha ki 04 tylli ki jaka sumar ryngkat bad ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka kaba T.0 klur tyngka .
Na ka bynta u Kohli , kane ka dei ka jingialehkai pyrthei kaba lai jong u .
U long u kapten jong ka kynhun kriket jong ka West Indies ha ka kriket kaba la buh kyndon .
Hynrei ym pat tip ia ka daw jong ka jingkha ia u sniang bad ka jingduna ha ki dkhot met .
Ia ki bike Pantero baroh kawei yn sa lah ban ioh shen ha baroh ki jaka die bike Mahindra ar shaka ha ka ri .
Phang ding ka karkhana ha Tamil Nadu 19 ngut ki briew ki la khlad noh hadien ka jingpluh ding ha kawei ka karkhana shna bom ha Virudhunagar district jong ka Tamil Nadu ha ka sngi Palei 2020.
Hadien ka khmat ka don ka rong kaba dum , kaba la pyni da ka rong lieh , rong saw , ne rong saw .
Peit ia ka result bad kiwei kiwei ki jingtip hangne ​​.
Ki don tang 2 tylli kum kine ki camera ha ri India .
Kum ka aiom ba la dep , ka kynthup shibun ia ki jingthoh tynrai ki bym shym la lap ha u George R . R . Ka jingrwai jong u Martin bad ka ding .
Hadien ka jingleit kai kaba sngewtynnad na ka lynti kaba la shah pynpra , ngi la pynphai biang ia ki lum Himalaya jong ngi sha ka surok kaba leit sha Mandala .
Hynrei halor ka jingpynkhihwin , ka India kan ai ia ka jubab kaba biang .
U Chairman ka JKlF u Mohammad Yasin Malik u la shah kem ha ka jingtohkit ba kyrpang bad la set ia u ha Central Jail ha Srinagar .
Ki pulit ki ai ia kata ka jingpynthikna ia baroh .
U Kamaruzzaman um pat lah ban rai halor ka jingujor jingisynei
U Prashant Bhushan u dei u nongiasaid ain uba iadei bad ka jingmyntoi paidbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India bad u dei u nongiasaid ain .
Iakynduh ia ka komiti ai jingmut jong ka iing dorbar thawain na ka bynta ka jingpyniaid liengsuin
Ka jingbishar jong ka SC kam dei ka jingjop ia ka BJP : Ka Congress
" Naduh kata ka por , ka la iashim bynta ha ki katto katne ki video clip , bad ka la iashim bynta ruh ha ki jinglehkai kiba pynsngewtynnad kum ka " " . "
U Jehobah u la jubab ïa ka jingduwai jong ki , u la pynrung ïa ki da ka mynsiem jong u bad u la ai ha ki ïa ka jingkmen bad ka jingkut jingmut kaba donkam ban ïai bteng ban ïalap .
788 : La seng ia ka jylla Idrisid ha Maghreb .
Baroh arngut u shynrang bad ka kynthei ki sumar ia ki snier .
Ka jinglong ba shahshkor kam mut satia ka jingmynjur ia ka jingleh bakla ne ka jinglong matlah ia ki jingbakla .
U Naidu u dei mynta u Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , ka tnad pynroi sor bad ka tnad iing bad ka tnad pynduna ia ka jingduk ha sor .
La phah ia u ban leh ia ka CT bad MRI scan jong ka khlieh bad ka ryndang jong u kaba la iathuh ba ka long kaba thikna .
Namarkata khnang ban pynkiew ia ka jingshaniah bad ka jingbha jong ka network sam marbam donkam ban pynkhlain .
LUCKNOW : U nongbishar rangbah jong ka ri India u T S Thakur u la ong ha ka jingïalang ha ka sngi U Blei ba ka tnad bishar ka ïakynduh ïa ka jingeh ha ka jingshaniah .
La thmu ban leh shuh shuh ia kum kine ki kam .
Ia kane la iakren hapdeng ki nongpyniaid bad ngi khmih lynti ba ka IIT Council kan shimkhia ia kane ka kam ong uwei u heh jong ka IIT .
Ka jingpynwandur kan ailad ia ki shipai ban pynbeit ia ka katkum ki jingdonkam jong ki mishon da kaba pynkylla ia ki thliew suloi .
Ngam shym la ong ba ka MeToo ka jia namar ba ki kynthei ki leit shabar .
Ka jingpynbiang um ha ki sor ha ka ri .
Ka Jallikattu , ka jingialehkai ban teh lakam ia ki masi , la pynlong ha ki katto katne ki distrik ha Tamil Nadu ha ka Sngi U Blei hapdeng ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher .
Ha ka por jong ka Wiki Loves Monuments 2012 , palat 350 hajar tylli ki dur jong ki mawkyrteng ba pawnam la buh da palat 15 hajar ngut ki nongiashim bynta .
U la ong ba ka sorkar Maharashtra ka kwah ban sdang biang ia ki rel local ha Mumbai .
Ia ki juh ki hukum la pynmih pyrshah ia ka Phillip Commodities India .
Phi kham bha ban trei shitom , Yau !
Mynta ki nongpynmih ba kongsan ia u soh vanilla ki dei ki dewlynnong barim jong ka France kum ka Runion bad ki Comoros , ha kaba ka Madagascar ka dei ka ri kaba kham pynmih ia u soh vanilla .
U Dakshina Kannada district u Deputy Commissioner u S Sasikanth Senthil u la tyrwa ia ka jingiehnoh kam jong u na ka IAS .
U khlur jong ka Bollywood u Arjun Rampal bad ka samla jong u ka Gabriella Demetriades ki la mih ha ki social media jong ki ban pynbna ba ki dang khmih lynti ban ioh khun shen .
Ka kynhun ki Pulit jong ka Mumbai kham mynshwa ki la leit jngoh ïa ka ïing longkmie jong ka Indrani ha Guwahati bad ïakren bad u Mikhail .
U Badal u la kyrpad ia ka Sorkar Jylla ban thaw ia ki rukom treikam na ka bynta katei ka khusnam da kaba iamir jingmut bad ki nongmihkhmat jong ka Kuka . . .
U MP jong ka Rajya Sabha u la iasaid ha khmat ka iingbishar ba ha shwa ka jingsynshar kaba mynta ha ka Centre kum kine ki jingpynkylla ki dei shi bynta jong ka bill kaba rit .
" Ha Kolosai 3 : 19 , ngi pule kumne : " " Phi ki tnga to iai ieit ia la ki tnga bad wat bitar palat ia ki . " " "
U Afridi u la pynkut da kaba khur 6 wiket ha ka 9 . 1 over katba u la ai tang 35 ron .
U kwah ba ngan ailad ia ka jingieit .
Ka kam jong phi kam lah ban iaid khlem ma phi .
Ngi pyndonkam ia ki kyrteng shimet haba ngi iakren bad kito kiba ngi ieit , kum ki paralok ba jan jong ngi khamtam lada ki khot ia ngi ban leh kumta .
Ki briew jong ka CESC ki la pyrshang ban pynphai biang ia ka bording .
U Gandhi u la sah hapoh phatok haduh ka snem 1933 .
La lap ia ki laisen niah kali thok . lai ngut la kem
Hato ka Nirmala Sitharaman kan sngap ia kane ka jingai jingmut ?
U Shri Manoj Sinha u la ong shuh shuh ba ka jingpeit bad maramot kaba biang ia ka lynti iaid kali kynthup ia ki phyllaw steshon ka long kaba kongsan bha namar bun ki jingthut rel ki jia ha ki phyllaw steshon .
Wat pynkhih ia u sha ka kut .
Un rah ia ka lama sha ki jaitbynriew na jngai bad un pyrta na ka bynta jong ki na kaba kut jong ka pyrthei . Ha khmih kin sa wan kloi bad stet .
Ia ki tnat treikam jong ka jylla la phiah kyllum ha ka jingsynshar , ka jingsynshar , ka jingiada , ka ain bad ka shongsuk shongsain .
328 ngut ki nongpang ki la iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Puree ia ka umsoh haduh ban da jem .
Ki la pynmih lai tylli ki phlim kum ka trio .
U la kdew ruh ba ki Corporates kum ka HCL , Indorama , Yes Bank , SCI , Indus Ind Bank ki don ka jingiadei bad ka NMCG halor ki projek Ganga .
Ka NDHM ka dei ka thong ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynbha ia ka jingtreikam , jingtreikam , bad jingshai jong ka jingai jingsumar ha India , lyngba ka jinglah ban ioh ia ki jingtip kiba kham bha shaphang ka jingsumar .
Ia kane ka rally la plie da u CP Singh myntri ka tnad pynroi sor .
Ïakynduh ïa u myntri ba dei peit ïa ki marpoh khyndew jong ka Australia bad u Dr Jitendra Singh
" Dei ban pyniakhlad ia ka sain pyrthei na ka art " " "
U la kam ba um donkti ha ka bad u la dawa ban shah bishar .
Ka Commission , namarkata , ka tyrwa ban peit ba ha kaba kut yn pynlong ia ka rai bishar bniah wat lada ki jingpynslem ba la kdew haneng ki la jia .
Hynrei u la rem jur ha ka elekshon kaba hadien .
Ym shym la don ka jingkhein ia ki jaitbynriew naduh ka snem 1931 .
Ka long kaba thymmai , kaba tynjuh , kaba ai mynsiem , kaba ktah , bad kiwei kiwei .
Ka iingbishar ka la buh ban sdang biang ia ki sakhi ha ka sngi Balang .
Kiba bun ki briew ha ka konstitwensi ki shaniah ha ka rep ka riang .
Phah Ka US Artylli ki Liengsuiñ Sha Duriaw South China
La shna khnang ban pynkhuid ia ki mobile phone , ki iPad , ki laptop , ki kot pisa , ki sla check , ki challan , ki passbook , ki kot ki sla , ki envelope bad kiwei kiwei .
Kiba bun ki don 60 snem shaneng bad ki don ka jingpang kaba la ju don mynshuwa .
Lane shibun ban duh .
Hynrei hato kane kan pynkut noh ia ka jinglong jong ki jingjia ?
Ka BJP ka la wanphai biang sha ka bor da kaba kham bun ki seat .
Ym duna ia ka 8 tylli ki kali pynlip ding bad lai tylli ki kali kit nongpang la pynkit mar mar sha katei ka jaka .
Ki long kiba donbor bad kiba kwah burom bad kiba don ha ka kyrdan ban kiew ha ka jingleh pyrshah .
Hynrei kaba pyrshah ka la long kaba shisha . U Jehobah u la sngewbha ïa u Hesekaiah bad ki Jiw kiba la wanphai biang sha ka jingmane bashisha . 2 Ki .
" " " Ha kine ki san snem ba la leit noh , ka jingtap jong ngi ka la nang kiew da 15,000 sq km . "
Haba phi iakynduh ha pdeng , baroh arngut ki lok ki ioh jingmyntoi . Ka nongrim jong ka Baibl : 1 Petros 3 : 8 .
Shuh shuh , ka rai ka bthah ruh ba ha kaba sdang 10 percent na ki jingpynrung jong ki pla jute na ka bynta ban thep ïa ki marbam yn buh lyngba ka jingdie lilam kaba kyllaiñ ha ka Gem portal .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka Mumbai Metro :
" Phim donkam ban batai iano iano ruh ." " "
Hadien u la batai ia ka kumne harum : Nga la pynbeit ia ka prokram jong ka kam ialap .
Ki la pyrshang ban pyniap saw sien ia ka president ka AL bad ka myntri rangbah ba mynta ka Sheikh Hasina .
U montri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav ynne ka sngi da plie u ya ka portal yong ka Samajwadi Smartphone Scheme hapoh kani daw sam ya ki smartphone cha ki bru hapoh ka jylla .
Ka jingthmu ba nyngkong eh la ai ia ka AIEEE .
La rah ia u sha phatok Nabha hadien ka jingbishar jong ka iingbishar ha Jalandhar .
Hynrei ki por ki la kylla . Mynta don ki jingkhang kiba don ar ne lai tylli ki jingkhang , bad ki jingkhang ki long kiba la khang .
Ka jingpynmih sniehdoh ka kham bha bad ka sniehdoh ka koit ka khiah bad ka rben .
Ka kyrteng jong u Zaid ka la paw ha ka por ba tohkit ia u .
U Ajay Devgn u la iatreilang bad u Sanjay Leela Bhansali ha ka phlim Hum Dil De Chuke Sanam .
Mar ia dep ban register ia ka mukotduma la tyrwa ban talasi , ki la ong .
Ha kawei pat ka liang ki stock kiba la duhnong ha ka khaii pateng ki long ki Hero Motor Corp , ki Tata Motors bad ki Reliance Industries .
Ki jingialang kin sdang ha ka 21 tarik u Naitung , ha kaba baroh ki liang ki dei ban ai jingtip haduh ka 14 tarik u Naitung .
Ka dohnud jong u Josaiah ka long kaba rit mynsiem bad kaba pdiang sngewbha . Ka jinglong rit mynsiem ka la pynlah ia U Jisu ia ki synran ki bym nang thoh nang tar bad kiba rit paid ban shim bad pyntreikam ia ki jingshisha ba kynja mynsiem kiba la lait na ki briew kiba stad bad kiba stad .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka jingkawang maw ka la jia hapdeng ka station Karnal bad Panipat ha Haryana ha ka por 9 baje eiei . 45 baje janmiet
Ngi khmih lynti ia ka 5G ha u snem 2020 .
Phi pyrshang ban pyniap ia nga ?
Ha kane ka league yn don 22 ngut ki nongialehkai ha kawei pa kawei ka kynhun , ha kaba 10 ngut ki nongialehkai nabar ri kynthup ia uwei u nongialehkai marquee .
U B. L. Santhosh u la thung ia u general secretary ka BJP .
Hato kaei kaei kaba la pynbeit bad ryntih bha kum ka kti , ka khmat bad ka jabieng ka lah ban mih hi da kaba shu jia ryngkhat ?
Kane kan kyntiew ia ka jinghikai ia ki sap bad ki samla jong ngi kin ioh jaka suk ha ka kam khaii pateng ha ka ri bad ha ka pyrthei , la ong u Channi .
Bad ki myth shaphang ka jingim kaba riewspah .
Ka jingpynshlur kaba don sha ki nongtrei na ka bynta ban pynïaid iew ïa ka credit card yn pynlong ruh ban pynïaid iew ïa ka card ba la thoh .
Ka Alita ka pynïahap ïa ka por jong ka hapdeng ka jingshakri bad ka jingsumar ïa ka ïing jong ngi .
Lada kam dei , ka don ka jingleh be-aiñ katkum ka aiñ pyndonkam bakla ïa ka kompiwtor .
Kane ka dei ka jingbun jong ka shear kaba don bynta ha kane ka jingtreikam .
Kane ka la pynthut ia ka jingtei ia ka .
Kumta ym shym la donkam ban leh ei ei ha ka mukotduma .
Lah ban ioh ia ka jingiakhlad da ka jingmynjur lang , ryngkat ne khlem ka jingiarap jong u Jati ne ka Panchayat shnong .
Kita ki rai ki lah ban long kiba dei ne bakla , hynrei ki dei ban long kiba shai .
" Kawei kaba nga kham sngewtynnad ka long , " " U stag u la lympat ia ka shyntur jong nga , bad ki kot khubor ki la lympat ia ka jinglong kyrpang jong nga ." " "
Ha ki snem kiba hadien nga la ithuh ia ki para Khristan kiba kham bun .
Ki kyndon thymmai jong ka PPF kiba phi dei ban tip
Ka jingiakren hapdeng ar ne palat ki liang ban poi sha kano kano ka jingiateh .
Lada phi hap ha ka kyrdan kaba khatduh te shano ka jingialehkai jong phi ?
Wat hapdeng ki jingjia kiba bun ha kaba la thmu ban pynsangeh ia ka jingtohkit , ki tnad kim shym la lap satia ia kano kano ka jingbamsap jong ka NDTV .
Ka la kamai T.215 tyngka . 80 klur haduh mynta .
Lano ka jingshisha ka la ngam jylliew ?
Dei na kata ka daw ba la sdang ia kane ka kot jinghikai .
Ngi la ong bunsien ba ka jingkynnoh mardor ia ka Pakistan kam long kaba dei .
U Myntri Rangbahduh ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa ki riewstad ha ka sngi science jong ka ri .
Im ka jingkwah jong phi ia ka jingim
' Jwaharlal ' , bad ym u Nehru ba la khot ia u Bose u nongleh kam sniew thma .
Bunsien kim ju sngewsih .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor kaba khraw ia kano kano ka kali .
Ka kynhun jong u Kohli ka la mad ïa kajuh ka apot pyrshah ïa ka Pakistan kaba la kamai 338 ha ki 50 ober da kaba hap tang saw wiket .
Kane kam dei ka jingpyniasuk .
U Kanhaiya u la iakhun ia ka shuki jong ka Begusarai Lok Sabha da ka tiket jong ka CPI bad u la shah rem ha u Giriraj Singh u BJP.
U Riggs u la mih bad u la long uba khraw .
Ia kane ka jingialap yn pyni ha baroh kawei ka samoi IPL .
Ha kum kine ki por baroh ki sngew kumba ki aiti noh ha ki kjat jong u Baba .
Baroh ki rukom groove kim long kumjuh .
Hynrei ki mishoneri ki la iaishah bad ki la pynlut por shibun ha Ikonium ban iarap ia ki synran thymmai .
U la lah ban pynbeit bad ka jingduh noh ia ki hynmen jong u bad ka jingsngewsih jong ki kmie jong u .
Ha ka jingshisha ngi lah ban ioh ia ka jingmap na U Blei tang lada ngi la dep map ia ki nongkit ram jong ngi , ki briew kiba leh pop pyrshah ia ngi .
11 : 50 baje janmiet : U Ross Taylor u dang pynkhreh na ka bynta ka T20I kaba 100 jong u .
Ka Embassy jong ka China ha New Delhi ka la khot ia kane ka polisi wad bniah thymmai ka long kaba leh shiliang khmat .
La seng ia ka ha ka snem 1973 .
Ka jingsawa ka la pyntieng ia u khunlung .
U la bat ruh kum u Chairman jong ka Assam Petrochemicals Limited .
Ki nongialam ka Taliban ki la ong ba u myntri kam bar ri jong ka Afghanistan um shym la lah ban ia kynduh ia ka kynhun ka Taliban ha ka jingleit jngoh kaba dang shen sha Qatar .
U Napoleon ryngkat bad ki kulai kiba bud ia u , mynta u la kiew sha ka bynta ba la pynkiew jong ka mala ha kaba u Major u la ieng mynshuwa ban ai ia ka jingkren jong u .
Ngi khmih lynti ban pynduna ym duna ia ka 1 trillion tyngka ha ka thong jong ka Mang Tyngka na ka bynta ka jinglum khajna beit beit ban pynjan ia ka sha ki jingshisha ba shisha .
Ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki khynnah shynrang
U ju bat ia ki jingthmu kiba sniew jong u ia ki khynnah kynthei .
Katkum ki kot ki sla , u secretary jong ka tnad rep u Sanjay Agarwal u la iasaid ban pynkiew ia ka mang tyngka ha ka jingialang bad ka tnad pla tyngka kaba la long ha ka 8 tarik u Nailur 2019 .
U paralok jong u Paul u Timothi u la nang ia kiei ki rukom jong ki apostol bad namarkata u la lah ban pynithuh ia ki nong Korinth ia kine .
Hadien ka jingshah pyniap , u nongshah kynnoh u la pynkhreh ia ka shithi ha ka ktien Malayalam bad u la buh ia ka ha ki bynta bapher bapher jong ka iing .
Ki jingieit kim don ha ka lyer .
Ka Apple iPhone X ka don ha ka dor kaba rem dor ha Flipkart .
Ka la don ka jingshah pynthut ha ka sain pyrthei .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka long kaba ngi tip .
Hadien ha ka janmiet jong ka sngi Palei , ki pulit ka Pune ki la register case , da ka bor jong ki , pyrshah ia u Azharuddin Shaikh 32 snem bad u Dattatray Lavate 35 snem , kitei ki arngut kiba la shah kynnoh .
Ka imlang sahlang ka dei ban iadei bad ka jingiaryngkat ha ka jingpule .
Ka jingsah ha ka lane jong phi .
U Dilip Joshi bad u Shailesh Lodha
Kaba bud ha ka thup ka dei ka plan kaba shongdor Rs 149 , kaba ai 2GB ka data .
Ka don ka tarik . Bad nga la leit noh .
Kan long kaba eh ia ka NIFTY ban pynpra ia ka 13 000 .
Nga la ong ia ki ba ngam lah ban leh ia kata .
" Ka quark ka lah ban don kawei na ki lai tylli " ki rong " " , ba la rong noh " " " " " " " " , bad " " blue " . " . " . " ."
U Thomas Dudley , ka khun jong u ka Anne Bradstreet bad u tnga jong ka u Simon Willard ki long ki nongseng ia kane ka shnong .
Ka kynhun jong ki dkhot met kiba iatrei lang ban pyndep ia kano kano ka kam .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3282 . 55 shi bbl ha ka 24 . 04 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3306 . 96 shi bbl ha ka 21 . 04 . 2017
Kine ki ‘ kiei kiei kiba thymmai ’ ki kynthup ia kine harum : .
Ki jingrakhe kin kynthup ia ki prokram kolshor bad ka jingbam miet .
" " " Wat la ka don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingroi jong ka India ka long kaba bha . "
Ka Commission kan pyndep ia ki jingai jingmut jong ka ha u bnai Lber 2019 hadien ba ka la pyndep ia ka jingiakren bad baroh ki Sorkar Jylla , ka Sorkar India bad ki nongkitkam ba iadei .
Kiei ki sienjam kiba phi shim ban pynkiew ia ka lad jong phi ha ki jaka nongkyndong ?
Ka dei ka dur kaba eh tam kaba nga la pyni ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Lt . Khlad noh u Col , u shipai ha ka jinghap lum ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sikkim .
Dang shen , u Taimur u la shah klik ryngkat bad ka kmie jong u ha kad liengsuiñ .
11 Ka Baibl ka don shibun ki nuksa kiba maham kiba lah ban ïarap ïa ngi ban long kiba peitngor .
Ka National Water Mission ka don ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ka um , ban pynduna ia ka jingpynlut kai bad ban pynthikna ia ka jingsam kaba kham iadei ha kylleng bad hapoh ki jylla lyngba ka jingpynroi bad jingpyniaid lang ia ki marpoh khyndew .
U nongïalam barim ka VHP u Pravin Togadia u la sdang ïa ka jingshah jingit khlem kut jong u hangne ​​ha ka sngi Balang ban kyrshan ïa ki jingdawa jong u kynthup ïa ka jingtei ïa ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ka Afghanistan , Bhutan , China , India , Kazakhstan , Kyrgyz Republic , Mongolia , Nepal , Pakistan , Russia , Tajikistan , bad Uzbekistan ki dei ki bynta jong ki ri ba don ki sniang slap .
Ka jingpynwan dur ia ka jaka pynlip ding bad ka jingker ha ka liang ba shadien .
Nga thmu ban phah ia baroh hangne ​​ia ka kopi ba laitluid jong kane ka kot .
Haba ngam iohi ia phi wat shisngi ruh ki khmat jong nga ki thngan .
U la pynkiew ia ka jingjrong jong ka bad u la pynjanai ia ka .
Hynrei kam shym la jubab ia ka jingsumar bad ka la iap noh .
U nongialam ka Nepali Congress uba dei ruh u PM barim u G . P .
Ka dei ka mat kaba rit ha ka iing dorbar jong ka ri Bangladesh .
kum kiwei pat ki briew ne ka kyrdan jong ki briew ne ki jingpdiang , kiba ka Sorkar Pdeng ka lah ban pynbna ha ka kot khubor , da kaba pynbna .
Kane ka phlim kan long ruh ka jingmih nyngkong jong u aktor Malayalam uba tbit bha u Tony Luke .
Ka kynhun jong ka Windies ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 117 poiñ shwa ka jingïalehkai hynnin ka miet hynrei mynta ka la don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 120 poiñ .
U Dhoni u ju shim ia ka jingkitkhlieh haba ka kynhun ka shah rem : U Mohit Sharma .
Ka jingpyniaid kali ka long ha ka liang kadiang .
Wat la u Raju u la shah pynkit mar mar sha ka hospital taluk hynrei um shym la lah ban pynim ia u .
Wat lada phi kamai 10 hajar ron ruh phin sngew , oh nga la dei ban kamai 15 hajar ron .
Ki briew ki kylli man ka por kaei kaba nga la nang ha ki camp .
Wat la katta ruh , ka kot ap jong ka 1 tarik u August 1932 ka la pynshlur kyrpang ïa kito kiba la ïohi lypa da u Jonadab ban ïashim bynta ha kane ka kam .
Lane un ap ia ka jingiarap , ki jingai bad ki jingkhot na ki paralok ?
U HC Satyanarayana u la pyntip sha u CI Ramesh ba ki la pynkit mar mar ïa u Ali sha Hospital ban ïoh jingsumar .
U Mr . U Avila u la long u nongpyniaid ia ki jingialang ha ki social media bad u Mr . U Huanca u la trei kum u nongpyniaid bad nongpyniaid ia ki jingialang .
Ki dur shad jong ki nongkyrshan jong u Prabhas ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki jingkhang na ka bynta ki nongthoh khubor ki la khang .
U la ioh ruh ia ka jingbam ryngkat bad ki nongshong shnong ha katei ka sngi .
Nalor kata , ngi lah ban iohsngew ba ki para marjan , ki para nongtrei ne ki paralok skul ki kren bein ia kito kiba na kawei pat ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka rong sniehdoh .
Hynrei u Batra u la sngewsih namar u tip ba u kuli u dei na ka bynta jong u .
Bad ki khmat jong ki ki la kren shaphang ka jingiap .
4 Ha kaba kut jong kata ka sngi U Jehobah , ka pyrthei u Soitan bad ki nongkyrshan jong ka kin sa shah pynduh pyndam noh .
Lada don kiba kynnoh , kam long kaba dei , u la ong .
" " " Hynnin ka sngi , ngi la pyndep ia ka jingkular namar kata ka jingim jong ki katto katne ngut ki nong India kan sa kylla junom ! "
U Myntri Rangbahduh un ïakynduh ruh ïa ki CEO ba ha khlieh duh jong ka kam khaii jong ka Spain bad un pynshlur ïa ki ban ïatreilang bad ka India ha ka jingthmu ‘ Make in India ’ .
Da ka tnad khajna kamai halor ka TDS .
Hynrei u heh ka ICC u Dave Richardson u la ong ba ki la pynkhreh ban iakynduh ia ki heh jong ka Al Jazeera shen bha .
Nga la iohi ia u Willy Wonka da la ki jong ki ar tylli ki khmat .
Ka la plie 337 tylli ki dukan ha ka shi bnai .
U Shaam u don ka jingkhmih lynti kaba khraw ia ka ‘Thoondil’ jong u K.S.
Nga la block ia phi .
U la pynlong ia ki khun jong u ban iaid lyngba ka ding , u la leh jadu , u la pyndonkam ia ka jingleh jadu , u la pynroi ia ki jingleh ksuid bad u la pynmih ia ka snam bym don pop ha ka jingbun .
Hadien kane ka sngi ka Saina Nehwal kan iakhun pyrshah ia ka Gregoria Mariska Tunjung na Indonesia ha ka jingiakhun marwei jong ki kynthei .
" U myntri kam bar ri jong ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la khot ia kane ka jingshah thombor kum ka " " kam lehnoh jong ka pyrthei " " , da kaba thoh ha ka twitter ba ka US " " ka kitkhlieh na ka bynta baroh ki jingma kiba mih na ka jingleh thok jong ka " " .
La rakhe ia ka sngi saian jong ka ri ha ka jylla
Pynmih paidbah ia ka Samsung Galaxy S3 ha Europe.
Shuh shuh ha kane ka por la pynkiew ruh da ka sorkar ia ki mar rep hapoh ka Minimum Support Price .
Ka jingleit jngoh jong u ka la kut noh kloi hadien ba u la shah pynpra ia ka shyieng kti jong u mardor hadien ka Test kaba nyngkong .
Ha ka jingpeit ia ki jingeh ba thymmai ha ka liang ka jingshngain , baroh ki bor iada ri jong ka pyrthei ki dang pynmih ia ki buit thymmai .
Ka Jingpeit ia u Paralok jong phi Uba stad u pyrkhat ia la ki sienjam , ong ka proberb jong ka Baibl .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u Dharmendra Pradhan , u Vice Chairman ka NITI Aayog u Rajiv Kumar bad kiwei ki heh ophisar .
Ki khynnah ki la ai ki jingshad kiba itynnad ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
Ki jingthep vote ha sor : ka jingthep vote ka sdang ha ka rukom kaba slem , ka kiew hadien .
Ha ka jinglong kaba la jot rathai mynta , ka tempi ka la don ki jingker bad ki jingthoh kiba itynnad bha kiba la thoh ha ka ktien Tamil ha ki tnum maw granite kiba jrong jong ka .
Ai ba kane ka sngi babha kan wanrah ia ka roi ka par bad ka jingkoit jingkhiah na ka bynta baroh .
U MLA ka BJP u Choudhary Sukhnandan Kumar u la ai jingkren sha ki nongthoh khubor ha Jammu ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka por ba nyngkong jong ka sorkar Modi , ka tnad rel ka la shim katto katne ki jingai jingmut na ki nongleit nongwan .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ki lum kiba don hajan na ka lum .
Ka ong kum ka nuksa , ‘ ka Congress bad ka ïing lieh ki dei ban ïalam ïa ka jingpyrshang jong ka pyrthei ban ïoh ïa ka jingmih kaba la ïakren .
Ka jingmih na ka jingiakop .
Ka jaka buh jingthoh jong ki ha Kullu ka long ka jingkynmaw kaba donkam ha ka pyrthei .
" " " Ha kiba bun ki jingtrei jong u u Gandhi ji u ong ba um ngeit ha ka jingbym iaryngkat bad ka jingiapher jaitbynriew ."
Ia une uba mynsaw la pynkit sha Tongi General Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ia kane ka jingjia la ioh ban ring dur ha ki CCTV .
Pyrshah jur ka China ia ka jingkhang jong ka India ia ki apps jong ka China .
To ngin ia peit ia ka review jong ka phlim .
U PM Imran Khan u la ioh ia ka jingkhot na u President ka America u Donald Trump .
Ka la kylla long ka por kaba ym lah ban klet ha ka jingim jong ka .
Ka jingtieng ia ka jingkut jong ka jingim bad ka jingdon jong ka ka long , ha kiwei pat ki kyntien , ka jingtieng ia ka jingiap .
Ka ri baroh kawei ka ap khmih lynti ban peit ia ka phlim KGF 2 kaba la ak da u Yash , kaba la thmu ban pynmih ha ka 23 tarik u Lber mynta u snem .
Hadien ka jingiap jong u Rai ha ka snem 1940 , ka Rani ka la shimti ia ka studio .
Ki nong Bangladesh kiba wan buhai shnong ki pynlut lai shah ban ïa ki nong Sri Lanka , Nepal bad Philippines ban leit trei sha Saudi Arabia .
Ki jingtest DNA ki la pynshisha ba ka khynnah ka dei ka jong ka .
U Inspector General jong ki pulit ka Kashmir u Vijay Kumar u la ong ba ym shym la pyndonkam satia kano kano ka jingsiat ne bom IED ban pynbor ia ki lehnoh ban mih noh na Mosque .
U Trai jong ka jingisynei un ai ka jingieit ha kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki long kum kine ki paralok kiba sngewtynnad !
Ia ka jingai jingmut na ka bynta ki tarik jong ka dorbar mang tyngka la leh da ka CCPA ba la khlieh da u Myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ki jingsngew bym thikna bad ka jingsma ruh ki lah ban mih .
U Sir Lancelot Hare u la iap ha ka 7 tarik u Lber 1922 .
Ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki rud duriaw , ka sorkar ka la ai ia ki kot jingithuh ba pyndonkam da ki radio bad ki smart card sha ki nongtong dohkha .
Katto katne na ki ki la iap ha ka lynti jong ka jingpang ne ha ki jingjia aksiden .
" " " Ka jylla ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka jingbym don kam don jam ."
Ngin sa mih shen bad ka thup jong ki kyrtong jong ngi bad ngi sngewskhem haduh katta katta ba ngin jop , la ong u Ramachandran .
Nangta u pynmih ia ka jingsawa kaba jem da ka kti bad ka shyntur jong u .
Ka long ka dur kaba sngewsih .
Ka pisa kam mut ei ei lada phim don ha kane ka pyrthei .
Dang shen ka NITI Aayog ka la pynlong ia ka jingialang jong ki heh ophisar na ka Jylla Telangana bad ki Tnad Pdeng bad ka la pynbeit ia ki katto katne ki mat kiba dang sahteng jong ka Jylla .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka . . .
Yn pynkylla kyrteng ia ka CBEC sha ka CBIC hapoh ka sorkar GST
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki dei ki nongkhaii drok bad ki la shah kynnoh ha ki katto katne ki mukotduma .
Pyndam noh ia ki cookies bad kiwei kiwei ki jingtip jong ka site .
Ka Jingphai Sha La Shnong Ha ka snem 1947 nga bad ka iing jong nga ngi la leit phai sha Mbreshtan .
Ka don sa kawei pat ka jingjia kaba lah ban iohi .
Ha ka Baibl , ka kyntien dohnud ka ju thew ia ka jinglong ba shapoh jong u briew . Ka kynthup ia ki jingkwah , jingpyrkhat , jinglong , jinglong , jinglah , jingpynshlur bad ki thong jong u .
" " " Ka dor ne ka jinghikai akor ha ki skul bad ki jingpule kiba kham halor ka dei ban long katkum ki nongrim jong ka Riti Synshar ym katkum ki jinglong tynrai jong ka kolshor hyndai ," " u la ong . "
" " " Kam shym la pynpoi ia ki dawai kiba la kynnoh ba ka la thied sha uwei pat ban kamai pisa ne kiwei kiwei ki jingmyntoi , " " " " la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ha ka hukum jong ka . " " "
Khlem lah ban jngi , ka la ngam jyllop .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan bad jingiarap jong u lok jong phi hynrei phin sngew khuslai namar ka jinglong khun .
Ki soh Abdul Wahidi ki long kiba rong saw bha .
Hadien ka la wan ban mut ia kata ka jait jingshakri kaba ka Jylla ka dawa da kaba pynbor na ki nongshong shnong kiba la tbit kyrpang ban pyndep ia ka .
Kata ka jingngeit ka la pynroi ia ka rukom pynbaptis ia ki khunlung katba lah hadien ba la kha ia ki . Bun ki balang ba pawnam jong ka niam Khristan ki dang pynbaptis ïa ki khunlung ba dang kha thymmai .
U briew uba la jubab ia ka jingkhot jong u u ialehkai bad u .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Commissioner ka Faridkot Division u BK Sharma .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain jong phi kin sngewbha ban iarap ia phi ban leh ia kane .
U la pynkynmaw biang ia ka jingai jingmut jong u kaba mynshuwa shaphang ka jingwad bniah ia ka jinglah ban pynlong ia ka Carnival jong ki kynhun ialehkai jong ki jaitbynriew .
Ka Priyanka ka la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Ranbir ha kane ka phlim .
U kongsan u Dr R . S .
Ha ki iew bym don jingpynbeit , u sohjew u don haduh 70 tyngka shi kg katkum ka jingbha bad ka jaka , la ong ki nongkhaii .
Ka jingkyrpad ne ka jingpynlong pan ka dei kawei ka lad , hynrei ka la nang kham be-aiñ ha kiba bun ki nongbah .
Kumba 146 jait ki Standardized Forms bad ki Register na ka bynta ban pyndonkam ha ki tnad bapher bapher la shon bad pynbiang da kane ka kor shon .
Ka jingkiew dor jong ka diesel ka pynkiew ia ka jinglut ha kaba kit ia ki mar ba la kit da ka surok .
Ki nongialehkai Telecom kynthup ia ka Bharti Airtel , BSNL ki la shim ia ki sienjam kiba rit ban iaid sha ka 5G technology .
Ki jingpynbiang ia ka jingim bad ki plan penshon
Ka la long kaei kaei kaba heh bha .
Ka Barbara ka la sngew ba la pyndep ia ka mon U Blei .
Ka jinglong jong ki rukom treikam kum ka jingpynkylla ia ka jaka lieh ha ka chart jong ka seng ka pyni ba ki rukom treikam ki don ha kano kano ka rukom jong ka jingpynbeit jong ka seng .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Sathyan , u Madhu bad ka Sheela ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingsawa bad ka meter kan kylla kat kum ka jingdonkam jong u myllung .
U Jagdeep Dhankhar u Lat ka West Bengal u la ong ha ka tweet : Nga sngewsih haduh katta katta ba u CM bad ki myntri ki dei ban lamkhmat ia ka jingialang pyrshah ia ka CAA , ka ain jong ka ri .
Ngi donkam ban pyntip sha kiwei pat ki kmie ki kpa .
Ka iingbishar ka la pynmih ia katei ka hukum halor ka jingkyrpad jong uwei u nongialam ka BJP uba kwah ban pynsangeh noh ia ka elekshon jong u Tomar .
Ka la rem namar ba kam lah ban leh kumta .
Ha ki por mynshuwa ka Mala ka ju shah ktah ha ka jingshlei um ha ki por tlang .
Ka phlim ka dang sakhi ia ka jingroi kaba phylla ha ka sngi kaba ar jong ka jingmih jong ka .
Ka donkam ban ioh ia ka jingsumar jong ka .
Mynta u la thmu ban ak ha ka phlim Love Action Drama kaba la pynïaid da u hynmen jong u Vineeth u Dhyan Sreenivasan .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor Rs 756 , kaba kiew da 0 . 95 na ka shispah ha ka NSE .
U montri rangbah ka Delhi, u Arvind Kejriwal da pyntip u wa da em ki 120 ngut kiwa yoh ya u khñiang coronavirus hadooh ynne ka step 2020 ha ka nongbah ka ri .
Hynrei ka jingpang kam lah ban wanrah ia ka jingpang namar ba ia u virus lah ban pyniakhlad ha ki masi kiba koit ba khiah .
Ki MLA ki la iathuh ha u Speaker ba kim pat ioh ia ka kopi jong ka dorkhas bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba pan ia ka jingpynduh ia ki .
U la pynbna ba yn sa pynbna shen ia ka polisi karkhana kaba thymmai .
U Nitish Kumar u kyrpad ia ki nong Bihari ha Gujarat ba kin shong beit ha ka jaka ba ki don
Hynrei ia kane ka rai ym shym la pdiang sngewbha da baroh ki dkhot ka BJP .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba kumba phra ngut ki briew kiba kieng atiar ki la rung shapoh ka Holey Artisan Bakery kaba dei ka jaka bam kaba ki bar jylla ki sngewtynnad bha bad ki la siat suloi ha ka por 9 : 20 PM eiei mynstep .
Ha ka por ba khang dam , ka sorkar ka dei ban ai jingmut beit ia ki briew ban pynsah kyrpang ialade ha iing bad ban pyndep ia ki rukom lehkhuid ialade kiba bha tam .
Kumta ngam kwah ia nga hangne ​​. Kumta nga dei ban shu leit noh .
Ka long ruh kaba lah ban pyniasoh ia ka jingpynmih um bad ka jingpynmih gas .
U Virat Kohli u la tied 5 tylli ki knock ha India :
Khun jong nga lano , hangno , kumno phin jied ban shah pyllait na kane ?
750 tylli ki kali ki la shah kurup .
Kam dei tang ma nga , ki don 16 ngut ki doktor rit , ki nurse bad ki khynnah shynrang ward .
Ka jingsdang ia ka . Nga la sdang ia ka ?
Ka Shuttler ka Saina Nehwal bad u P.V. Sindhu ryngkat ka coach Pullela Gopichand .
Na ka bynta ka Republic Day ruh yn nym shah ïaid kali ha Rajpath naduh Vijay Chowk haduh India Gate naduh ka por 6 baje janmiet jong ka sngi saitjaiñ haduh ban da kut ka parade ha ka sngi U Blei .
" kaba wan rung na ka sngi . " " Lada kata ka long kaba shisha , " .
Ki briew ki dei ban khanglad ia ki mar China ha ki tamasa kum ka Diwali , ka Rakhi , ka Eid .
Katto katne na ki paralok jong u ha Aligarh ki long ka Maulana Mohammad Ali Jauhar bad ka Maulana Shaukat Ali .
Kam treikam , kam biang ki bynta ban sdang .
Ki nongtrei jong ka Air India kin don .
Ka India ka la ïoh ïa ka rekod kaba heh tam haduh mynta palat ïa ka 4 . 2 lak ngut ki test COVID ha ka shisngi
Ha ka liang ka software , ka pyntreikam ia ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
