U Trump Rangbah. ka la ktah ia ka jingjied jong u kpa jong u ia u myntri kam poh iing u Ryan Zinke ha ka por ba u kylla president .
La ka long ha America ne ha Mukkam . . . Nga bad phi ngin iai don ryngkat
U Blei Hanuman u dei u mraw jong ki briew kiba shong basah , la kynnoh u MP ka BJP . ong ba la khot ia ki Dalit ki bandadar .
Ka jingpyniaid ia ka Grama Sabha ba kyrpang .
Hynrei ia katei ka hukum la tuklar ha ka iingbishar bah .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingngeit ha kaba iadei bad ki jingpynkylla ha ka seng ?
Hyderabad : Ka jingkhein kyllum ia ki kam runar ba la register ha Telangana ka la hiar da 6 percent ha u snem 2020 , haba ia nujor bad u snem ba la dep .
U Gunther Plschow u dei u briew uba nyngkong eh ban her halor u lum Paine .
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ba ka ri jong u ka long kaba la khreh ban ïakren bad ka US lada ka Washington kan weng noh ïa ki jingpynjari kyndon ba la pynjari ïa ka Tehran .
Halor kane , u Modi u la jubab , Ngi dang leh katba lah .
Ka jingshon dur na ka website jong ka Terra .
Haba pyrkhat ia ka jingshaniah kaba jur ha ka PDS ha kine ki Ïew , ka long kaba kongsan tam ban pynthikna ba ki jingbam kin poi bha sha man la ka ïew ha ka por kaba biang .
Ka BJP ka la thombor ia u Ansari kham mynshwa ruh .
Ym don nongrim ban set phatok ha kano kano ka khep .
Ka nongshong shnong jong ka America ka Caitlan Coleman bad u tnga jong ka na Canada u Joshua Boyle ryngkat bad ki lai ngut ki khun jong ki la ioh ban pyllait im na ka Haqqani network ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingkhynra jong ki shipai Pakistan .
Bad u la long uba spot !
Katba ki step kiba kham heh ki long na ka bynta ban ia kren ia ka jingkiew jong ka um baroh shisnem , ki step kiba kham rit ki long na ka bynta ban pynlong ia ka jingkiew bad jinghiar kum ka kam kaba suk .
Ki kam jong ka sorkar ki pyni ba ka tieng ia ka CBI kaba la khlieh da u director ba laitluid, la thoh u Kharge ha ka shithi sha u PM Modi.
Ka jingpynpoi ka dei ka factor variable kaba ngi la dep shna bad ngi lah ban khein ia ka dor ba pdeng na ka bynta ki kynhun bapher bapher .
Ka sorkar pdeng ka la sdang ia ka Smart Cities Mission da ka jingthmu ban kyntiew ia ki 100 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ki kmie ki kpa jong ki ki pyrkhat ba ha kawei ka sngi ka khynnah kynthei kan sa long ka nongtrei iing ha kawei ka iing .
U apostol Paul u la pyni ba ka jingtrei shitom na ka bynta U Jehobah ka pynlong ïa ngi ban ïoh ïa ka jingsngewskhem kaba pura jong ka jingkyrmen haduh kaba kut .
lada u la ai ka jingshakri kaba bteng bad u nongpyntrei jong u ha ka por kaba san snem ne palat , lane .
Ngam tharai ba ka BJP ka don wat tang shi percent ka lad ban jop ha Andhra Pradesh.
shad . Kiba nyngkong lehse ki ngeit ha ka jingkha pat , katba kiba ar pat ki pyrkhat ba kane ka long kaba khlem jingmut .
Ia ka Um Easter la dang pyndonkam ha ki jinglehniam ban kyrkhu ia ki iing ki sem da kaba pyndonkam ia ki tnat ba la kyrkhu .
Ha ka Armagedon , yn pynpra ia ki kjat bad ia kiwei pat ki bynta jong ka dur blei .
Napdeng kine ki runar la kem ia u Md Farhad ha ka thain Double Mooring katba ia u Md Emran la kem ha ka thain Karnaphuli bad ia u Ahmed Rony ha Dalghat jong ka Patiya .
Haba phai sha ka National Register of Citizens , u la ong ba ka NRC kam dei ban pyniadei bad ka National Population Register bad ka CAA .
Ngi la iohi ia ka khubor ba ki doktor ki la iakhih .
Hadien la weng noh shi bynta ia ka jingkhang .
Kata ka jinghiar thma ka long ka jingpynshitom bein halor ka jingshah pyniap jong u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka Iran , u Qassem Soleimani ha ka jinghiar thma liengsuin jong ka America ha Baghdad .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
la khot ia u kumta ha ka snem 1920 .
U la iap ha ka sngi hadien .
Nga la sngewtynnad ia ki jingpyrta jong ka jingialeh pyrshah Russia , ia ka jingmut jong ka jingiaryngkat kaba don ha ka jingpyrkhat jong u Marx bad ia ka jingim kaba suk jong ki nongialam komunist .
" Ka jingshah lehbein ki khynnah kam ju jia tang ha ki iing kiba la shah teh kynjri ha kiba la khot ki kyndon imlang sahlang " " ki kyndon , ki jinglong ba kordor " " etc ka jia ha kano kano ka jaka ba don u khynnah uba rit paid . "
Hynrei ngam don kano kano ka dak jingpang .
Ki Lad Ha Kiba Don Ki Jied Ban AI KI JINGSYNNIANG SHA KA KAM HA PYRTHEI BAROH KA .
Lada shimti ia ka Opel te ki jingpynhiar kam shuh shuh bad ki jingpynhiar kam kiba jur ki long ki bym lah ban kiar .
La mynjur ia ka da ka komiti .
Ka jingjia ba shyrkhei ka la jia hapdeng ki khun mynsiem jong U Blei , ki angel .
Ka Cricket Committee ba la khlieh da u kapten barim ka India u Anil Kumble ka la ai ia kine ki jingai jingmut ha u bnai ba la dep .
Ka Russian ka la kyntait jur ia kano kano ka jingwan tuklar ia ka elekshon ha ka ri America .
Ha ka liang ka kor , ka Suzuki Access 125 kaba kyrpang kan shim bor na ka enjin 124cc kaba la don lypa kaba pynmih 8 . 5bhp bad 10 . 2Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Lah ban ioh ia ka kot pynshisha jong ka jingpynjot ia ki kot ki sla kiba rim na kiba donkti .
Ka Jingpynpaw na U Trai jong ki Pyrthei .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn sa shim tang hadien ka elekshon .
Wat ka Congress ruh ka la leh ia kane .
U Amit Shah, myntri kam pohiing ka ri, u la thoh ha ka twitter ha kaba ia dei bad ka jingrakhe sngi iap ba nyngkong jong u Arun Jaitley .
Ka enzyme kaba don ha ki jhur kaba don ka jinglah ban pynkhluit ia ka jingker jong ki cell .
Kyntu ka India ia ki trai ri ban pynjlan ia ka jingleit sha Maldives
La bthah ia ki pulit ban pynjari pyrkhing ia ki kyndon iaid kali ha ka nongbah .
Da kaba leh bha ia ka jingbyrngem jong ka , ka Seng Telugu Desam jong u Chandrababu Naidu mynta ka sngi ka la weng noh ia ka jingkyrshan na ka sorkar NDA halor ka jingkyntait jong ka Centre ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Nga kwah ruh ban khot ia ki nongmihkhmat shynrang .
Kumta la ai kyrteng ia u kum u Briew jong ka Series .
Ha ka por ba u long president ym don mano mano ba lah ban shim ia kano kano ka sienjam pyrshah ia u ha ka iingbishar .
Ka bynta kaba khatduh kan long ha ka 14 tarik u December 2019.
Lada ngi iaishah , ngin synshar ruh ryngkat bad u . Lada ngi kyntait ia u , ma u ruh un kyntait ia ngi .
Ki jingai jingmut jong ka Vastu na ka bynta ka iing : Wat ju buh ia ka synduk ai jingiarap ha ka kamra shet .
U kpa jong u u Keshab Chandra Gogoi u dei u myntri rangbah barim ka Assam .
U la hikai ha ka skulbah Dhaka katto katne por .
Jimmy nga donkam ia kato ka phone !
Ngi leit ban ai ia ka Hok ban ioh ia ka Um sha ki paidbah .
Ka Sebi pan jubab na ka Jet Airways halor ka jingujor
Nga la iohsngew shibun shaphang jong phi .
Wat hadien 25 snem ha phatok ym shym la pynlait na ka Supreme Court na ka bynta ki nongshah pynngat ha ka jingpyniap briew .
Ka kali ka la don ha lynti ban leit sha Brahmapur .
Ka Hunnarbaaz ka dei ka jingpyni TV kaba nyngkong eh kaba pynpaw ïa ki sap bad ki jingpynwandur thymmai .
Lah ban kdew hangne ​​ba 3 ngut ki briew na Malappuram , 2 ngut na Kasaragod bad uwei na Kannur ki dang shah sumar ha Government Medical College Hospital ha Kozhikode .
Kane ka ju pynkulmar ia nga bunsien namar ba phi ju .
Da ka jingkyrpad jong u Jimmy Carter , u Berry u la pyni ia ka jingshad ha White House ha ka 1 tarik u Iaiong 1979 .
Hynrei ngi wan bha ha ka por kaba biang .
Ka jingsuk bad ka roi ka par ki dei ki bynta ki bym lah ban pyniakhlad , u la ong .
Hato ka la don ka por ba u briew um long ei ei kaba dei ban kdew ?
Kiba la kham san bad kiba kham rit bad kumjuh ruh ki tnga jong ki ki lah ban leh aiu ban iarap ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli jong ka seng U Jehobah ?
Hato ki sim ki donkam ia ki jaka hiar lieng kiba kyrpang ? Bad kumno phin ianujor ia ka jingsawa jong ka liengsuin bad ka jingrwai jong ka sim ?
Hynrei haduh mynta kam pat ioh kano kano ka jingkynthoh .
U nongpyniaid skul u Bipin Kumar Sahoo u la don lang ha kane ka sngi .
Ia ka met iap la lap na ka tyllong um jong ka tyllong um kaba don hajan ka shnong .
Ki don 3, 113 ngut kiba la ialeh ia ki Eksamin bad la ai SCVT Certificate ia ki 2, 649 ngut kiba jop da ka Jylla .
Kane ka la pynlong ia ki jingjia aksiden ban nang kiew ha katei ka thain , u la ong .
Katkum ka ain umphniang jong ka Bangladesh , 1974 , ka jingpynmih , jingpynkhreh , jingpynkhuid bad jingpyniaid iew ia ki mar umphniang ha ka ri ka dei kaba la buh kyrpang ha ka sorkar .
Te nga shu mut ban ong ba bad baroh kaba ' s . . . kata ka jingjia . . .
" " " Ki rekod ki long kiba kongsan barabor , hynrei kaba kongsan ka long ba ka kynhun kan jop ”, la ong u Ronaldo ha ka Sky Sport Italia .
Hapoh kane yn ai nyngkong 5 hajar tyngka sha ki 2300 tylli ki centre mynta u bnai ban buh ia ki kper nutri .
Ka Angie ha kawei pat ka liang kan kham sngewbha ban ym leh bad ha ka jaka kata kan leh ia kiwei pat ki kam .
Kiei kiwei pat ki dkhot ?
Kane ka long ka jingainguh kaba phi dei ban shim na ki : ka ksiar , ka rupa , ka tama , .
Hato ka met jong ka kynthei ka long la ka jong ?
Hadien kane ka Bhumi Pednekar ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood da ka phlim Dum Laga Ke Haisha ha u snem 2015 ryngkat bad u Ayushmann Khurrana .
Ki pud jong ki jylla : Ki jingthut bad ki jingpynslem jong ki pud jong ki jylla ki la hiar bha .
Khlem kita ki bor ba pynkhih ka tin kan sa rung lyngba ki kti jong nga bad kan hap sha khyndew .
U Mani u la long u dkhot jong ka komiti treikam jong ki seng kot khubor jong ka ri India bad u la long ruh u dkhot jong ka jingialang jong ki nongthoh kot khubor jong ka ri baroh kawei .
Phone ki briew ban khot haba phi sngew ba phi lah ban rung shapoh .
Ha ka snem 1968 , ka la ngam na ka jingkhang jong ka mala kaba lai ban pyniap ialade .
Nga kwah eh ba kin don ki belt shong ha kane ka tiar .
Ka jingpynbha ia ka wah Therkkar na ka wah Sathankudi sha ka wah Melakottai ha ka sor Thirumangalam jong ka Elaka Madurai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 306 lak , la pyndep .
15 Ka jinglong khia ka kynthup katkum ka burom jong ki parabangeit jong ngi .
U la ai jingmut ia ka rukom pyniasoh lang ha kaba baroh ki jingdon jingem ki iakynduh lang na ka bynta ka jingmih kaba stet kaba la kyrshan da ka jingpynsngewthuh paidbah kaba jur .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kloi jong kiba mynsaw
Ym pat sdang ia ka kam haduh mynta .
Hapoh ka jingthoh ba pawnam jong ka Seng Asia , u Mitra u la pynbeit ia ki shiphew tylli ki jingthoh hapdeng ka snem 1854 bad ka jingiap jong u ha ka snem 1891 .
Ngi baroh arngut ngim dei tang ki nongialam jong ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba donbor , kiba laitluid bad kiba pher bapher hynrei ngi long ruh ki nongmihkhmat jong ki ar tylli ki pateng kiba riewspah bad kiba lah ban leh .
Ki Skhim MSME ba la pyntreikam da ka tnad MSME
Ka thong jong ngi ka long USD 5 billion ban shalan ia ki tiar iada ri ha ki san snem ban wan : Modi .
Ka nongbah jong ka Nagaland ka dei ka Kohima bad ka nongbah kaba heh jong ka ka dei ka Dimapur .
Balei ka la mynjur ban shongkurim ia u kpa jong nga ?
Ka long kaba sngewsih ba ngi la duh katto katne na ki jong ngi hi , donkam katto katne ki jingaiti ban jop ia ka thma .
Ka mut aiu ban iaid ha ka kyrteng U Jehobah ?
Ka Shilpa Shetty ka la pyllait paidbah ia ka DVD jong ka halor ka Yoga .
Ngam don ka sap ak kaba la pynshisha .
Ki sur kiba mih na ki sla bapher bapher jong ka pinna ki shah pynkylla rit katkum ka angle jong ka jingwan jong ki .
U Abhishek Bachchan la iohi khatduh ia u ha ka phlim Manmarziyan jong u Anurag Kashayp , ha ryngkat ka Vicky Kaushal bad ka Taapsee Pannu .
U Zulfikar Ali Bhutto u nongialam jong ka seng sain pyrthei kaba heh tam jong ka West Pakistan u la pyrshah jur ia ka nongrim jong ka jingsynshar hi dalade jong u Seikh Mujib .
Ka Turpentine ka dei kawei pat ka umphniang ba la ioh na ki dieng pine .
Nga sngewkmen shibun ba nga lah ban bteng ia ka jingleh jong nga lyngba ka jingkha khun jong nga , ka la thoh .
Ka jingshah pynïap ïalade jong ki samla pule Dalit : U Cong u la pynïap ïa u Dattatreya
Ki nongialam jong ki karkhana ki la iaroh ruh ia ka rai jong ka sorkar da kaba ong ba kane ka sienjam kaba pawnam kan ym ai bor tang ia ki briew jong ka hynrei kan pynlong ia ka India kaba khlain .
" " " Nga iakren bad u arsien man la ka taiew ."
Kumta kane ka long kumno ba la pynsan ia nga .
Kine ki jaitbynriew ki la buh ruh ia ka sorkar jong ki ban pyniaid hok ia ka khyndew ka shyiap .
Ive la long uba hok shibun shaphang kata .
Kam long kaba donkam ban iasaid la u Baba u long U Blei ne em .
Kumta , ki score ki la nang kiew .
Ia kiei kiei kiba ki pulit kim lah ban pynduh da kaba suk kum ki miej , ki shuki bad ki jaka painkhana ki la pynjot .
Hato nga dei ban ioh check ia ka ?
Kane ka long thik shi bynta na ka shi bynta jong ka jingbun jong ka 2 . 5 klur euro kaba ka kompeni ka la pynlut ha u snem ba la dep ha ka jingduhnong jong ki nongtrei jong ka .
Kumta ka dor bai lutksan ba shisha jong ka pisa ba la thep ka ieng tang ha ka 0 . 24 na ka shispah .
Hadien ki la ioh biang ia ka nam lahduh ha ka por kaba lyngkot .
Hadien la bud ia u da ka Karishma Kapoor .
Lym kumta baroh ki jingthoh jong u ki long ha ka ktien Sanskrit .
Hato phin aiti ia ki kot sawdong ?
ka la khanglad ia ka ban ong ei ei .
Ngin sa thaw ia ka sorkar jong ngi .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la kyntu ia ki briew ba kin buh ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ha pdeng jong ki kam jong ki bad ban nym ngop ha ki kam thombor .
Hapdeng ki phew snem jong ka snem 1970 ka ri ka la iadon bynta ha kiba bun ki kam khaii bad ka ri America bad kiwei kiwei ki ri .
Virgo : Wat ialeh pyrshah bad ki kmie ki kpa .
Ha ka jingïathuh lyngkot , u Bassel u don ha phatok mynta namar ba u dei uwei na ki jingmut kiba stad bad kiba ai mynsiem tam ha ka pateng jong u .
Mynta ka sngi kan long ruh ka sngi ban sdang ia ka Saakshar Bharat mission , ka prokram thymmai jong ki sorkar jong ngi ban pynduna shibun ia ka jingbym nang thoh nang tar ha ka ri jong ngi khamtam eh hapdeng ki kynthei .
Ka la ai ka jingsngew to ngin peit lada ngi lah ban iohi ia ki shano shano ruh .
Ia ki point la iasam hapdeng kine ki ar tylli ki team .
Kiba la pyndep ia ka Tech , BCA , MBA bad kiba ioh ia ka kyrdan pule .
Ka don ka jingma ia ka jingsynshar .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha Haryana ba 13 ngut ki nongthaw ain kynthei ki la ioh ban rung sha ka
U Kohli u la kamai 130 tylli ki bol da kaba thep 8 tylli ki bol .
" Katba u heh commissioner jong ka UN na ka bynta ka hok longbriew manbriew u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynbna " " kaba palat bad bym iahap " " ka jingpyndonkam bor pyrshah ia ki nongiakhih . "
Nga sngew ba nga sngewsih shibun .
Hynrei ha ki katto katne kiwei pat ki Purana la buh ia kane ka jingiakynduh ha ka por kaba pher kaba khlem iadei bad ka jingleit kai jong u Bhikshatana kaba pynrem .
Ka jingrwai jong u Justin Bieber ka la shah pynrem kum ka jingpynlut por da ka Sonali Bendre.
Im shu pynleit jingmut ha ka jinghikai jong nga .
Ka jingbym iohthiah bha ka lah ban wanrah shibun ki jingeh .
Ym don mano mano ba lah ban pynthut ia ka jingsuk ha Kashmir , kane ka dei ka jingkular jong ngi .
Nangta phi lah ban pynbeit ia lade ne ia kiwei pat ban don ryngkat bad uta u briew ha kum kane ka sngi kaba eh . Ki Proberb 17 : 17 .
Ka dei ka jinglehkai ha kaba ka shad bad ka jingrwai ka long kaba kongsan .
La sdang ban thep vote biang ha Chandragiri konstitwensi jong ka Chittoor
Ha ka snem kaba lai yn pyntbit 3000 ngut ki samla pule ha CIPET Dehradun .
" " " U Aamir mynta u dang ring dur ha ki por miet na ka bynta ka phlim Thugs Of Hindostan . "
Balei ngi lah ban ong ba ka kali jong U Jehobah ka iaid ? Kumno phi lah ban pyni ba phi kyrshan pura ia ka seng U Jehobah ?
Nga la pynbeit tang ia ka jingialang ha ka rukom kaba phi kwah .
Kane ka nongrim ka pynthikna ia ka jinglong tynrai na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew .
Ka jingpynlip ding ban pynlip ia ka ding bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
" Ngi hap ban ithuh shuh shuh ia ki bynta na ka bynta ka jingbei tyngka jong ki riew shimet jong ki paidbah ," la ong u myntri . "
" " " Ha ka jinglong jingman kaba mynta , u Saini u kham pynkhreh bha ia ka kriket Test ban ia u Umesh Yadav , namar ba u don ka jingkhih bad ka kynhun . "
Kilimanjaro Ka tnum jong ka Africa .
Ngam iohi shuh ia ka .
Phi khot ia u Chandrababu Naidu u nongmihkhmat ?
Dei na kata ka daw ba ngin iadon bynta lang ha kane ka khyllipmat jong ka ri baroh kawei ban kynmaw ia kito kiba ngi la duh , bad ban burom ia baroh kaba ki la leh na ka bynta jong ngi , ka la ong .
Ki dkhot ki kynthup ïa ka Limaye , u CAG barim u Vinod Rai , u nongthoh histori u Ramachandra Guha bad ka kapten barim ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India ka Diana Edulji .
Hynrei ka liang pynngat ka la lah ban pynshisha tang phra tylli ki jingpyniap briew bad ka la rai pynrem iap ia ki arngut ki para kynthei .
Ka la dei ban bank ia ka ha ka sngi palei na ka bynta u boss jong ka , bad kam shym la leh kumta .
Nalor kata , ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam ne ki nongmihkhmat jong ki ki leit jngoh ïa ki tnad ophis .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Sri Lanka ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw naduh ki snem 1990 , da kaba kiew na ka kyrdan ba rit paid haduh ban da jop ïa ka kynhun ïalehkai kriket pyrthei jong u snem 1996 .
U Himesh Reshammiya ryngkat bad u nongiakop
" U la don ka jingiadei kaba jan bha bad u heh jong ka seng Babbar Khalsa kaba don ha Pak , u Wadhawa Singh Babbar bad u la sah bad u ha Pakistan la palat 14 snem " ", u la bynrap.
Nga la jop ia ka elekshon da ka bor jong nga hi .
U Rajesh Kumar uba la mynsaw u la shah sumar ha Civil Hospital ha Dera Bassi .
ar tylli ki blang ha ka khlaw ha ka sngi kaba shai
Ha ka jingiakhih ha Bijnore , u secretary ka Jamiat Shababul Islams u Maulana Anwarul Haq u la pynbna ban ai khusnam T.51 lak ia ka khlieh jong u Tiwaris .
Haduh mynta ka jylla ka la don 2 ngut . 96 lak tylli ki test ha ki Lab jong ki riew shimet bad sa 3 tylli . 29 lak ha ka kam paidbah .
Ha kine ki hynriew snem shiteng ka Sorkar ka la seng 10 tylli ki Medical College ba thymmai bad 27 tylli ki Nursing Training School ba thymmai .
Ngi kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka Synjuk Africa ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thain .
17 tylli ki wah bad 127 tylli ki wah rit jong ka Jylla kiba la buh dak ha u snem 1990 ha ka jingthew kaba 2 , 50 ,000 mynta la buh dak bad la batai biang ha ka jingthew kaba 50 ,000 .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka RCB pyrshah ïa ka DD : Jop ka Bangalore ïa ka jingïalehkai shlur jong u Rishabh Pant
U Adil u la pynbna ia kane ka khubor ha ka Facebook jong u ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Tirupati : Uwei u briew ha Tirupati , Andhra Pradesh u la kynnoh ba u la buh ia ki dur ba iajan bad ka tnga jong u bad pyni ia ka kum ka call girl .
" U la kwah ban ai ia u ia ka kam kaba heh. U Syiem u la ong ia u Joseph " " Naduh mynta men long u briew uba don burom bad uba lah ban shaniah hapdeng jong ngi " " .
Hadien 500 tylli ki phlim bad 40 snem yn pynkup burom ia u aktor Malayalam u Venu .
Ka jingshisha jong ki Jingthoh Bakhuid kam shong satia ha ki jinglap jong ki nongwad bniah , wat la kum kine ki jinglap ki pynskhem ne pynshai ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingthoh jong ka Baibl .
U tip ba ka iing kan don shibun ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
Ka kad liengsuiñ jong ka Kumamoto ruh ka la khang .
La kynthoh ia u namar ba um shym la soi ia ka jingrwai ri .
Ki arngut ki pynlong ia ka jingiadei paralok kaba ym lah ban long haduh ba kan da shah tynjuh ha kiba don sawdong jong ki .
65 percent ki briew jong ngi ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Sngewbha wat pynjah burom ia ki kynthei kiba long ki nongtrei iing .
U hati u hap ha ka thliew um jakhlia
Kane ka pynbitar ia ki briew jong ngi .
Ngi dei ban weng ia ki jingeh jong ki kmie ki kpa , ban iatreilang bad ki ban pynlong ia ka jingkylla kaba lah ban long .
Ka AEGON ka treikam ha India lyngba ka jingïatreilang bad ka nongïalehkai bapher bapher ha ka liang ka pisa tyngka kaba la khot ka AEGON Religare Life Insurance Company Ltd .
Peit ia ka video . . .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka Bangladesh .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 la mih uwei u Tyndale na Spain ha ka dur jong u Francisco de Enzinas .
Ka ploy ka trei kum ka jingleh jadu .
Tang ki nonghikai kynthei kin ioh ia kane ka jingmyntoi .
Ka jingthew jingkhein jong ka jingpher jong ka kynhun jong ki jingtip na ka mean jong ka .
Khlad noh u Myntri barim ka Left Front u Kshiti Goswami ha Chennai
Khlem artatien ka la don ka jingpynbor ha kaba u la shah rem , hynrei kata ka la dei ban khmih lynti .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la sdang ïa ka 24x7 Incredible India Help Line ha u bnai December , 2014 ban ai jingtip ba kordor ïa ki nongwan jngohkai pyrthei bad ban ïalam ïa ki ha ki por ba donkam kyrkieh .
Ka jingbitar : Ki nongïakhih shabar ka ophis pulit ha New Delhi ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka Bharti Infratel ka dang wad ban ioh ia ka bhah kaba shi bynta ne kaba pura ha ki Indus Towers .
" " " Um pat ju ialehkai ha kawei pat ka league " .
Kumta , kim shym la pynleit jingmut satia ha ka jingroi bad jingpynkupbor jong ki , u la kynnoh .
Ka jingtieng kaba bha ia U Jehobah ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba riewspah .
U la duh jingngeit ruh .
Ka Snapchat ka long kaba ar bad ka WhatsApp ka long kaba lai .
U Deputy Superintendent of Police u RS Pura Surinder Choudhary u la leit jngoh ia katei ka jaka hadien ba u la ioh jingtip ia katei ka jaka .
Ha ka bynta ba shabar , ka Maruti Baleno Limited Edition ka don ia ka jingtap ha khmat , ka jingtap shadien , ka jingtap shadien bad ka jingpynwan dur ia ka met .
Ia ka jingujor jong ka la pdiang da ka iingbishar .
Kata ka long kaba shisha ia ka BJP ruh kumjuh .
U dei u nongleh kam sniew uba ju leh .
Ka jingkiew ka la kiew sha ka 57 percent ha ka 1 tarik u Jylliew bad nang kiew sha ka 70 percent ha ka 15 tarik u Jylliew .
Ka jingpynmih phlim ka la sdang naduh ka 2 tarik u Naiwieng 2015 ha New Orleans , bad la pynthikna da ka Screen Gems ha ka 11 tarik u Naiwieng .
U dei u khun uba saw ha ka longiing kaba don hynriew ngut ki khun .
Kane ka jingai dawai ka dei na ka bynta ki briew kiba la 18 snem shaneng .
ban jop ia kiba bun ki seat , u la ong .
Ka IPL 2020 : U Ajit Agarkar U Khmih Ba U Deepak Chahar Un Wanphai Biang Ha CSK Ha Ka Por
Ki dawai pyniap khniang da ka shyntur bad da kaba ai injek ki paw ba ki long kiba treikam kumjuh ha ki khynnah kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Mynshuwa ia kum kine ki khynnah la ju ai bai lutksan pura ia ka bai skul , bai hostel , bai kot , bai uniform bad jain .
Kawei pat ka jingkylla ka long ba u Khaleel Ahmed un bujli ha ka jaka jong u Mohammed Shami uba la shah shongthait na ka liang ka India .
Ka dei ka jingpyniasoh kaba nyngkong eh ia ka bascule bad ka jingkieng ba la pyndait .
Kane ka ri ka la mad ia ka jingkiew kaba jrong ha ka ioh ka kot naduh ba sdang ki snem 1950 .
Da kaba kyntait ban pynhun ia ki jingdawa jong u Shiv Sena ka BJP ka la kynran dien noh na ka jingthmu ban thaw sorkar ha Maharashtra khlem ka jingkyrshan jong ka party u Uddhav .
U Thomas u la ong ba ka jingpyndonkam da ki kor ha ka rep shini da kaba pyndonkam da ki mashin ba kyrpang khamtam eh ia ki nongot shini ka donkam ban ai jingmut bha .
Ki lah ban pyniapher hapdeng kaba tynrai bad kaba thok .
Ki jingmut jong ka kompeni ha kaba iadei bad ka jinghap slap kim shym la long kiba shisha .
Kane ka bor bymman ka lah ruh ban ailad ia ki jingpyrta bym sngewtynnad bad ban pynpra ia ki tnum jong ki iing .
Ka don ruh ka jingangnud ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai Olympic .
Ka long kaba donkam kumjuh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka mynsiem jong ngi .
Kiba la shah kyntait ki hap ban shah kynthup ha ka jingpynroi .
Ka pisa jamin ka la long 100 hajar dollar .
Da kaba iaid ryngkat bad ka jingkren jong katei ka kynthei , ki pulit ki la register case .
Ki briew ki la jubab da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Haba u rangbah balang u ai jingmut ia ngi , to ngin ym wad ia kano kano ka jingthmu kaba la tap .
U hap ban wad ia ka hapoh .
Ka kut jong ka kamra bam kaba don ki cabinet lieh kiba itynnad .
Ki lyngdoh ki ai jingkyrkhu ia ki da ki jingrwai vedic .
Ki shem ia lade ha ka jinglong kaba ki hap ban iakynduh ia ki jingeh ym kum shi bynta jong ka imlang sahlang , hynrei da lade hi .
U Mr . U Amin uba don mynta ha Australia ha ka shuti pule bad mynta u shah pynngat ha ka jingshah kynnoh pynkhihwin halor katei ka jingleh jong u .
Ka jingkylla jong ka khyndew jong ka ri Bangladesh ka dei kaba iadei bad ka jingkiew jong ki lum Himalaya bad ka jingpynmih ia ka khyndew kaba don ha ki wahbah da ki wah kiba heh kiba mih na ki lum Himalaya kiba la kiew .
La ujor sha ki pulit hadien ba katei ka nongshah lehbein ka la ujor ia katei ka jingshah lehbein sha ka kmie jong ka .
" Ka sorkar jylla ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ia kane ka jinghiar dor . " " "
Ki don shibun ki kam ha khmat , bad ki la pynkhreh ban pynïaid shakhmat ïa ka Canada .
Bun ki syntiew la pynitynnad shabar jong kawei ka iing .
Ki um ki wah kiba lah ban kiew ha ki District jong ka Vadodara , Surat , Bharuch , Surat , Valsad bad Navasari ha Gujarat .
Ka sorkar pdeng ka donkam ban pynthikna ba baroh ki jylla kin pynrung ia ka ha ka rukom kaba khlain .
Ngim nym iatreilang , kata , beit beit .
Ha kine ki sanphew snem ba la dep ka la ioh ia ka jaka kaba sngew sarong ia ka ri India .
Nga sngewtynnad ia ka bynta jong nga ha ka phlim ' Akira ' , kaba dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim jong ka ri India ba shathie .
Hynrei u la kyntait ban iathuh ia kino kino ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong katei ka jingkhaii .
Ngim don TV ha kito ki por .
Ha kane ka phlim la ak da u Mammooty , u Rahman , u Nedumudi Venu , u Jayabharathi , u Innocent bad ka Thilakan ha ki bynta ba kongsan .
Share ha ki nongpang ba la pynthikna ba la lum lang
" U Wallace Fowlie , u professor emeritus jong ka thoh ka tar Phareng ha ka skulbah Duke , u la thoh ia u Rimbaud bad u Jim Morrison , uba la ai kyrteng " " U Nongleh pyrshah kum U Myllung Ka Jingkynmaw " " .
Nga sngewsih bad sngewsih shisha ba phi la dei ban sngap ia ki jingiathuh jong ki bad ai jingshaniah ia ki khlem da kylli ia nga wat shisien ruh ia ka jingthoh kaba shisha .
U President ka America u Donald Trump u kren ha ka jingpdiang burom ha Tel Aviv ha kaba la synran lang da u President ka Israel u Reuven Rivlin uba don ha pdeng bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu .
Ka Emflux kan shna tang 199 tylli ia ka One electric superbike na ka bynta ki surok India , ha kaba sa 300 tylli yn sa die shabar jylla .
Ban lait na ka jingjynjar kaban sa wan , phi ruh phi donkam ban phet sha ki jaka kiba kham jrong , kumta ban ong , shuwa ba kan long kaba la kham slem .
U PM Modi u thmu ruh ban buh ia ki maw nongrim bad ban aiti ia ki kam pynroi bapher bapher sha ka jaitbynriew ha kane ka sngi 2019.
Ka Kaua ' i ka dei ka jaka jong kiba bun ki dukan shave ice , ka rukom ha ki dulir .
Ka Galaxy S10 5G kan sa mih ha ka Verizon ha kaba sdang bad ka telco ka la pynthikna ba kan pynmih ïa ka 5G jong ka ha ka 11 tarik u Risaw ha US .
Kumjuh ruh la thmu ban thaw ia ki IIM kiba bun kiban sa mih ha kine ki ar snem ban wan .
Hadien ba u la pule ia kaei kaba u la batai kum ka kot barit jong phi , u nongthoh jong ka shithi u la peit bniah : Ka Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​?
Ka Kot kaba pyni ia ka jingpyndem ia ka Mon U Briew ha ka Mon U Blei , ed .
U Tim Lee jong ka seng pynlaitluid ia ka teknoloji u la buh ia ka jingthoh kaba buh jingkylli ia ka jingshim jong ka seng ialeh pyrshah haba iadei bad ki kompeni shimet .
" Ka rai , la ong ka Reserve Bank of India , " " la khmih lynti ba kan pynkylla dur ia ka rukom siew bai die marbam jong ka ri " " . "
Ka jingbun briew jong ki nongshong shnong ka la nang kiew ha South Andaman khamtam ha Port Blair bad ki shnong kiba don sawdong jong ka .
Ka CPI ka la jop ar tylli ki Seat ha Nagapattinam bad ha Tiruppur ha Tamil Nadu .
Ka kmie jong u khynnah rit ka la leit trei .
U pynkylla ia ka jinglong jong u bad u kylla long uba jop .
Kumta u khynnah u hap ban shaniah ha ka dud jong ka kmie la slem bah bad ka jingai dud ruh ka long kaba jur bha .
Ka long ka mat kaba khia bha .
U Yechury , u D Raja u phai biang sha ka kad liengsuin ha Srinagar .
Jammu bad Kashmir : Pan ka BJP ia ki myntri jongka ban hiar shuki shwa ban pynkylla ia ka kynhun myntri , ong ki khubor .
Ka Iyer ka long ruh ka lad kaba kongsan ban kit ia ki symbai bad ki sim rit . ryngkat bad ka por kiei kiei ki lah ban iaid da ki hajar mail ha ka Iyer .
Hynrei u Naidu u la bynrap , Ka dei ka jingshisha ba phi hap ban sngewthuh ba ka Congress ka dei ka seng pyrshah kaba kongsan .
Ngam shym la sngewthuh ba ka Turkey ka don ka jingker ding kaba khraw kum ka China .
Mano ban leit ? u la kylli .
Hynrei ka jingkyrpad ban pynkylla lah ban leh ha kano kano ka por .
Ka jingpynwandur ia ka jabieng briew ha ka vitro kan ailad ia ka jingkylla kaba bud ha ka jingsngewthuh ia ka jabieng briew .
Ki jingai khublei jong nga ia ki baroh !
KI DUR : Ka India Pyrshah Ka England ïa ka Test Sngi 3
Ha ka party jong nga , kiba bun ki dei ki Hindu .
Hato u kpa jong u u dei u William Turner ?
Nangta nga la batai ba ngam shym la thmu tynrai ban wad ia ka jingpdiang sngewbha jong ka India hynrei ba nga la kwah ban seng ia ka Sorkar jong nga ha ka Lhuntse Dzong .
Peit ia ka portal jong ka tnad khajna kamai kajih .
U nongbishar u la jubab : Ka long kaba eh ia ngi ban shim ia ki rai .
U lok jong ka u la kham rangbah shibun .
Kalka : Ia ka jingiakynad hapdeng ki bor pyniaid bad ki 780 ngut ki nongtrei jong ka HMT kiba la shah pynbor ban jied ban shongthait mon sngewbha , la pynbeit ha ka jingialang ha ka sngi Saitjain .
Katkum ka rukom treikam kaba la don mynta , ia ka rai la dei ban pyntip sha ka sorkar bad ban buh ha ka website jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bun ki la iaroh ia ki pulit Mumbai na ka bynta katei ka jingmut .
Hynrei ka jingkyrshan ba ka poitri Urdu ka la ioh na ka Bollywood ka la iarap beit ban pynim biang ia ka jingsngewtynnad ia ka ktien , ki la bynrap .
Ym don mano mano ba la ju pynroi ia ki dohkha kelp ha kane ka jingheh , hynrei ki don ruh ki jingeh kiba kham jur .
Kane ka shuti ka long ban burom ia ka blei Parvati .
Ha ka liang ba shakhmat jong ka Samsung Galaxy A90 5G ka don ia ka camera kaba 32MP .
U Vinay Kulkarni u la shah kem ha ka CBI ha kaba iadei bad ka kam pyniap briew .
La buh ruh ia ki tiket bad ki kam nalor kiwei kiwei .
" " " Lait na kane ka Bangladesh ka shimkhia ban khanglad ia ka jingkhaii briew , ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ban iada ia ka mariang , ban kyntiew ia ka lad pyniadei bad ka teknoloji bad ban pynduh jait ia ki jingpang bad kiwei kiwei . " " "
Hynrei ym shym la ujor FIR pyrshah iano iano ruh .
Kane ka pynlong ia ka jingmih snam palat ha ka por miet .
" U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong ka " Ia ka jingkhraw jong ka jaitbynriew lah ban bishar na ka rukom leh ia ki mrad jong ka ."
Ha u snem 2007 u la kynthoh ia ka phlim kaba la pynmih jingiakren kaba long Ka jingleh thok kaba khraw jong ka jingkhluit jong ka pyrthei namar ki jingbym thikna jong ka .
namar ki long kiba phylla khyndiat .
Baroh ar tylli ki team ki la pyrshang ban shim ia ka kabu ban thep kol kloi .
U Kumar u la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ba la dep ha Bihars Begusarai , ha kaba u la shah rem ha u Giriraj Singh u dkhot ka BJP .
Baroh ki don 295 ngut kynthup 166 ngut tang na Mumbai kiba la koit bad la pyllait noh .
U Sheikh Mujibur Rahman u la shah pynkup burom katto katne sngi shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Bangladesh ha ka 26 tarik u Risaw 2020.
Ka kaiphod ka pan jingkynthoh ia ki prokram pynmih bor ding na u Himalaya kiba kynthup ia ki hynriew tylli ki ri Bhutan , Nepal , India , Pakistan , China bad Afghanistan kiba iasam lang ia ki lum .
Bad nangta ki iehnoh ia ka jingsngew jong ki .
368 ngut ki trai shnong Madhya Pradesh kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka Kozhikode la pynkit sha ka steshon rel ha ki 10 tylli ki bos KSRTC .
" Haba wanrah ia ka mat jong ki EVM , u PM Modi u la ong " " Ki don ki briew kiba la iai rah ia ka mat EVM ha kane ka iing dorbar . "
Pynpaw pyrthei ia ka jain thymmai jong ka kynhun ialehkai ka India ha ka jingialehkai Cricket World Cup
Kane ka jingpyni riam ba la pynlong da ka ProSportify ka dei ruh ka jingsdang jong ka samoi kaba ar jong ka Pro Wrestling League kaba sdang naduh ka 15 tarik u December .
Wat la katta ruh kam shym la ailad ia u .
Katba ka phlim ka sngew sarong ia ki nongak kum u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ka la pulom bha ha ka Box Office , kaba la pynduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan bad ki kritik kumjuh .
Ki jaka ba u Kejriwal un leit rung ki kynthup ia ka Bathinda , Moga , Muktsar , Sangrur , Rupnagar , Ludhiana , Jalandhar , Kapurthala , Hoshiarpur , Pathankot , Amritsar bad Tarn Taran , la pyntip u nongaiktien .
Nga la sdang ban ring ia ka phlim ' Hichki ' ha ka por ba ka Adira ka dang 14 bnai .
Na kine 18 182 klur tyngka la thep lyngba ka SBI Mutual Fund bad 2 868 klur tyngka lyngba ka UTI Mutual Fund .
Kaei kaba bakla ia ki nongialam ka Shiv Sena ?
Ki samla pule ki ialehkai bad ki nongkyrshan jong ka ABVP ha JU .
Halor ka jingkiew dor , u Lat u la ong ba ki jinglong jong u bnai Jymmang bad Naiwieng 2020 ki pyni ba ki jingmih na ka bynta ka quarter ki iaid palat ia ki jingkhein ba mynshuwa , namar ka jingkiew dor jong u sohjew .
Ka kotkhubor jong ka New York Times ha ka sngi palei ka la kdew ia uwei u heh sorkar jong ka ri Sepngi uba la iakynduh ia katei ka riew sain pyrthei jong ka Pakistan ha ka sngi shwa ba kan shah pyniap .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali ha Hoshiapur .
Kiei ki jingpynpaw kiba kham bniah kiba U Jehobah u la pynlong bad kiei ki lad kiba u la pyndonkam ?
Ki jingiakren ki dang iaid halor kiba bun ki mat .
Ngim ju buh jingkylli ia ka jingpynkupbor ia ki riew shemphang , ngi kwah ia kajuh ka jingpynroi ia ki riew shemphang ha Delhi ruh .
U Manoj u ak ha ki 4 tylli ki phlim kynthup ia ka ‘ Valiban’ bad ‘ Lemon ’. ' Kumta , ka long kaba sngew lyngngoh ban ong ba un shongkurim namar ba um don ki lad ban ak .
Ka dei ka khusnam kaba iasam lang .
Pynkhuid ia ka da ka jain kaba sngem .
" " " Kaei kaba la leh katkum ka kyndon 7 jong ka ain Aadhaar ka kynthup ia ka hok longbriew manbriew jong shibun ki briew jong ka ri jong ngi . "
U Myntri Rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed ruh un don lang ha kane ka prokram .
U PM jong ka Pakistan u Shahid Khakan Abbasi u la kdew ia ka Kashmir ' 17 sien , bad ia ka ' India ' 14 sien .
Ka mang tyngka jong kane ka phlim ka long Rs .
Ha kaba sdang la tyrwa ban pyndonkam ia ka pisa tang na ka bynta u sohjew bad u sohjew .
Kiwei pat ki heh ophisar ki la don lang .
Ia u thyme la pyndonkam ha ki jingbam bad ki jingbam bapher bapher .
" " " U President u la iakynduh bad ki khynnah , ki kmie ki kpa bad ki nongsumar jong ki da kaba kylli kumno la ai ia ki khynnah ia ki jingsumar ba kyrpang ban pynim biang ia ka jinglah ban pyrkhat jong ki . " " "
Ngi iaid da ka bor kaba pura .
Ka RIMPAC jong ki kam paidbah , 29 tarik u Nailar 2012 .
Nga shu hap ban long uba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kumjuh ruh la iakren bniah ia ki jingpyllait ba la pynbna da ka Sorkar India na ka bynta ki kam rep ha kaba iadei bad ka aiom ot bad aiom bet symbai .
Nga kyntu ia ki nongialam jong ka China ban shim khia kloi ban pynkut noh ia ki rukom khaii pateng bym hok jong ka ri jong ki .
Ka khubor jong ka jingkhaii khynnah ka long kaba bakla .
Ka jingïalang ka la don lai tylli ki jingïalang , ar tylli ki jingïakren bad ar tylli ki jingïalang .
Hynrei ki jingpang ba la lap ha ka jylla ki la nang kiew naduh katei ka por .
U Asansol u la ioh ia ka jingjop kaba 41 . 9 degree ha ka sngi Saitjain bad Burdwan 41 . 5 digri .
Ka tnad iada ri kan pynlong ia ki jingialang ha ka por ba dang iaid shakhmat ka DefExpo 2020 Ki jingialang kin pynleit jingmut ha ki phang kiba pynkylla ia ka lynti bad yn pyni ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka jingialehkai ialehkai Asia la pynlong da ka seng ialehkai Asia man la ka ar snem .
Ka tnad pla tyngka ka sngew ba ka rukom jong ka pyrthei ka long ban don ia ka jingbuh pisa kaba 14 percent na ka jingdon jingem baroh , katba mynta ka RBI ka don 27 percent .
Khlad arngut hadien ba ka dumper ka la tynrah ia ki 4 tylli ki kali
ka jait imlang sahlang kaba thymmai ruh ka la mih ha ki katto katne ki jaka kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ka .
Ka sorkar ka la pynkynmaw ruh ba na ki 430 tylli ki kam ba lait ha ki iingbishar ba heh ym pat ioh jingai jingmut na ka bynta ki 279 tylli ki kam na kano kano na ki 24 tylli ki iingbishar ba heh .
" " " Hynrei ka jingpynsngewthuh hapdeng ki paidbah ka long kaba donkam , " " " " u la ong . " " "
La ha Kashmir , Tamil Nadu , Gujarat ne Assam man la ki jaka kan don ka rukom siew khajna kaba iadei bad kan ym don kano kano ka jingkhanglad .
U Bah Mukherjee u la ong ba ka India bad ka Egypt ki don ia ka jingiadei kaba rim bad ka riti dustur .
Ngin sa pynkylla ia ka ain lada donkam .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba la shah kem , la ong u heh pulit .
Ka prokram kan sdang naduh ka taiew ban wan .
Ngi la ioh ia u khun thymmai .
Ka thup jong ki nong India ka don .
Shithi ba la thoh sha u Commissioner .
Ha kine ki snem ba la leit noh , pynban , ki jingbam buffet ki la nang pawnam hapdeng ki nongpyniaid ia ki jingkhawai bam ha iing , khamtam ha ki iing ha kaba ka jaka kaba duna ka pynjynjar ia ka jingshakri ia ki jaka miej marwei marwei .
Ka por kaba nga la ap khmih lynti ?
Nga leh kumba phi la ong .
U la lah ban shim ia ka kham bun .
Baroh kiwei pat ki sim kum ki sim Brnnichs , ki sim rit , ki sim bapher bapher bad ki sim rong saw , ki long kiba leit sha kiwei pat ki jaka . Kaba kham sngewtynnad ka long ka sniang arctic .
Ha Africa bad Arabia la shem ia u ha ki jaka ba khriat , hynrei u kham pher ha ki jaka shong jaka sah jong u kham shaphang mihngi .
Ia kane ka projek la buh ban kot sha ka T. 70 lak tyngka .
“ Baroh ki ia kren shaphang kata ,” “ ka la ong .”
La rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha Jsuguda
Lada ngi sngewthuh ba ka jingngeit jong ngi ka nang tlot , ngi dei ban bud ia ka nuksa jong u Petros .
Katba ka jingsiat bad jingbthei bom da ka Pakistan ka dang bteng ha ki katto katne ki jaka ha shilynter u lain jong ka jingpyniaid .
U Roy u la pyndonkam ia ka por jong u ha Moscow ban thoh ia ka kot kaba kongsan tam jong u ha kata ka por , ka India ha ka jingkylla .
ha baroh lada ki shah pyniap ?
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 24 tarik u Lber , la pynbna da ka tnad elekshon jong ka Ri India ha ka sngi saitjain .
Ka la nang kiew stet ka jingsngew bym shngain satia hapdeng ki jaitbynriew baroh bad ka jingdawa ban tuklar da ka seng India .
" Ngam shym la kwah ban iakhun ia ka elekshon dalade hynrei ki nongialam ka party ki la kyrpad ia nga ban iakhun." " "
Ka long kum ka circle kaba pyndep .
" Ym don ki kyrteng Bernini kiba mih shabar ? " " "
KOCHI : Ka jingdawa jong ka riewkynthei ban ioh bai lutksan na ka bynta ka jingiap jong u lok namar ka jingshah tynrah kali kan ym shah ktah ha ka jingshongkurim biang jong ka , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki paidbah jong ka Delhi kiba dei na kylleng ki bynta jong ka ri India ki la jop ia ka agenda kaba pyniakhlad , kaba pyniakhlad bad kaba shyrkhei jong ka BJP .
Ka jingbthei ka la long kaba khlain haduh katta katta ba ki iing kiba marjan ruh ki la khihwin namar ka jingktah jong ka .
‘ Ngan ym panmap ’, ong u Rahul katba ka Lok Sabha ka la pynsangeh noh hapdeng ka jingkhihwin halor ka jingkren jong u ‘ ka jingshah leh beijot ha India ’ .
U nongthoh khubor u Biplob Dey u la mudui ïa kane ka mukotduma ha ka ïingbishar jong u nongbishar jong ka nongbah Chittagong u Abu Salem Mohammad Noman ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Kumba ngi la iohi , ka bainong jong ka pop ka long , ym tang ka ego ne jingsngewlehrain kaba la shah pynmong , hynrei ka jingiap .
U Leonardo da Vinci u la thoh ia ka kot shaphang ka jingdro dur .
La kem arngut na ka daw ba tuh ia ka mobile phone
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar Haryana bad ka tnad Jail ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ha kawei ka por ngi la don napdeng ki ri kiba bamsap tam ha ka pyrthei .
U Joe Makdon . shaphang u briew .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen jong ka kolshor .
Ka rel kit nongleit nongwan ka la sangeh hajan kawei ka jaka ieng rel .
Hynrei um shym la leh ei ei na ka .
Nalor kata , ka sut kaba ki nongai ram ki dawa ka long kaba heh .
Ka kali ka bat ia ka ABS bad ASR watla .
Ka jinglamler bad ka jingpynkylla bad ka jingphet krad .
La khmih lynti ba ka Holland bad France kin pynbna ia ki kyndon jong ki kiba ailad ban pyndonkam ia ki stem cell jong ki khunlung ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ym tip kumno ka jaka kyntang ka long mynshuwa .
Ka jingpang Ranikhet ka dei kawei na ki jingpang kaba kongsan ha ka ioh ka kot kaba pynlong ia ka jingiap kaba jur ha ki sim .
Namarkata ngi dei ban pyni lang ia ka jingaiti kaba thymmai bad kaba shisha ha baroh ar ki jingpyrkhat bad ki kam ban wanrah ia ka jingkylla kaba thikna ha ka jinglong jingman .
U president jong ka TDP u N . U Chandrababu Naidu bad kiwei kiwei ki nongialam kim shym la shah ban iashim bynta ha katei ka prokram .
ha kito ki sngi ki nongthied kim don ka jait ne jingjied bapher bapher jong ki browser bad ka pyrthei kompiwtor ka la sngewlyngngoh ban iohi ia ka jingialehkai bym koit bym khiah jong ki katto katne ki nongdie .
Ki samla pule ki ong ba kane kam dei ka jingshah thombor shimet .
Kata kam shym la leh shuh .
Ka admit card jong ka UGC NET ka dei ka kot kaba kongsan bha , namar ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kandidet bad ka eksamin .
Ki don ki jubab kiba lah ban jied .
La phiah ia ka ha ki ar bynta kata ka Santoshnagar Koloni Barim bad Ka Santoshnagar Koloni Bathymmai .
Ia ki nongjop ha kane ka jingiakop la ai ka lad kaba kyrpang ban sakhi ia ka Republic Day Parade , 2016 ha New Delhi .
Ki la ioh ia ka jingbit , ha ka rta kaba 13 snem , u Mohommad Rafi u la leh ia ka jingshad kaba nyngkong jong u ha khmat ki paidbah .
Haba uwei u nongpang niangthohlieh u la ong ia u : Lada me kwah tang , me lah ban pynkhuid ia nga , U Jisu u la ong : Nga kwah . Ka jingpynkhuid .
Nalor kata , ki don ki jaka ai jingtip bad pynsuk , ki jaka thep vote ba la shna thok bad kiwei kiwei ki kam ba iadei bad kiwei pat .
Ki laboratory jong ka CSIR ki la shna ia ki dawai pynkhuid bad ki dawai pyniap khniang kiba treikam bha , kiba shngain bad kiba rem dor na ki mar tynrai kiba lah ban ioh na la ka jong ka jaka .
Shim ia ka nuksa jong ka ri Sri Lanka .
Nalor kiwei pat kiba don lang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u symbud myntri rangbah ka BJP u Tarun Chugh bad u heh ka BJP ka Jylla u Kamal Sharma .
La synran lang ia u da u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbanada Sonowal bad katto katne ngut ki myntri sorkar jylla .
" " " Ngin sa shim khia lada don kano kano ka jingbym iahap kaba jia hangta , " " " " ka la ong . " " "
Ka thup ba kyllum jong ki mar ba la wanrah bad shalan shabar ha kaba dei ban siew khajna .
Ka jingpynrung ia ki card ba la khang ba la pynmih da kine ki nongpyniaid ka la iarap ban pynlong digital ia ka jinglum bai kali haduh katta katta .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ia ka kynhun ialehkai India bad da kaba shim ha ka Twitter , u la thoh " Baroh ngi dap da ka jingkmen kaba khraw ia ka jingjop jong ka kynhun ialehkai kriket ka India ha Australia ."
" " " U Khrist U la shah shitom na ka bynta jong phi , " " U Petros u la batai, " " da kaba iehnoh ia phi ka nuksa ba phin bud hajan ia ki dienjat jong u." " "
Ngam pat ju iakynduh ia kane ka jait jingshah lehbein ha ka jingim jong nga .
U Stofan u dei u Rangbah Saian barim jong ka NASA bad u la shakri kum u nongai jingmut ba kongsan jong u nongpynïaid jong ka NASA u Charles Bolden halor ki prokram saian jong ka tnad , ka jingthmu bad ki jingbei tyngka .
" " " Ha kawei pat ka liang , u briew uba khlem jingsngewrit u pynlong hi ia ki jingeh jong u . " " "
Ka jingkynnoh pyniap briew ba thymmai pyrshah ia u Musharraf
Nalor ba u long u nongiasaid ain uba la roi bha , u la long ruh u dkhot ba nyngkong eh jong ka seng All India National Congress .
Ka jingsngewnguh kam donkam .
Hynrei kan long kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingai jingïarap jong ka ri na ka bynta ka jingpynkupbor ïa ki nongwad bniah .
Kumta kane ka kam ka la long ka jingeh kaba shisha ha ka liang ka jingstad na ka bynta jong ngi , .
Katkum ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka bhah baroh kam dei ban palat ia ka 50 percent cap , u la ong .
Shiba . Mynta ki dukan heh bad ki nongdie marbam ki kiew halor ka kali ban pyndonkam bha ia ka mynsiem Khristmas kaba i kumba ka treikam bha .
Ki Galaxy S8 ba thymmai la khmih lynti ba kin mih ha ka 29 tarik u Risaw .
Bun na ki ki la iap na ka jingmynsaw kuli .
Ki la don 6 tylli kiwei pat ki elekshon president hapoh ka jingpyniaid jong ka Parliament .
Ka kynhun shipai ba 32 jong ka Madras
Ka jingpeit ia ka art . Peit ia ka nonglehkai .
Ha ka elekshon jong u snem 1996 , u Keating u la shah beh noh da ka jingshah pynpra kaba khraw tam pyrshah ia ka Labour ha ki jaka ba don ki nongtrei ha ka histori .
Ka ktien Hungary ka dei ka ktien ba pawnam bad ba pawnam ha Hungary .
U nonghikai jong ka National University u AKM Wahiduzzaman u la shah sospon namar ba u la kren khlem akor bad pynrem ia ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina bad kiba ha iing jong ka .
Ka la sngewtynnad ia ki kam jong u Gandhi ha ka por jong ka Vaikom satyagraha .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kmie jong katei ka khynnah ka la khlad noh dang shen bad u kpa jong ka u dang trei shawei pat .
15 tylli ki flat ki la shah lute hapoh 2 kynta ha Noida Extension society
Hynrei khatduh ym shym la pynskhem ia ka ?
Ka jingpynkylla ia ki jaka shyiap sha ki jaka rep bad ki jaka sor ka long kawei pat ka daw kaba pynsniew ia ka khyndew .
ki baduk kiba la pynthikna ban ioh kam 100 sngi bad ka jingsiew kaba 100 shisngi , la pynbeit katkum ka jinglut jingsep jong ka jingim .
Lyngba ka jingpule jong ka hangne ​​, ka la ioh bun ki paralok kiba jan , kiba kan dang iai bteng ban iatreilang hadien ha ka jingim jong ka .
Hadien la pynmih ia ka channel jong ka DD ArunPrabha na ka bynta ka jylla Arunachal kaba la pynmih na Itanagar .
Ha ka jingsdang jong kane ka spah snem u William Wand uba la long Bishop ka London hadien u la ioh ia ka jinghikai ba nyngkong jong u ha Lancaster ha England ha ka por ba ka jingleit jngoh pastor ka long ka rukom .
Round 15 : U Dane Chisholm u la mih madan nyngkong ha ka sien kaba ar jong u ha ka Bulls .
Ka QR code shisien ba la scan ha ki jaka thep vote kan pynlah ia ki nongtrei thep vote ban ioh ia ka jingtip baroh kawei .
Ki don kiwei pat ki jingduna .
U ED u la sdang ia ka jingtohkit katkum ki kyndon jong ka ain ban iada na ka jingshah thok pisa halor ka nongrim jong ka FIR ba la rejistar ha thanat pulit jong ka Manesar ha Gurgaon .
Ki nongialehkai kiba bun kum u Sachin Tendulkar , u Sania Mirza , u Saina Nehwal bad ka Mary Koms ki la noh synniang sha ka jingpynkhuid ia ka ri India ki la long kiba dei ban ai jingiaroh .
Nga ngeit skhem ba ka jingplie ia ki Border Haats kan pynlong ia ki shnong khappud na baroh arliang ban kham roi lyngba ka jingpynbha ia ka lad ban leit sha ki iew ki hat na ka bynta ki mar ba la pynmih ha la ka jong ka ri .
Ka jingiarap ba la ai jingbit jong ngi ka long na ka bynta ka jingpynroi ia ka rep ka riang , ki jingtei bad ki karkhana .
Ka kam : Hadien jong kawei pa kawei ka jingmlien kaba sniew kaba nga la ngop , ka don ka daw kaba khlem pop .
Ia ka jinglong ryntih hapoh la pynbha da ki jingkhang kiba heh kiba wanrah ia ka jingshai kaba bun .
Ki pulit ka Noida ki la kem ia u heh jong ka Channel bad u Editor jong ka Nation Live News Channel .
Kan sa paw ha ka 1 tarik u Risaw 2020 Ka kyndon treikam thymmai ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ia kane ka GST Bill la dep ban pynbeit da ka Rajya Sabha bad yn wanrah ia ka ha Lok Sabha ban mynjur ha ka sngi Nyngkong .
Ka jabieng bad ka met jong ki kan sa tyrkhong .
" " " Kan shim por khyndiat , ngi don ki jingkyrmen kum ka Ruthvika bad ka Rituparna kiba don ruh ia ka sap ban leh bha ."
File photo jong u Naresh Goyal
Ka la ktah shibun ia ka jingim jong nga .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u Neelam Sahni , u DGP u Gautam Sawang bad u symbud ka koit ka khiah ba kyrpang u Jawahar Reddy .
Ki briew ki la shah pynbor ban leit tong um na ki jaka kiba jngai .
Ha ka jingshisha , ka Wakefield ka la pynpaw ba ka la thmu ban thaw ia ka biskit .
Namar naduh ba nga lah ban kynmaw phi la long ka kmie , u kpa , baroh jong nga .
Sngewbha bthah ia ka sorkar Rajasthan ban pyndep ia ki jingkular jong ki bad ban sangeh noh ia baroh ki kam be-ijot pyrshah ia ki doktor , ki doktor ki la kyntu ia u Modi .
Ngim shym la sngewsih satia .
Ha kaba iadei bad ki plan jong ki longiing , ka rta jong ki khynnah ka dei ban long hapdeng 3 bnai bad 25 snem .
U la ong ba u DGP u la bthah ia u SP ba dei peit ban thaw ia ka kynhun ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Kiwei pat ki riewstad ki shim ba ka kham rim ban ia kata .
Ki la ia kren bein iwei ia iwei pat .
U Glick um lah ban ngeit ba ka BBC ka dang phah ia ki nongthoh khubor sha madan ban iathuh ia kane ka schlock .
La ai ram ruh ia ki NGO hapoh kane ka projek .
U la kdew na ki khubor na ki lad pathai khubor ban kam ba ka jingbym biang ka bor ding bad ka jingduna ka bor ding jong ki kor pynmih bording na ka sngi ka la pynlong ia ki khyllung ba dang kha thymmai ha kine ki jaka sumar ban iap .
U Naidu u la ai ruh ia ki kam sha ki MP na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingdap lai snem jong ka sorkar Modi .
Baroh ki don 179 ngut kiba la shah buh hapoh ka jingpeit bniah .
U Varun Chakaravarthy , u Shivam Dube , u Prabhsimran Singh ki long katto katne ki nuksa kiba kum kita .
Nalor ba ka long kaba thikna , kaba rem dor bad kaba suk , ka CRISPR ka ai ka jinglah ban pynbeit ïa ki cell kiba im , ban pynkylla bad pynlip ïa ki gene , bad ban thmu bad pule ïa ki jingïaid lynti jong ka DNA ba kyrpang .
Ki MP ka NDA kin ai jingpynbna halor ka pisa rong saw : Advani
Ngi dang thaw ia ka sorkar ha ki lai tylli ki jylla .
U pyndonkam ruh ia ka kali kit marbam .
Nga kyrpad ba phin pynduh noh ia ka Carmel Ben Tovim namar hapoh ki jinglong jingman um lah ban long kum u nongiasaid ain jong ka .
U la dei ban hiar shuki ha u bnai Lber 2011 .
U la pawnam bha na ka bynta ka . . .
Ka Sonia Gandhi President ka Congress ha Lok Sabha ha New Delhi .
Kumjuh ruh ha ka snem 1884 u Jellinek u la pyni ia ka jingktah jong u drok kum u dawai pynhiar mynsiem .
Ka East Bengal ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 19 poiñ na ki 10 tylli ki jingïalehkai .
Ka sorkar kam thaw kam , ki kam khaii ki thaw .
Lai ngut na ki la pyllait noh hadien ba ki la koit .
Ka iingbishar ha ka hukum jong ka ka la ong ba ia ka jingkyrpad ban ioh ia ka shuki bad ka pillow yn bishar bniah da u nongpeit phatok da kaba pyrkhat bha ia ka jingeh ha ka tyrpeng .
La khot ruh ia ki nongmihkhmat jong ki karkhana sha kane ka jingialang .
Ka jingtei jong u nongpyntreikam ia ki dak digital la pynbha kyrpang na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki dak digital .
Ha ka 10 tarik u Lber , ki hajar ngut ki la ïaid paidbah ha ka sor La Paz da kaba ïaid paidbah .
Ka Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor Khan bad u Taimur ki la wanphai biang sha Mumbai , hadien ba ki la leit shuti slem bha ha Switzerland .
Nangta ki la phet krad ryngkat bad katei ka pisa kaba T.25 hajar bad ki la knieh ruh ia ka mobile jong u .
U DC u la ai bor ia u SDM jong ka Samalkha ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka mat .
Ki MP , ki MlA , ki Panchayat bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah kin iadon bynta lang ha kane ka jingialap .
Kine ki jingtei ba kongsan kin pynthikna ia ka jingpule kaba bha ia kiba donkam khamtam ia ki khynnah kynthei bad kan ai kam ai jam ia ki samla .
Ka long kaba kham hok bad kaba treikam .
Hadien ba la register ia ka FIR , ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kum kine ki jingshakri ki don ruh ka jingktah kaba beit ha ka kyrdan ‘ Ease of Doing Business ’ na ka bynta ka jylla .
Ka over kaba 10 jong ka innings
Ka Indira Gandhi ka dei tang ma ka ka kynthei myntri pla pisa kaba la shimti ia kane ka kam naduh u snem 1970 haduh u snem 1971 .
Yn pynlong ruh ia ka jingthep vote lang na ka bynta ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
U bom u don hapoh , kumno ngin pynbeit ia kane ?
Kane kam dei ka mat kaba rit .
Kam dei kumta ba baroh ki pulit ki long kiba bha .
ki liang kiba iapoikha ki shong ki sah ha India ha ka por ba ai ia ka dorkhas . lane
Shisien ba ki Bank ki la don ha ka rynsan jong ka teknoloji kin sa don ha ka kyrdan ban pyndonkam ïa ki lad jingpynbeit jong ka teknoloji ban pynïaid shakhmat ïa ka jingthmu ban pynrung ïa ka pisa tyngka ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ia kane ka jingiakhih la iadon bynta lang da ki kmie ki kpa bad ki kynhun Khristan kiba rim , bad la pynlong ia ka Quarterly ban weng noh na ki jingbuh jingsat bad khatduh la pynsangeh noh ha u snem 2003 .
Lehse un wad ia ka wah ne ka jaka bret niut kaba don hajan bad un bret ia ka hangta .
U myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingsawa kaba nyngkong ka la iohsngew ha ka por 5 : 30 baje mynstep .
Haduh u snem 2017 , u myntri kam bar ri jong ka China bad u nongmihkhmat jong ka jylla ki dei ki briew kiba pher .
HABA U Jisu u don ha pyrthei , u la pynpaw janai bha ïa ka jinglong bad ka rukom leh jong ki Kpa jong u kiba ha bneng .
Ka jingsynshar jong ki shipai suin jong ka US ka la shah pynkhih ha ka jingleh thok
Ka seng kriket jong ka Finland ka dei ka nongmihkhmat jong ka Finland ha ka seng kriket jong ka pyrthei bad ka dei ka dkhot ba iasoh bad ka la long dkhot jong kata ka seng naduh u snem 2000 .
Kumta , kaei kaba ngi iohi hangne ​​ka don ka plane khyndew bad kane ka probe ka dang mih bad nangta ka don ka patch kumta .
Kum ki aktor ngim don ka jingmyntoi ‘ trei na ïing ’ : Vinay Rajkumar .
Kumta lada ka dohnud jong phi ka set .
Pynroi ia ki bor briew kiba tbit
U myntri ka HRD u la tyrwa ruh ia ka India Connect Program ban pynlah ia ki samla pule jong ka Singapore ban leit jngoh ia ki jaka pule ha India .
Ka Singapore bad ka London ki dang iai bteng ban long ki jaka ba ki nong India ki sngewtynnad bha , bad ki la don ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Nga la iai kylli ia lade kumno ka iing ka sem jong nga kan leh ia kaei kaba nga la lap thymmai .
Ka pisa Honda ka dei ha ka nongrim ka jingai ram ia ka pisa ba shisha ha ka jaka jong ki point ba la ioh katba dang leh ia ki jingpyniaid ha ka network ba la ai bor jong ka Honda .
Ia kane ka phlim la ak da u Sanu , u Rajesh Ravi bad u Arun Janardhan .
Ka District ka la don haduh 165 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
" " " Ka Pyrthei jong ki Dur ba iaid " " ka la bishar bniah ia ka phlim kum ka phlim sngewtynnad kaba rit kaba pyni ia " " katno katno ka jingsngewsih " " ka jinglehkai sngewbha jong ki bniat ryngkat bad ka jingpynmih ia ki bniat da ki kti bad ki kti ice tong . "
Hynrei ha ri Europe ba shatei ki briew ki ju phong ruh ia ki skirt bad ki blouse .
Hynrei ka seng Congress kam ju trei ia kane .
Katkum ka jingong jong ka CBSE Board la pynsangeh noh ia ki eksamin jong ka CBSE Board Class 10 katba ia ki eksamin jong ka CBSE Board Class 12 la pynsangeh noh ryngkat bad ki kyndon .
U la ai jingmut ruh ïa ki heh sorkar ba kin shim ïa ki sienjam ba donkam ban kynthup ïa ki Volunteer shnong , ki nongtrei ASHA , ki nongtrei secretariat shnong bad ki nongtrei pynkhuid shnong hapoh ka skhim Insurance Coronavirus .
" " " Ha kane ka 40 snem la pynbna ba la weng noh 5 tylli na ki 14 tylli ki jingpynkylla , hadien kata la ngeit ba kan long ? " " ".
Ka tnat treikam jong ka ri shaphang ka jinglong tymmen ka pyni ba ka jabieng kaba la kham tymmen ka dang long kaba jem bha ban pyniaid ia ki jingktah jong ka jinglong tymmen .
Katto katne kiwei pat ki kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Ka projek ka sdang bad kut ha ka thain Himachal .
Ki la kham koit kham khiah . Nga la kamai kham bun ka pisa .
Ki nongtong dohkha kiba bun ki dang jah rngai .
Ka jingthew kaba kham mynshuwa ka long T.25,000 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingduh noh ia ka jingim na ka daw ka jinghap liengsuin ha Pakistan .
Ki la poi ha ka por ba dang pyntip ia ka balang shaphang ka jingiap jong u Jonathan .
Ka dawai kaba nyngkong eh na ka bynta ar bnai .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Alia bad u Shahid Kapoor ha ka phlim Shaandar bad ha ka phlim bad u Ranbir Kapoor .
Nga la iohsngew shaphang ka jingpynrung kyrteng, ka theatre barit kaba itynnad, .
Ki Nongsakhi jong U Jehobah ki pyndem mon sngewbha ha ka jingsynshar jong u bad ki ïatreilang khnang ban leh ïa ka mon Blei .
Hynrei ngam iohi ba kata kan jia .
Ha kajuh ka por la pynsangeh noh ia ka Amarnath yatra .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai ban thied ia u khaw uba kham heh kum ka jingdawa na ki myntri bad ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingroi kam ju jia ha kawei ka miet .
Jylliew 11 Ka jingplie ia ka Hollywood .
Ka long kaba kongsan tang kaei kaba phi leh .
Risaw : Sa shisien pat la jied ia u Hu Jintao kum u president jong ka China bad ia u Jinshing kum u rangbah .
Ar snem mynshuwa phim shym la kren shaphang ki riewstad data , ki riewstad imlang sahlang ne ki riewstad briew kiba trei ha kawei ka kompeni .
La ai jingmyntoi ia ki nongtrei shna ïing na ki skhim kiba shongdor 188 klur .
Kum ki paralok kiba sngewrit , ki leit sha ki jaka lum ha ka por lyiur .
Ka jingpynrung ia ka pisa : Ka ram kaba dang sah sha ki SHG ka la kiew na ka Rs . 32 , 565 klur ha u Risaw 2014 sha ka T. .
Katto katne na ki jingjop kiba kongsan jong ka snem la pynpaw harum : Ka jingpynbha ia ka jingshngain Ka jingshngain ka dang iai bteng ban long ka mat ba kongsan tam jong ki Rel bad la ai jingmut bha ia ka .
Ka England ka la sdang bha ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Tunisia .
U la pynthikna ba ki skulbah kin kyrshan pura ia kum kine ki jingpyrshang .
Ka imlang sahlang ka hiar lada u briew uba rit paid u shah pynduh jingkyrmen .
Master card ba la ai na ka bynta ki nongseng kam rit bad heh jong ngi
Kane ka dei ka bynta jong ka jinglong syiem jong u .
Ka dur la shim na ka Twitter paidbah jong ka La Jornada bad la pynphriang paidbah ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ki la shongkurim ha UK , ha kaba sdang jong u snem 1971 , nangta ki la sah ha Leicester , ha kaba la kha ia ka Sophie kaba heh duh na ki lai ngut ki khun jong ki .
Pynkupbor ki MLA ka Punjab Cong ia ka Sonia ban pynieng kyrteng kum u nongialam ka CLP
Ka jingleit sha u Bnai ka la shim por tang lai sngi tam .
Ka jingpynkylla 32 . 0 . 3 : 24 tarik u Naitung 2014 .
WAT mane ia u kynrad Hanuman da kaba phong da ki jain lieh ne rong saw .
Ia kane ka jingthoh jingkynmaw la phah ruh sha ki Myntri Rangbah ka Tamil Nadu bad Kerala .
U RajyavardhanRathore u la ong ba ka Sorkar ka la ai jingithuh man la u snem sha ki 53 tylli ki NSF na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ïa ki jait jingïalehkai bapher bapher ha ka ri .
Yn plie shuh shuh ia ki kolej sumar .
" " " Baroh ki dei ban bud ia ka jingbthah ."
U President u Joe Biden u don ka jingeh kaba khraw .
Nga shu sngewnguh ban don ha ka jaka ba nga don mynta bad nga sngew kum ka khynnah kaba donbok tam ha ka pyrthei .
" " " Ka Hindustan baroh kawei ka tip ba u Rahul Gandhi u dei u Hindustani ... la kha ia u shuwa jong ki ... la pynsan ia u shuwa jong ki ... u la san shuwa jong ki ... kaei kane ka jingjakhlia " " ka la ong . . "
Ka jingsynshar ia ka Sirajganj Sadar Thana la thaw hapoh ka Mymensingh distrik ha u snem 1772 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1984 .
Ngam nang ban ong khublei ia phi ki briew .
Nga kwah ban iohsngew shuh shuh .
U Kumaran u la pynksan ban pynjur shuh shuh ïa ka jingïadei ha ka saiñ hima sima , ban pynleit jingmut ha kaba pynkiew ïa ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka bad kumjuh ruh ïa ki jingïatreilang ha ka liang ka teknoloji ha ka liang ka fintech bad ki jingsdang .
U la ong ruh ba dei ban pynbeit katto katne ki kamra shimet na ka bynta ki nongpang Covid kiba shah sumar ha SGPGI , KGMU bad RML hospital ha Lucknow .
Naduh kata ka por , ka la kylla long ka jylla kaba kham jylliew , hadien ba ka la kyrshan ia u nongjop jong ka ri ha ki hynriew tylli ki elekshon president ba la dep .
Ka long kaba donkam ban thaw ia ka jinglong elekshon kaba sngewtynnad da kaba pynduh ia ka jingtieng bad jingbym thikna .
Ka jingdon jong ki briew kiba don ia ka jingpang TB ha India ka nang hiar , hynrei ka jingkiew ka dang slem palat ban pynurlong ia ki thong .
Kum u briew uba ieit ia ki ktien , nga sngewsih ban pule ia ki khubor kiba mih na ka jingpyni jong ka UNESCO ia ka Atlas ba la pynthymmai jong ki Ktien Pyrthei kiba don ha ka jingma ban jah rngai .
Ym don ei ei ban iohi hangne ​​.
Hato Phi Tip Ba Ka Kareena Ka Poor Ka Don Ka Jingieit Ia Une U Nongialehkai Hollywood ?
Don kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingiaseng balang , hynrei ka jingmane ha iing kam donkam ban kut tang ha kata .
U nongialam jong ka seng ne ka kynhun synrop uba don ka jingbun paid ha ka iing dorbar thaw ain la thung kum u myntri rangbah da u Lat .
Ki hacker ki la ioh ruh ban rung sha ki katto katne ki jingthoh paidbah bad ki kam kum ki jubab , ki jingkynthoh , ki jingkynthoh bad ki jingkylli .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Neredmet ha ka nongbah .
Namar ka jingbym janai kaba ngi la hiar pateng , ngi thikna ba ngin iakynduh ia ki jingeh kiba pynlong ia ngi ban sngewsih .
Bad Ngi la pyllait im ia kito kiba ngeit bad kiba ju pyndep ia la ka kamram ha U Allah .
Ka jingjrong baroh jong ka wah thymmai ka long 6830 m .
Ha ka jingiakren bad ka PTI , u Dinda u la ong ba u la dep ban iakren bad ki katto katne ki kynhun bad shen un sa aplai ia ka jingpynshisha ba khlem jingpyrshah na ka seng kriket jong ka Bengal .
Katkum ka jingong u Surender Jain jong ka Delhi Bullion Association , ka jingdawa ia ka ksiar ka long kaba hiar namar ka jingkiew dor jong ka ksiar .
Ha ka IFFI kaba 47 u Mr . U Ganis u la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang halor ka ' Jingjied ia ki phlim ha ka ktien bar ri na ka bynta ki khusnam Oscar da ka AMPAS .
Ka Ïingbishar ba hakhlieh duh jong ka Pakistan kan bishar ïa ka jingujor ban pynduh ïa u PM Imran Khan
U la ong ba katei ka longkmie kaba dei ka nongshong shnong jong ka Varanasi ka la shah leh beijot ha ki katto katne ki briew bad ka la shah shoh ruh .
Ka surok jong ka nongbah New York kaba don ki paidbah kiba la ialum lang bad bun ki jingpynbna kor .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ngam ju kren bad u .
Baroh ki tip ba ka kyiad ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
U President Joko Widodo uba la iohi kum u paralok jong ka Purnama u la kynnoh ia ki nongiashim bynta ha ka sain pyrthei ba ki la pynmih ia ki jingiakhih hynrei u la kyntait ban batai bniah .
Arngut ki nongjop ha kawei ka pic !
Ki pulit kim pat lah ban leh ei ei ha kane ka mukotduma .
Kolkata : Ka Bengal ka la shah pynhap noh da 289 ron shwa ba ka jingshai kaba sniew kan pynsangeh ia ka jingialehkai ha ka sngi kaba ar pyrshah ia ka Andhra .
Namarkata nga ruh nga iehnoh ia ka pyrthei , u Anand u la ong ha ka note .
Ki don ar jait ki jingpang sniehdoh .
Haduh mynta ki kompeni liengsuiñ ki die haduh 40 percent ki tiket na ka bynta ka liengsuiñ kaba don hapoh ka pdeng .
Ki don ki kot na ka bynta baroh ki sobjek kiba lah ban ioh ha iew .
Ka shnong Zangla ka dei ka shnong kaba don ha ka shnong Zanskar kaba jngai kumba 35 km na ka shnong Padum .
Bad ki nongbah ba la ker kut ki long ka Siddim , ka Ser bad ka Hammath , ka Rakkath bad ka Kinneret , .
Ka Sorkar ka la buh ia ka dor ba la pynpoi ia ka ethanol ha ka dor kaba T. . 48 . 50 shi litar sha ka 49 . 50 shi litar .
Ka kot jingtip ba pura jong ka kali Honda City 2014 kaba don umphniang diesel bad umphniang
U Mr . U Weasley u la thiah ha ka shuki shet jingshet bad u la weng noh ia ki khmat jong u bad u la khang ia ki khmat jong u .
Ki kyndon ki ai ruh ia ka jingpynrung kyrteng electronic kaba marwei ia kano kano ka jaka kynthup ia ka jingpyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng lada jia ba khang ia ki kam khaii .
Ia u Matiur Rahman la kha ha ka 29 tarik Nailur 1941 ha iing u kpa jong u ha Aga Sadeq Road ha Dhaka .
" " " Haba kren sha ki paidbah ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka don ia ka riti dustur kaba riewspah jong ki jaitbynriew kiba ialam , ban weng ia ki jingeh kiba ka juk ka iakynduh . " " "
Ki shipai ki shakri kum ki nongap jong ki .
Ka Ford India ka la pynbna ban khot biang ia ki 4, 379 tylli ki kali EcoSport .
U Pa Ranjith : Dont sngewthuh balei ka Tiger Zinda Hai ka la shah jied ha ka IFFI 2018 .
Ki kynhun jong ka ha India ki don palat 50 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
Ka jingsngewkhia kaba khraw tam jong ngi ka long ka jingma ba une u khniang jingpang un saphriang sha ki ri kiba kham tlot ka rukom ai jingsumar ong u Tedros Adhanom Ghebreyesus uba dei u director general jong ka WHOs .
Lada mih ka jingdonkam halor ka nongrim jong ka jingbishar bniah jong ka stad saian , ngi lah ban peit bniah ïa ki nongleit jingleit na kiwei pat ki ri ha ki sngi ban wan , ong u Vardhan .
Kim long kiba ialap ne kiba leh donbor .
Kiwei pat ki jingpang dohnud ki lah ban donkam ia ka jingsumar bad ki dawai ban pynduna ia ka jingma jong ka stroke . Ka jingpang shini ka long ka bynta kaba khraw jong ka jingpang stroke , kumta ka jingpyniaid ia ka ka iarap ban iada na ka jingpang stroke .
La kyntu ia ki kyrtong ban print ia ka kopi jong ka result ban pyndonkam ha ki por ban wan .
U la leit ruh ban jngoh ïa ka Heritage Hall kaba don ha Dinjan Military Station kaba pyni ïa ka mynnor ba donburom jong ka Dao Division bad ka pateng bad ka kolshor ba riewspah jong ka Assam ba shalor bad Arunachal Pradesh .
Ka Sheesh Mahal ha ka ktien Urdu ka mut ‘Iing Syiem Krystal’ .
Ngi la ialam shisha ia u Moses bad ngi la pynlong ia ki Khun Israel ki nongioh pateng ia ka Kitab .
Ym don ei ei kaba phi lah ban leh shaphang kata .
Ki iPad Pro mynta ki don ia kajuh ka camera kum ka iPhone 7 .
Ki jingthmu bad ki jingthmu ba kongsan jong ka BMA ki long ban pynbha ia ka jingtreikam , ha ka tnad ka koit ka khiah , bad ban pynurlong ia ki jingdawa ba shisha jong ki doktor .
Ki tnad wad bniah ki ngeit ba bun bah ki briew na Kerala ki dang don bad ka ISIS .
To buhrieh ia la ka khmat na ki pop jong nga bad to pyndam noh ia ki jingbymhok jong nga baroh .
Wat la ngi pyrshang katno katno ruh ngim lah ban kiar pura na ka jingleh pop .
Skul bah Comilla Iswar Pathsala
" " " Ngi long na kita kiba ngeit ha kita ki jingthoh ba kyntang ba la dro da ki dak Ijipt ha ki pliang ksiar ba la shoh ia kiba la aiti ha u Joseph Smith bakhuid ha Palmyra . "
Balei ban bat ia ka ?
La pynkiew ruh ia ka bai pynrung kyrteng .
Ia ki elekshon la pynlong katkum ka ain elekshon jong ka NCN hi .
Kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ruh ïa ki MP ka Canada u Andrew Sexton , u Gorde Brown bad u Devendra Shourie , ki nongkitkam jong ka Canada bad u Secretary jong u Myntri Rangbah ka Jylla A . K . Joti
Ki bank jong ki nong America bad Europe ki la iathuh ha ka AFP ba ki don ia ka jingbun ki nongthied na China .
Namar ba ka Hima U Blei ka dei ka sorkar , kam kylla long kaei kaei ha ka dohnud jong ngi haba ngi pdiang ia ka niam Khristan .
U la pynpaw ruh ia ka jinglong ba kloi ban iatreilang bad u ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka ri India bad ka ri Bilat .
Ki kam iing jong phi kin long kiba bha .
Kiba bun ki jingrwai bad ki sur ki dei ki jingrwai tynrai .
Kane ka blang ka dei jong u nongrep .
Ka tempi ba la pynkyntang la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Ki nongshong shnong bad ki tnad sorkar ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Ka Amazon Echo Show 5 ka wan ha ka dor Rs 8, 999 ha ka iew India .
Phi lah ban plan ban thied ia ka mar kaba rem dor na ka bynta ka iing .
Ha ka jingkren jong u Dr . U Ambedkar u ong lada phi kylla niam ha ki kynhun kiba rit , phin duh shibun .
Ka jingpang shini ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei .
Ka la don lypa ha ka sla jong u Bnai , bad ngim lah ban pynkylla ia ka .
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Kerala dang shen u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingai sngewbha ba la ai da ki nongialehkai Malayalam sha ka pisa ai jingiarap na ka jingshlei um .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la lap ba utei u briew u la shoh shwa ia ka tnga jong u bad hadien kata u la pyniap ialade .
Lait na ka ktien Malayalam yn sa pynmih ia kane ka phlim ha ka ktien Telugu , Tamil bad Kannada ruh .
Uwei pa uwei u nong India u donkam ia ka jingpynroi ia ka jingtbit .
" Nga sngewkmen bad sngewkmen shibun eh " " u la ong . "
Tang shu delete ia ka twitter jong nga
Em, kam long kumta, la thoh u Saunders.
La Kyrteng Ha Ki 34 Ki Case , Ka Sakshi Maharaj Ka Kam Ba Dei U Riewkhuid .
Ka jaka ieng kaba 1 shaphang mihngi bad ka jaka ieng kaba 2 shaphang sepngi jong ka apron .
Dei ban plie ia ki jingmih na ka jingbei tyngka ha ki por kiba itynnad ban khring ia ki jingbei tyngka kiba heh , u la bynrap .
hynrei ngam tharai ba ka long kaba kongsan .
Ngi donkam ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Kaei kaba bha tam shaphang kane ka phone khlem artatien ka long ka screen HD kaba pura jong ka .
Ka sorkar India ka la pynbna ban khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China kiba la buh kyrteng ha ka Google Play Store bad ha ka Apple iOS App Store ha India .
Pyndap ia ka P . T . C . form lada phi kwah ban long nonghikai primary .
Lada ka Ola bad ka Uber ki hap ban poi sha ka kyrdan jong ka 40 percent ki kali elektrik ha u snem 2026 , kin hap ban poi sha ka kam ia ka thong la jan mardor .
Ka la pynbna ruh ia ka jingsiew bai lutksan kaba T.2 . 5 Lak sha ki bahaïing jong kito kiba la khlad ha ka eriong Amphan .
Ka sorkar ka sngewkhia shibun ia kane ka jingeh , u la ong .
OK , ki kwah ban tip ia ka jingpynbeit ba la set sha ka .
Ka jinghap slap kaba jur ha ki thain rud duriaw
Ngam shym la ioh por ban leit shapoh kane ha ka jingjylliew .
Ki pulit kim shym la ujor ejahar ha kano kano ka jingshah thombor .
Kiei ki katto katne kiei kiei nalor ka kam hi kiba kongsan ha kaba shim ia ki rai shaphang ka kam ?
Ka lah ban khleh lang ia ki ar tylli .
Nga la sdang ban tih kham bniah .
Ka iaid ha ka 1 . 2GHz dual core CPU kaba don 512MB RAM bad 4G ROM kaba lah ban pynheh haduh 32GB lyngba ka microSD card .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki . " " "
Ki laisen bank kiba thymmai ki dang sahteng
Ka tnad kam shym la pynpaw bniah shaphang mano ba la weng noh ia ki visa jong ki .
Ka Australia ka la pynliem ia ka New Zealand da 215 ron sha St George s ha u snem 2007 .
" Ka jinglehkai prank iwei ia iwei pat ka pynlong ia ngi baroh ban sngewtynnad , hadien baroh ngi don ha ka kam kaba khia ban pynrkhie ia ki briew ." " "
Kumjuh ruh ia ka jingeh ha ka liang ka ain la pynbeit da ka jingiarap jong u nongiasaid ain .
Haba U Jisu u dang don ha ka pyrthei , ki Jiw ki la pan ia ka dak na bneng . Hynrei U Jisu u la kyntait ban ai kano kano ka dak . Kumjuh ruh ki Nongsakhi U Jehobah mynta kim pynpaw ïa ki jingpynshisha kiba long kum ki dak .
Utei u heh ka Congress u la ong ba ym tang ka jingpynduh pisa hynrei wat ka jingthmu jong ka sorkar u Narendra Modi ka Make in India kam shym la lah ban thaw kam thaw jam ne ban khring ia ki nongbei tyngka .
Nga lah ban ialehkai bad uno uno u briew , la ong u Riske .
Hadien ngi la register ia ka FIR katkum ka ain pynbuaid ia ki dawai pynbuaid bad ha ka jingtohkit , la lap ba ki la thung 550 gram u charas hadien ba ki la thied ia u na Aligarh .
Khyndiat sngi mynshwa ki heh jong ka MMRDA ki la pyntip ba katei ka jaka kam shym la wan hapoh ka jingpeit jong ki , bad ki la kyrpad ia ka civic body ban shim khia ia katei ka jingtei .
Ym don kaei kaei kaba uno uno u briew u lah ban leh kan pynmynsaw ia ngi junom .
Hynrei kim pat biang ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka jingpynbiang ia ki rukom ai um da kaba pyntuid um
Ki don ki nongkyrshan jong ki ha kylleng ka ri India .
U la kular ban thaw ia ka kynhun pulit jong ka sorkar pdeng kaba la ai kam ban ialeh pyrshah ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Kane kan dei ka rukom pynmih ba la pyni namar ba yn sa pynmih ha u snem 2015 na ka bynta ki iew Europe .
Hynrei ka Congress ka la kynnoh ba ka Priyanka Gandhi ka la shah kem ha ki pulit .
Ia ka pisa la sei na ka bank ban ai tulop sha ki nongtrei .
Ia ka met jong u la phah ban leh ia ka post mortem .
IPL 2020 : Ka Kolkata Knight Riders ka la thung ïa u Brendon McCullum kum u head coach .
Ha ka jingtohkit u la pynpaw ba u la ioh ia katei ka phone na uwei u koidi India uba sah ha katei kajuh ka phatok na ka bynta ka jingkhaii drok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un sa leit ruh ban ïakynduh ïa ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ha New York .
Ka khubor jong u sha baroh ki nongialam ka party ka long : khie leit kyrpad ia ki briew ban jied ia u Nitish Kumar ha ka kyrteng jong ka roi ka par .
Ha Punjab bun na ki shnong ki don ia ki meter um ba la buh ha ka kyrdan jong ki iing .
Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban ai ia kaba bha tam ha ka madan .
Ia ka Second Joint Working Group la pynlong ha Colombo ha ka 7 tarik Risaw 2017 katba ia ka Jingialang kaba Lai la pynlong ha New Delhi ha ka 13 tarik Lber 2017 .
Ka jingdon jong ki nongpass baroh kawei ka long 95 ngut . 30 .
Namar ba kane ka bynta jong u Y chromosome jong u briew ka long kaba lyngkot bha , ka dei ban kit tang khyndiat eh ki genes .
Ngi la wanrah biang ia phi ban iadei bad kane .
Ka long kum ka nongrim jong ka jingkylli jong u briew .
Hadien ba u Saddam Hussein u la hap ha u snem 2003 palat 30,000 ngut ki nongphetwir ki la wan phai noh sha la iing hapoh ar snem .
" Da kaba batai ia u Sadiq bad ka Mehdi kum ki paralok bad ki paralok ba kordor " " , u Omar u la ong ba baroh arngut ki don hok " ban ioh ia ka jingmut bad ban ia pyrshah iwei ia iwei pat " " .
Katba u Trump u dang sdang ïa ka jingkren jong u , u la khot ïa u PM Modi u paralok ba khraw tam bad ba ïaineh tam jong ka America .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingbthah jong ka Skul Pynïaid Blei na ka bynta u snem 2014 , ïakren ïa ki mat kiba donkam ban pynksan ha ka jaka .
Lada u hap ban ong ei ei un .
Ka MLA ka BJP ka Bheema Mandavi ka la don napdeng ki 5 ngut kiba la shah pyniap hadien ba ki Naxal ki la hiar thma ia kawei ka convoy da ki bom IED ha Chhattisgarh Dantewada ha ka sngi thohdieng ka 9 tarik Risaw 2020 .
Nga kynmaw , ka ju wan sha iing bad ka ju iathuh ia ngi . . . Kine ki jingiathuhkhana shaphang ka jinglong shabar ri bad . . .
Harum , katto katne ki bynta kiba la dep ban upload :
Ka phlim Grand Masti kaba la pynmih da u Indra Kumar ka phlim ka Grand Masti ka don ruh ki nongak ha ka phlim ka Kainaat Arora, ka Bruna Abdullah, ka Karishma Tanna, ka Sonalee Kulkarni bad ka Maryam Zakaria.
Ka bih jong u bsein syiem ka long ka bih kaba pynjot ia ki shyieng .
Ym don ki jingpynrung ba kyrpang kiba pyni ba ki kyndon rung ki pynduh mynsiem ia ki nongpang nabar ri ban wan sha India ban ioh jingsumar .
Ia kane ka kynhun la pynher lama da u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri Jitendra Singh ha ka 03 tarik Risaw 2013 na New Delhi .
Ka jingbei tyngka baroh na ka bynta kane ka projek ka long 20 klur tyngka .
Hadien ka jingiap jong utei u jawan shipai , u nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong : La rah mardor ia u Appala Raju sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kum u kulai u mareh na kawei ka jingkhang sha kawei pat Ban shah ia ka jingbymdon burom jong u mraw .
" " " Ahimsa " " ka long ka jingkular kaba nyngkong bad kaba kongsan tam jong u nongleit jingleit Jain . "
Na ka bynta jong u , ki kyntien jong u Dossou Conde ki buhrieh ia ka jingshun jaitbynriew pyrshah ia ki briew Fula ha ka jinglong jong ka Guinea : .
Ka jingjia kaba phylla ka la jia ha ka jylla ba marjan jong ka Tamil Nadu .
Na ka bynta ka um dih , ka shnong ka shaniah ha ki tyllong um kiba plie .
Katkum ka jingbun ki nongleit nongwan ne ki liengsuiñ la pyndonkam na ka bynta ban kheiñ , ka don ha ka kyrdan kaba lai ne kaba ar kaba bun briew tam ha Europe ryngkat bad ka kad liengsuiñ London bad ka kad liengsuiñ Paris .
U la lah ia kata da kaba pynshisha ia ka jinglong ba iaineh haduh ka jingiap jong u ha ka rta kaba 101 snem ha ka Sngi U Trai , 8 tarik u Risaw 2007 . 1 Korinth 15:57.
Hynrei ka 300MB data kaba ka Airtel ka ai ka long tang ia ki nongpyndonkam 4G .
Ka jingiathuhkhana ka jia ha ki Saw Ri , 100 snem hadien ka trilogy kaba mynshuwa .
Ki lah ban long ki daw jong ka jingsma , jingsma , jingsma bad jingsma jong ka sniehdoh .
Ka jingkiew jong ki ram ha ki bank ha kine ki khyndiat sngi ka la nang kiew kham stet ban ia ka jingkiew jong ki pisa ba la buh ha ki bank .
U Mahbub u lah ban jah rngai , hynrei ki mukotduma sain pyrthei pyrshah ia u ki dang sah .
Katba u nongiathuhlypa u dang batai ia ki jingtieng jong u , U Jehobah u la sngap bad nangta u la pyni ia ka bor bah jong U .
U heh ka SBI u Arundhati Bhattacharya u lah ban ioh jingpynjlan por
Ki don bun ki temple jong u Sai Baba ha ri India .
U nongniah jong ka kali bad ka kynthei kaba don ryngkat bad u ki la phet krad noh , ki la iehnoh ia ka kali shadien .
Kan pynsangeh ia ka jingbamsap ruh kumjuh .
Ki don ka shyntur kaba paw bha kum ka shyntur Roman .
Ka State Bank jong ka Ri India .
" " " Hadien la rai pynrem ia u ha u snem 2009 da kaba set phatok 11 snem namar " " " " ka jingpynmih ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar jong ka ri . " " "
Ka bor pyniaid um jong ka ri India kan pyntreikam ia kane ka projek ha ki ar bynta .
Ka jingshah thombor ki Dalit , ki Muslim , ki Khristan , ki kynthei bad kiwei kiwei ka nang kiew ha ri India .
" U Indiaglitz u la batai ia ka phlim kum " " ka jingpynbyrngia kaba mih bad kaba mih shabar " " .
1 lak tyngka . Nalor kata 4 ngut ki ALF ki la ioh ia ka khusnam pyntngen kaba long Rs . 1 lak tyngka kawei kawei .
U Tendulkar uba dei u nongmihkhmat jong ka Indian Olympic Association un leit sha kane ka nongbah Brazil ha ka 2 tarik u Naiwieng bad un ïakynduh ruh ïa ka kynhun shipai jong ka India ha kane ka jingleit jong u .
Bhubaneshwar : Ka video kaba pynmong ia ka dohnud jong u khynnah uba iam uba kyrpad ia la u kpa uba dei u pulit ban nym leit trei ka la paw bha ha ki social media .
Nalor kata , u Peter Solomon hi u la ong ia phi ban plie ia ka .
Hynrei u paralok jong u Srinivasachariar uba kyrteng u Kuppuswamy lyengar u la peit ia ka Bharati katto katne sngi .
Ia ka kad liengsuin la pynjot lyngba ki jingbthei bom hynrei ha kaba kut jong ka thma la shna biang ia ka kad liengsuin shen .
Ka jingbakla haba sdang ia ka jingmih jong ka video
Ka la donkam ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Kine kim dei ki jingpyniap briew ne ki jingleh donbor kiba rit paid , hynrei ki kam jong ki katto katne ki nongleh kam sniew kiba la pynbeit ryntih da ka jingthmu kaba kyrpang .
Ngi hap ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kane .
Kumta , ka jingpynleit jingmut ka la kylla da ka jinglong tynrai na ka Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem sha ka ain bad ki jingleh niam ba la hikai da kine ki rabbi .
Na kane ka jingkhein , 2 . 45 lak tylli ki iing kim shym la lap ia ki nongshim .
Nyngkong eh , ym don mano mano ba dei ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Ka jingdawa kaba mih na ka jinglong tynrai ha ka jaka ba marjan .
U Salman Khan ha ka jingshah khwai dohkha : U Bhai morose u la wanphai sha la iing
Ka LCC ka pynkhreh ia u missile ban pynher ha ka por ba shisha bad ka pynlong ia ka jingkhein ia ka jingpyniaid ha madan .
Ka Shati Akhtar bad ki arngut ki khun jong ka ki la leit sha iing u kpa jong ka ha Shyampur .
U la ong ba ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongshong shnong ka long kaba kongsan tam .
La pyndonkam ia ki khnai kum ki jingshai .
Ka Kamarajar Port Trust ka la thung kumba 500 tylli ki dieng tynrai .
Hato phi la thikna ? Ka bha ba phin pan jingbit na ka tnga jong phi .
Katto katne ngut ki Langbrot kiba bam dohkha ha kawei ka park ha ka nongbah
Ngi donkam ïa ka jingpynshitom na U Jehobah khnang ba ngin long kiba bit ban im ha ka pyrthei thymmai hok jong u . U long u khun aiu ia uba u kpa um sneng ?
Ka Apu kam ju kwah ba ngan iapoikha bad kano kano ka aktress lait noh tang ma ka .
3 Ka Jingkyrmen Hato Ka Pynkylla Shisha ?
Pynjari da ki kyndon thymmai jong ka US ia ka Venezuela katba nang kiew ka jingkyrshan na ka Russia
Ki jingpynjari jong ka Russia ki byrngem ia ka karkhana kali jong ka Germany
Hadien kane , ha ka sngi Balang la pynmih sa kawei pat ka hukum , kaba la thoh ha ka sngi Nyngkong , kaba pyllait ia baroh ki nongwanrah mar na ka bai buh mar .
Kum u nongialehkai phi lah ban leh bakla bad phi lah ban ioh ia kiei kiei kiba bakla , bad kum u umpire ka long thik kumjuh .
Baroh ar tylli ki kompeni ki don ha ri India .
Haduh mynta palat 5830 ngut ki briew ki la shah pynkynriah da ki NDRF ha Assam .
Ka jubab jong ka CTET 2021 kan sa pyllait shen da ka tnad pule puthi jong ka CBSE .
Bad balei u leh kumta ?
Ka dei tang na ka bynta ki riewspah .
Hadien katto katne ka jingwad , nga bad ka paralok nongsdang jong nga ngi la shem ia ki jaka sah kiba suk ha pdeng sor bad ka Maria , ka riewkynthei kaba sbun mynsiem .
Ka District ka la don haduh 15 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
U briew uba don ka jingjied u don ki lad ki lynti bad ka jingsynshar halor ka lynti kaba ka jingim jong u kan shim .
Ha ka sorkar Vijayanagara bun ki jaka ki ia phiah bad thung ia ki Naicker ban synshar ia ki jaka .
U Bharat Arun u la wanphai biang kum u coach bowling ka India , u Sanjay Bangar u la shah jied kum u nongiarap coach .
Ka dor jong ka sut ha ka shisnem
Ka Virgin ka la pynskhem ia kane ka jingkhang kaba marwei da kaba pynmih ia ka URL kaba leit sha ka sla Flickr jong u nongshim dur ha kawei pa kawei ka jingpynbna jong ki .
Kaba nyngkong ka long ba ka jingmih na ka sut ka lait na ka khajna .
Katkum ki ain sorkar , ka long kaba be-ain ban pdiang ia u shynrang uba dang rit ka rta , kum u nonghikai skul . Kumta kata ka kam ruh ka la long kaba shipor .
U la thoh ia ki dorkhas ba um lah ban kynmaw lano u la dih kyiad .
" " " Hynnin ka sngi ka la long ka sngi kaba eh bha ."
Ngam tip, ka long kaba eh.
Ka long kaba donkam ban sumar ia ka koit ka khiah jong phi .
" " " Ia ka jingdon jong kane ka module la shim na ka kot jinghikai ba la pyni ha lyndet jong nga , kaba la ai kyrteng : " " " " Ka Jingpyniaid ia ka jingthmu ba kongsan na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ jong ki sor " " " " , lah ban ioh online ha kane ka link ba la pyni hangne ​​. " " " "
Ka sorkar jylla AP ka la ioh khajna kumba Rs .
Ki pulit kim shym la iarap ia ngi , ki la iarap ia ki .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki dei ki nong Spain .
U Rizvi u dei uba wan na Lucknow bad u la long u general secretary jong ka seng riewlum jong ka BJP bad u president ka jylla jong ka seng riewlum jong ka Uttar Pradesh shwa ban ioh ia ka kam kaba mynta .
Tang shu nang ia kane ka art u ioh ia ka sap ne ka sap .
Ka CBDT ka la ong ba haduh mynta ka dang sahkut haduh saw lak 60 hajar tylli ki jingujor ha ka kyrdan jong u Commissioner ha ka tnad .
U la iathuh ba u la shah rahbor ha ki pulit kaba jngai hynriew block na ka Press Syndicate ha ka por 10 baje mynstep .
Ngi la don ka jingshah thombor .
Ka kot ‘ Driven ’ kaba la thoh da u nongthoh khubor ba la tbit bha ha ka jingïalehkai u Vijay Lokapally ka pynkynmaw ïa kawei na kum kine ki jingjia ba shyrkhei .
U Lat ka Hawaii u David Ige u la pyntreikam ia ki kynhun pahara jong ka ri ban iarap ha ka jingpynkynriah ia ki briew bad ka jingpahara .
Ka quarter kaba ar bad kaba lai ka la kham tight .
Ki don 1000 tylli ki kolej Sanskrit tynrai kiba iasoh bad kine ki skulbah kiba don kumba 10 lak ngut ki samla pule , u la ong .
Hynrei ngam pat dei ha kata ka rta .
Lyngba kane ka App , ki nongshong shnong ki lah ban wad ïa ki lad jingïarap halor ka jingïada na u COVID , ban ïakren bad ki doktor , ban peit ïa ki jingpynbna halor ka jingpynsah kyrpang ïa u COVID , ki nongpang COVID bad kiwei kiwei .
Ngam ngeit shuh ia kano kano ka kam bad ngam don kano kano ka jingmut .
" " " Kine ki dei ki rukom treikam ba man ka sngi bad yn test ia ki nongialehkai na man la ka kynhun " " " " ong u Alam . " " "
La buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka karkhana ha kaba ki jaka shna tiar kiba pawnam ha ka pyrthei ki lah ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ki bad ban buh ia ka dak ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Nga tharai ba nga long uba sniew khyndiat . U Esekiel, 19 snem ka rta, na Ri Philippines.
Ka sboh khniang ruh ka long kaba bha .
Teng teng ka lah ban shu jia .
Ka blog kaba bha tam ba la thoh da u nong Africa ha kano kano ka ri nongwei .
Kane ka la long ka kam jong ngi , la bun spah snem .
Namar ka jingpule jong ki khynnah kynthei rath yatra ki nongsumar bym nang thoh nang tar ki la kylla long kiba sngewthuh ia ka jingpule , khamtam eh ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Ka sorkar , ka RBI ka ioh ia ka jingpynbna halor ka jingeh jong ka ram kaba sniew .
Ka jingpang Cancer kam dei ka jingpyniap briew .
U John Seigenthaler u nongseng ia ka editorial director jong ka USA Today bad u nongseng ia ka Freedom Forum First Amendment Centre ha ka Vanderbilt University , u la ong ba u dei u nongthoh khubor ba la pynshong nongrim .
Kitei ki arngut ki la iakynduh ha ka por ba u dang trei ia ka Da Ali G Show .
Ha ki iew jong ka India , ka nar rong saw ka la khang ha ka dor Rs 21, 720 shi gram ha ka sngi thohdieng .
U la kylla long kum u bsein uba pynpaw ia la ki bniat shuwa ban hiar thma ia la u mrad khlem jingisynei .
U Jisu hadien ba u la pynthikna ba u samla u la bud hok ia ka Hukum U Moses , u la pynmih ia ka jingkhot kaba phylla .
Hynrei ia kane ka jingkhang la weng noh ha u bnai Lber 2008 hadien ba ki iew ki hat ki la hiar bad ktah ia ki kyrdan kiba rit tam ha ka histori bad ka pisa bar ri ka la tyrkhong .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba long kum u brick .
" Haba iaroh ia ki shipai India ha khappud u Myntri Kam Pohiing u la ong ba " " ki khappud jong ka ri ki la long kiba shngain naduh mynbarim hapoh ki shipai India " " . "
Halor ka jingbthah , la wanrah ia ka ding ha ka jaka pyniap na ki jaka siat kiba bun kiba ia tyngkhuh .
Ka Baibl ka pyni shai bha ba ngi lah ban jied ban pynkylla ïa ki jinglong kiba sniew jong ngi bad ban rep ïa ki jinglong kiba bha .
Kumno ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Job kan iarap ia ngi ban mad ia ki jingeh , ki jingsniew ne kiwei pat ki jingtynjuh ia ka jingngeit jong ngi ?
La lap ia ka jait briew hyndai kaba thymmai ha kawei ka krem ​​ha Philippines .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban kyntait ia ka jingtohkit ha kawei na kum kine ki mukotduma bad kam shym la weng ia ka FIR ba la register pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ia katei ka jaka la ker kut da ki bor pahara bad la pynlong ia ka jingwad ban kem ia ki nongthombor , la ong u ophisar .
U la bynrap ba ka jingbishar bniah bad jingpynbeit ryntih ia ki bor synshar hi ruh ka dang iaid shakhmat .
Ki arngut ki khun jong ki ki la leit sah shabar ri .
U Rahul Gandhi u la rkhie beiñ ïa ka jingïakhih jong u Modis haba kren ha ka jingïalang ha Panki .
Hynrei u la mih na ka jingma .
Ka dei ka tamasa kaba kmen kaba pyni ia ka jingroi bad jingroi jingpar .
Ngi dang pyrkhat kumno ban wanrah ia ki nongjngohkai pyrthei sha ka iew Tarnetar jong ngi ?
Ki ar tylli kiei kiei kiba phi la iohsngew baroh shisngi ha ka sngi khein ki long : Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Gujarat khlem ki jingkyndit ba shisha hangta .
Nalor u Mr Modi ha Varanasi 25 ngut kiwei pat ki kyrtong ki don ha ka jingïakhun .
Ka elekshon sha ka iing dorbar Delhi : Pynbna ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki 57 ngut ki kyrtong
Peit ia ka site jong ngi na ka bynta kiwei pat kiba phylla kum kine .
Hynrei ka jingpynbor kam shym la sangeh .
U la shakri kum u nonghikai skul 5 snem kum u typist ha Assam Civil Secretariat bad hadien u la kyntiew kyrdan sha ka Lower Division Assistant ha kaba u la shakri haduh 13 snem .
U kpa jong u u dei u ophisar ba rangbah jong ka IPS katba ka kmie jong u ka dei ka ophisar ba rangbah jong ka IRS .
U Suresh Raina u la mih noh na ka IPL
Ka long kaba donkam ia ki nongaplai ban ioh ia ka GIE , GMAT , TOEFL bad IELETS .
Kawei , ka India ka la sdang ia ka thma .
Update : U Siddiqui u la dep pyndam noh ia ka profile jong u ha ka LinkedIn .
Kumno ka super popularity jong u Narendra Modi ka kylla long ka jingkhuslai ia ka BJP .
Ka jingsngew jong ngi ka long ba ka jingiateh , wat la kam long kaba janai , ka dei ban pynthikna ia ka komishon ia ka jinglah kaba ka donkam . '
Ki shynrang ha ka jingialang ki sngew lyngngoh shibun .
U la iap na ka jingmih snam palat .
Ka DBR , 2020 ka ithuh ia ka India kum kawei na ki 10 tylli ki ri kiba pynbha , ha ka sien kaba lai lynter , da kaba kiew 67 tylli ki kyrdan ha ki lai snem .
Ki khynnah skul kiba don ha ka jingsngewkmen hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka eksamin CBSE na ka bynta ka klas 12 .
" Ha u bnai ban wan , ka Unicef ​​kan sdang ia ka " " Man la u Khynnah U Im , " " ka jingïakhih ha ka pyrthei ban dawa bad pynpoi ïa ki lad jingsumar kiba rem dor bad kiba bha na ka bynta man la ka kmie bad u khunlung ba dang kha thymmai . "
Nga la phohsniew ia ka tattoo ba nyngkong jong nga haduh ar snem . Ka Mishel . Ki TATTO ki don ha man la ki jaka ne kumta ka long .
Ka jingkiew kaba 250 percent ha ka jingai jingmut na ki nongsumar kynthei online
Uwei pat um sngewtynnad ia ka dur jong ka shyntur , kumta u la pynkylla ia kata .
U leit sha Delhi bunsien bha .
Ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingpynbna paidbah na St . Ka kolej jong u Xavier ha Mumbai .
" " " Nga sngew ba u A. B. de Villiers u long uwei na kiba bha tam."
Ia ka trailer jong ka phlim Pink la pynlait paidbah ha ka 9tarik August bad ka la dep tam ia ka hynriew million ngut kiba peit ha YouTube .
To ngin bishar bniah ia ki ban iohi kumno kane ka jingpynkylla ia ka bol ka treikam .
Ym lah ban leh tang kumta .
Mynta ia kane ka show yn pyni ha Sony Marathi bad ia ka aiom ban wan yn pyni da u nongpyniaid jong ka Sairat u Nagraj Manjule .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha kane ka rukom kan pynlong ia ka imlang sahlang ha ka pyrthei ban ioh ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka jingtei biang ia ka pyrthei baroh kawei ha ka por kaba lyngkot tam .
" " " U la ong ba mynta ka sngi ka New India ka nang kiew ha ka kyrdan ha ka pyrthei , bad kane ka dei namar ha ka jingthew kaba khraw na ki Shipai jong ka . " " "
Ka jinglong jong ka ionization ka long kaba heh bha ban ailad ia ka jingmih jong ka jingshai kaba man ka por wat ha ka por miet haba ka suinbneng kaba shalor ka don ha ka jingdum jong ka Pyrthei .
Ha ka jingshisha , la ithuh ia ki tnat jingmut ba la kha na ka jingdonkam , bad ka jingdonkam kam tip ia ki pud jong ka jaitbynriew ne ka niam .
Ka dei ia u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ban rung shapoh .
Ka jaka ieng liengsuin kaba peit shabar na ki jingkhang sha ka liengsuin kaba ieng .
Kumba 60 ngut ki briew kynthup ia ki pulit , ki samla pule bad ki nongpynlip ding ki la mynsaw .
U kpa jong u u Bazlul Huq Khan u la long u nongiasaid ain ha Feni bad u Dkhot jong ka Ing Dorbar Thawain ka Jylla Bengal .
Ka phlim ka la ioh ia ka pisa kaba heh bha kaba T.53 . 35 klur ha ka sngi plie .
" Kham mynshwa kata ka khynnah ka la ioh ia kane ka jingiaroh : " " Ka ryndang jong phi ka long kum ka tower u Dabid " " ".
Kum ka nuksa , ka jhad ba la jot ha Antikythera ka don ïa ka jinglum jingtip kaba phylla jong ki mot mawkordor bad ki mot nar kynthup ïa ki Samla Antikythera .
Na kane ka jaka ki nongduhnong kiba khraw ki long ka SBI , ka ICICI Bank , ka HDFC Bank bad ka Axis Bank kiba la hiar haduh 1 . 83 na ka shispah .
Te ap ia ka shwa ban khot ia ka jinglehniam .
La khang ia ki paidbah , ki don 47 ngut ki nongmihkhmat kiba la wan .
" " " Ha ri India ngi la shim ia ki jingpynkylla kiba khraw ha kine ki ar snem ban pynbeit bad pynsuk ia ka jingsynshar khamtam ban leh ia ki kam khaii ha ri India . " " "
Ka jingtyrwa ba la pynkylla ka kynthup ia ki katto katne ki jingailad bad ka jingpynkylla ia ki kyndon jong ka ram pisa ba kine ki kynhun ki ioh na ki nongai ram .
Ka China ka pynbna ia ki kyndon na ka bynta ka thup jong ki ' ki jaitbynriew bym lah ban shaniah ' .
Abdullah u kwah ba ka India kan iada ia ka Kashmir .
Ka Atlantic Highlands ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Bayshore ha ka jylla New Jersey .
Ka long kaba kongsan , namarkata , ban tip pura bad ban iakynduh ia ka jingkylli jong ka jingiakhlad da kaba shisha .
U bah Donald Trump u musulman u Islam u riewbein ia u niam US
U Deepak u la rwai ruh na ka bynta ka ‘ Mukkabaaz’ jong u Anurag Kashyap.
Hadien ka jingshit bad jingkhriat kaba la neh katto katne sngi , ka jinghap slap ka la hiar ha Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , ha kaba u slap u la hap ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah .
U Rajiv Gandhi u la plie ia ki khyrdop jong ka Ram Mandir .
Na ka bynta ka jingtrei jong u kum u nongpyniaid phlim , u la shah jied na ka bynta ka khusnam phlim laitluid jong ka ri Bilat ha ka kyrdan jong u nongpyniaid phlim ba nyngkong eh .
Ai por ia nga , FOX bad ki paralok .
Hiarthma ka Taliban ia ka ïing president ha Afghanistan
Ha kane ka distrik ki don hynniew tylli ki konstitwensi jong ka Maharashtra Vidhan Sabha : Sillod , Kannad , Phulambri , Aurangabad pdeng , Aurangabad sepngi , Aurangabad mihngi , Paithan , Gangapur , bad Vaijapur .
Ka UMass Dartmouth ka don ha ka thain North Dartmouth ha ka rud duriaw ba shathie jong ka jylla Massachusetts .
Nangta sa ka jingleh donbor , ka jingbthei bom petrol bad ki kam pynjot .
Nga ai Rs . 50 klur ban pyndap ia ka jinglut ban ialeh pyrshah ia kane ka jingjia .
U Ronaldinho u la pynkut da ar tylli ki kol bad ar tylli ki jingïarap ha kaba kan long ka jingïalehkai kaba khatduh jong u kum u rangïalehkai ka Barcelona .
Ka Kashari ka la bthah ia u nongmudui ba un don hakhmat ka Kashari lashai ka sngi ban iasaid ia kane ka jingujor .
’ U syiem bad kiwei pat ki la sngew lyngngoh bad ki la lyngngoh .
Bad ngi duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia ngi da kaba lehbein ia ka met ne kiwei kiwei ki rukom lehbein .
Hynrei lada ki jingsngew jong u ki long kiba jem , ki jingsngewthuh jingmut jong u ki long kiba treikam palat .
" Ka BJP kam shym la rai ban shim ia kane ka mat ha kano kano ka forum " " u la bynrap . "
Kata kam dei ban long kaba sngewsih .
Ngi ruh ngi sngewskhem ba ka jingpyllait im jong ngi na kane ka pyrthei kaba sniew kaba mynta ka la jan . Ngi tip ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh .
" Haba U Jehobah u la iakynduh ia u Soitan bad ka rekod jong ka jinglong ba janai jong u Job , u Soitan u la jubab : " " Hato ka long lehnohei ba u Job u la sheptieng ia U Blei ? " " "
Hapdeng kata , kiba iap ki long ki bym tip ei ei .
Ynda u jingthung u dang rit , ki larvae ki mih sha ki tnat kiba jem bad ki rung shapoh kiba tyrkhong , ki hap shapoh bad ki jaka ba san ki shah pyniap .
Namar , mynta ngi lah ban dro ia ki dur kumba ki la pyni ia ngi ia ka lynti .
Ka Sensex bad ka Nifty 50 ki la plie da 3 percent hiar kawei kawei.
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u R Ajith .
Uhh. . . Latika , phi ong kumno ?
Ngim lah ban long kiba jngai shadien .
Ka la paw khamtam ha ki bynta ba kyrshan .
Ka PDA kaba don ia ka NDPP bad ka BJP kum ki nongthep vote ba kongsan ka la pynieng ia u myntri barim u Tokheho Yepthomi ha katei ka shuki .
La kha ïa ka Alia Bhatt na u Mahesh Bhatt bad ka Soni Razdan bad ka dei ka khun khatduh jong ka longïing Bhatt .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit bad sdang ia ka jingtohkit .
Ym don u Satyapal Dang , ym don u Avtar Singh Malhotra , uba pawnam ha ka sain pyrthei ha Punjab .
La pynkynriah noh ia ki sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka BSP ka la ioh kawei ka seat .
Ki Bishop ki la bthah shuh shuh ia ki lyngdoh niam Katholik ban buh bad kynmaw ha ka jingialap ba kyrpang ha ka Sngi U Trai la kumno kumno shisien shibnai ia ki shipai German ha khyndew , ha duriaw bad ha suinbneng .
U heh ka BJP na Rajasthan u Satish Poonia u la ong ba kine ki jingkynnoh kim don nongrim satia .
Yn ai ia ki khusnam pisa kiba itynnad .
Ki paidbah nongshong shnong ki dawa na ki bor ba dei peit ban weng noh mardor ia u pipe gas uba iaid lyngba ka shnong jong ki .
Kane ka dei ka drama shwa ka elekshon .
U Malinga bad u Mathews ki la khur mar 3 wiket na ka bynta ka Sri Lanka .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ki briew jong ka Malwa .
Ki la bret noh ia ki jingngeit niam jong ngi bad ki la ai ia u Todd lai unit ka snam . Nga la sngew ba ngam lah ban iarap ei ei .
Ka lieng jong ki shipai duriaw jong ka US rung sha ki um jong ka China
U Carroll u la mihkhmat ia ka ri Bilat kum u nongialehkai ba tbit bha .
halor ka jingshngain jong ki kynthei ha ka jylla .
U Patil u la ai ruh ia ki khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha ha ka jingpule bad ha ka jingialehkai .
Hadien la phah ia ka nuksa jong u sha Canada .
Nga dang shu dep sngap ia ka jingthoh ha ka audiocassette .
Ki para nongtong dohkha jong ngi ki shong harud kata ka rud duriaw .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong ki ka pynlut ha kaba ialeh ban ioh um .
Ka jaka buh jingthoh jong ki manga ha Kyoto ka pynneh ia ka website kaba heh bha kaba buh kyrteng ia ki manga ba la pynmih ha ka ktien Japan .
Ka jingkhublei kaba bha tam ha u Ganesh Chaturthi !
Ka Parth J . U Shah u dei u nongseng jong ka Centre na ka bynta ka Imlang Sahlang .
" " " Ka jingmut jong ka jingkylla dur " " ka thew ia ka jingbatai shaphang ka jingpher jong ki jait jingthaw bad ka jinglong tynrai jong ki kaba la pyndep ia ki jinglong kiba jrong haduh katta katta jong ki sakhi science . "
" " " Hapoh ka Pradhan Mantri Krishi Sinchayee Yojana 30 tylli ki projek la lah ban pyndep katba ka jingtrei ka dang iaid na ka bynta 50 tylli kiwei pat ki projek . " " "
Kane ka jingïalehkai kan long naduh ka 23 tarik u Nailar haduh ka 8 tarik u Naiwieng mynta u snem katba ka Paralympics kan long naduh ka 24 tarik u Nailar haduh ka 5 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Baroh kim sngewskhem ia kane ka jingkynthoh .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 22 , ka klob 27 .
Haduh 51 ngut ki nongtrei na ka tnad kam pohiing ki la dep ban shah shongthait jubor .
Haba ngi iakynduh bad ki nongkren bein ha ka jingshakri jong ngi , ka jingsngap jar ka lah ban long ka jubab kaba dei .
Ki jingshakri rel sha ki jaka ba kongsan ki long kiba biang por bad kiba ju jia man ka por .
Don kiba la pyndep ia ka jingpule , ka master ne ka ain .
Ka jingpule ka dei ban long kaba khlem jingsiew .
Ha kaba nyngkong , kum u khunlung , la hap ban kit ia u .
U President ka Ludhiana Congress u Gurpreet Singh Gogi u la ong ba ia kine ki nongleh kam sniew yn nym lait , yn register case pyrshah ia ki bad la ujor ruh sha ki pulit .
Ia ka por elekshon yn pynbna ha ka 5 tarik u Nailur .
Ka jingpynlong bording ia ki lynti iaid palat 2000 km , bad ka jingpynkylla ia ka gauge palat 1000 km la lah ban pynurlong ha kajuh ka por .
Ki ophisar sha kiba ki aplai ban wad jingtip katkum ka ain RTI , 2005 .
Ki shipai duriaw jong ka Ri Bangladesh ki la thmu ruh ban pynlong ïa ka International Multilateral Maritime Search and Rescue Exercise ha u bnai Nohprah 2017 kaba la pynlong hapoh ka IONS construct .
Ka jingwad bniah ia ki cell jong ka Yeast ka long kaba donkam bha ban lap ia kane ka jinglap , namar kine ki cell ki don ia kijuh ki protein Ras kiba ju lap ha ki cell jong ki tumor , kiba lah ban pynmih ia ka jingpang cancer ha ka dur ba la pynkylla dur .
Kine ki rel ba kyrpang jong ka Shramik kin iaid na Bengaluru sha ki jylla bapher bapher kum , Jharkhand , Bihar , Odisha , Kerala , Manipur bad Uttar Pradesh .
Bun ki briew ha kane ka surok ki pynieng ia ki kali jong ki .
U la ioh ia ka PhD na ka skulbah jong ka Massachusetts .
Ngi dang ap ia ki dkhot kiba thymmai .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ha ka jingthoh ba ka la jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka China ka dei ka nongthied umphniang ba heh tam jong ka Iran .
U nongrwai na Pakistan u Taher Shah uba la kylla long u nongrwai online da ka jingrwai ‘ Angel ’ jongu u la mih noh na kane ka ri hadien ba u la ioh ia ki jingbyrngem ban pyniap ia u , la iathuh u agent jong u mynta ka sngi .
Lada ki jingkylli kum kine ki pynkhuslai ia phi , pynjahthait ! Kam dei tang ma ka kaba ngeit ha ka jingthaw . Ka jingshisha ka long ba wat katto katne ngut ki stad saian kim pdiang ia ka jingmut jong ka jingkylla dur .
Ia ka plant kaba lai ha Manesar yn sa pyntreikam noh kumba la thmu .
ha ka jingshisha ka don ka iing shabar jong ka jingtei .
Ki lah ban don ki jingkylla ha ka rukom im ryngkat bad kane .
Nga kut jingmut ban iohi ba ka India kan ym shah pynbor ha kata ka jinglong .
u nongdie marbam un sdang ia ka rukom siew bill na ka phone mobile jong u .
Kane kan wan ha ka lynti jong ka jingkiew jong phi .
Ki nongialam ka seng ki la khmih lynti ba kin poi sha katei ka jingialang paidbah haduh 25 lak ngut .
Ngi la sngewnguh ia kata namar ba ki kmie ki kpa jong ngi ki la pynsan pynrangbah ia ngi ban burom ia ka Ktien U Blei .
Ki pulit jong ka UP kin leh ia kane .
U la ai ka jinglehkai kaba bha .
U la long u riewstad bad u nongpyrkhat .
Ynda ki pulit ki la tip ia kane ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ki ophisar .
Kynsan kynsan u la sdang ban ioh jingkhih .
Ka jingpang sniehdoh ka iapher ha ka jingjur jong ka naduh kiba jem haduh ka jingpang sniehdoh kaba pura .
Hynrei nga dei ban kam ba nga dang trei ban tehlakam ia kane ka jinglong . Ki Ephesos 4:26.
Katno Ka Iyer Kan Long Kaba Khuid ?
Ki jingialehkai hapdeng u bnai Jymmang bad Risaw la batai ba ki dei jong ka samoi 200708 , katba ki jingialehkai hapdeng u bnai Naiwieng bad Naiwieng kin hap hapoh ka samoi 200809 .
Namarkata la tip ruh ia kane kum ka jingheh jong ka 3 dB .
Kata ka rukom ka jingkiew ruh ka long .
Teng teng , kam iaid bha kumba la khmih lynti .
Kumta u kylla long uba dei ban siew khajna ar shah .
Ka jingheh jong ka pisa kan long 66 mm x 142 mm kaba pynlong ia ka ban kham rit ban ia ki pisa Rs 100 ba mynta .
Ia ki nongjop ha kine ki jingiakop la ai khusnam katkum ka jingdonkam .
La ju iaroh ia u Garlic namar ka jinglong dawai jong u .
Kane ka la pynlong ia ki riewstad ban kylli hato ki jingshongkha ba la pynbeit ki kham sngur ban ia ki jingshongkha ba la synshar hi , bad hato kane ka jingshongkha ka long kaba kongsan .
Ym lah ban buh ia ka enjin theme
Ia kane ka phlim la buh ban mih ha ka 27 tarik u Risaw jong u snem ban wan .
Lay ia ka jingkhang jong u briew .
Dei ban buh lang ia ka junom .
U Dr . U Syed Ahmed , Lat ka Jharkhand u la shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Lat ka Manipur na ka bynta ka por ba dang sah jong u .
U Mr . U Harry Potter u kwah ban leh ia ka jingpynkylla .
La ai khublei ia ki khynnah skul da u nongpyniaid klas bad u nongpeit ia ka klas jong ki .
Ka jingieit , ka donkam .
Ki dak iaid kali bad ki dak lynti la pyni ha kawei ka surok jong ka sor .
Ka sabon bad ka sanitizer ki donkam ban poi sha man la ki jaka , kynthup ia ki kti , ki tduh kti , ki bynta ba shabar jong ki kti , bad hapdeng ki kti , ban iada bha ia phi .
Ban khang ia ka khubor chat , nion ha u button khang uba don ha ka liang kadiang ba shalor jong ka khubor chat .
Ha kawei ka jingïalang .
Ngan ym klet ia kaei kaba phi la leh na ka bynta jong nga .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka Amazon Prime .
Ha ki skul la hikai ruh ia ngi ba ka kolshor jong ka imlang sahlang riewlum jong ngi ka dei ka kolshor rakshas ne kolshor ksuid .
Namarkata ki dei ban pyndem ia ka jingbitar jong ki bad ai ba ka Jylla kan pynthikna ia ka hok .
Ki briew kiba don hangtei ki la pyrta ruh pyrshah ia ki pulit Punjab .
Hynrei u heh jong ka party jong ka jylla u Ram Achal Rajbhar u la kynnoh ba ki kynthei ki la iap namar ka jingkhriat bad ka jingshit .
Ngi la don mynta ha ka por sangeh . Ka U . S . tied ia ka ?
La iathuh ba ki doktor ki la iathuh ba ka la shah sumar namar ki jingpang kiba iadei bad ka jinglong tymmen .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingpang ba saphriang .
Ki pulit ki la kem ia ki namar ba ki nongiakhih kim don jingbit .
Lehse kata ka dei ka shabi jong ka jingjop jong u .
Bad kaei ka lynti kaba u Ra ‘ s al Ghul u lah ban tyrwa ?
Hadien pat la thung ia u kum u Nonghikai ha kawei ka skul technical ha Liverpool ha England .
U Hussein bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka sorkar jong u ki dei ban shah bishar namar ki kam runar jong ki da ki paidbah Iraq .
Ka jingtwa khyndew , ka jingshlei um ka la iap 147 ngut ki briew ha Bangladesh .
Ngam pat ju iadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban iaid sha ka jingsangeh thma .
Kane ka phone ka don ia ka Snapdragon 730G Processor bad ka treikam ha ka Android 9 Operating System .
Kane ka jingsniew ka la wan ha ka por .
Ka projek Rehab ka kynthup ia ka jingpynbiang ia ki iing rit ba kyrpang na ka bynta 1000 tylli ki longiing na kine 51 tylli ki iing la pynkhreh ban shong ban sah .
Hangta u tip shaphang ka pyrthei ki nongleh jadu , ki kmie ki kpa jong u bad ka jingiadei jong u bad u Trai Dum .
U Jonassen bad ka Megan Schutt ruh ki la thep mar ar tylli ki wiket katba u Perry , u Gardner bad u Wellington ki la khur mar mar kawei ka wiket .
U myntri rel bad u dewiong jong ka sorkar pdeng u la bthah ban pynjlan ia ka por leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh khnang ban pynsuk ia ki paidbah ha ka por janmiet ruh.
" " " Ym don lad ia ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei lymda la pynbha ia ka jinglong jong ki kynthei ."
Hynrei ym shym la mih ka lad kaba shai kumno ka kompeni kaba don ia ka bor briew kaba jan 1 . 7 lak ngut kin im .
Shah Rukh Khan , Kajol bad ka Rani Mukerji .
" " " Ka jingim baroh kawei ruh ka duna ha ki nongdih duma slem , da kaba antad ba ki long naduh 10 haduh 17 . 9 snem kham duna ban ia ki bym dih duma " " " .
Ka jingpyniadei bad ki sensor jong ka ka kynthup ia ki tiar tynrai ba la shna da ki PSU iada ri bad ki nongshna shimet .
Hato phi tei ia u mawkyrteng ha man la ka jingjrong na ka bynta ka jinglong lehnohei ?
Da ka jingiarap jong ki paralok jong u Saajan u Col . U Sood u lap ia la u khun shabar ka jaka die met jong u Jaggu .
Ka India ka dei ban long ka ri kaba synshar ia ki data .
" Ka Shiv Sena ka kwah ban leh politik da kaba " " jop ia ka dohnud jong ki briew " " , u la ong . "
" " Kaei ka miet kaba sngewsih ia ka ri America ban iohsngew ia u president jong ki ba u ong kumta , ban kynnoh lamler ia ki briew ba ki pyrshang ban tuh ia ka elekshon " " la ong u Jake Tapper jong ka CNN .
Pynsangeh ka Southern Railway ia ki katto katne ki rel
Lada ngi ong ba ka tarik ba dei ban siew ka long ka 25 tarik jong man la u bnai .
Kawei pat ka kynhun ka dang sah ban pynthikna .
Ha kane ka jingleit jngoh ka Philadelphia ka la sangeh ruh ha Ireland ban ïakhaid pyrshah ïa kata ka kynhun .
Ka Shaheen Bagh ka hap ha ka thain dorbar thawain jong ka Okhla .
Ngi dang iakynduh ia ka jingiakren kaba sngewtynnad , em ?
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban leit jngoh ia ka wah Saberi kaba don hajan bha jong kane ka jaka .
Ki skul jong ka Mumbai kin shah pynkylla kyrteng kum ki skul paidbah jong ka BMC .
Katei ka bos ka dei kaba leit na Thiruvananthapuram sha Bangalore .
Ki muhor thok ki nong India , ki muhor visa Afghan , ki kot ki sla ba la ioh kurup ha Pakistan .
Nalor ba u la pyniaid ia kane ka phlim , u Kishore u la thoh ruh ia ka khana , ka jingthoh , bad ki jingiakren .
" " " Mynta ka miet phin iap . " " "
Nalor kata , ka kam ialap jong ngi kaba la hukum da U Blei ym da u briew kam dei ka kam kaba sniew ka mat kaba ki bor synshar sain hima sima ki dei ban ithuh .
Kiei ki jingthmu jong u Ben bad ka Karen na ka bynta ka por mynstep ?
Ki paidbah ba rit paid jong ka ri India ki long kiba shahshkor .
U Arya u la pynthikna ba la shim ia ka sienjam kaba shisha ban pynbiang ia ki jaka rep kiba pher na ka bynta kine ki longiing .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ka Centre ban thaw ia ka bor pyniaid jong ka Cauvery .
Kumno phi pyniaid ia ka iing jong phi ?
Kumta , ngin shim beit ba ka jinglong ba pynbun kaba long kawei ka don .
Kum shi bynta jong ka jingpule jong nga ha ka biology , nga la pynlut saw snem ban pynleit jingmut tang ha ka cell bad ki bynta jong ka .
Mar kumta hi ka kynhun pulit ka la sdang ban leh .
Ka Rajeshwari ka la ïoh ban khur ïa ka ksiar ha katei ka sngi , watla katta ka la ïoh ban khur ïa ka ksiar jong ka kynhun ha ka trap jong ki kynthei ryngkat bad ki paralok jong ka Inaya Vijay Singh bad u Prabsukhman Kaur .
Ki nongïakhih thang cotton shabar ophis jong ka DC
Hynrei u Dhoni u la ïoh jingkyrshan tyngeh da u kap ïalehkai u Virat Kohli bad u coach rangbah u Ravi Shastri .
Hynriew ngut ki briew ki la shah kem halor kane ka kam runar .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieid kaba jur bha kaba la pynshong nongrim na ka jingim jong ki kmie ki kpa jong u nongshna phlim Mahesh Bhatt .
Ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh ban tei ia ki nongrim na ka bynta ka lawei jong ki khynnah .
U Blei u la riam kum u kuli !
U doktor Habibul Hassan jong ka tnad ba kyrkieh jong ka DMCH u la iathuh ba ia kine ki arngut la wanrah sha hospital ba ki la iap .
U la sdang ban thoh ia ka Snehmudra Ka muhor jong ka jingieit , ka poim iathuhkhana kaba jrong , kham mynshuwa , hynrei ym shym la lah ban pynmih ia ka shuwa ka snem 1889 .
Uwei pat u nongñiah lieng u Kailash u la ong ba ki nongjngohkai pyrthei na China ki siew ïa u da ka Yuan .
La kem ia u briew namar ba u leh beijot ia ki khynnah kynthei ha ki social media
Pule shuh shuh ban tip kham bniah shaphang jong ka .
Dei na kata ka daw ba lada don u Modi , kano kano ka lah ban long .
Ki Kyrteng jong ka Baibl Ki Kham Ban ïa ki Label
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban thwet ia kitei ki runar kiba la phet krad .
Hynrei , ki pulit kim shym la leh ei ei .
La lap ia ka pla ba suba ha kad liengsuin Delhi
Ka jingjied kaba shisien ar snem sha ki dorbar thaw ain jong ka jylla Karnataka , Maharashtra bad Telangana na ki Constituency jong ki bor synshar shnong .
La iathuh ba kitei ki dei ki nongtrei TDP bad la ujor ia ka mukotduma katkum ka kyndon 377 jong ka IPC bad POCSO Act bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Katba ki paralok jong u ki dang lah ban mih noh , u Harman um lah ban khih .
U , ha ka jaka kata , u la ialap ha ki nong Congress ba ka FBI ka long kaba husiar bha ha ka rukom ba ngi pyniaid ia ki jingtip shaphang ki mukotduma jong ngi bad shaphang ki briew kiba ngi tohkit .
Ha kane ka phlim action thriller la ak da u Dhanush ryngkat bad ka Aishwarya Lekshmi bad u James Cosmo ha ki bynta ba kongsan.
U la leit jingleit shibun ban leit jngoh ia kiwei pat ki riewstad mariang .
Phi la dei ban iohi ia ka jinglong jong kito ki kmie bad ki para kiba teng teng ki leit shabar sha iew ban thied ei ei . Ki ruh kin hap ban iakynduh ia ki jingkhot jong ki mariang .
Ka ri ka la dei ban pdiang ïa ka Afghanistan na ka bynta ka jingïalehkai Test , phra tylli ki ODI bad lai tylli ki jingïalehkai T20I .
Kane ka jingjia ka la jia ha Ranjeet Nagar jong ka nongbah Delhi pdeng .
Nga la ialehkai ha ka Macau Open .
Ka sorkar India , khnang ban pynbiang ia ka ram kaba biang sha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot , ka la pynwandur ia ka rukom treikam kaba la pynwandur bha ia ki jaka ai ram ha ka ri .
U Swami Om u leit phai biang sha ka iing jong u Bigg Boss .
Ka potassium ruh ka kham bun ha u sohjew .
Ka jingïakhun ïalehkai jong ka World Cup 2019 : Ka South Africa ka ïakhun pyrshah ïa ka West Indies
Phi donkam ban long kiba suk ban long marwei , ban don bad lade .
" " " Ngam shym la wad kam ."
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Deputy Commissioner u SS Phulia , u ADC u S Arora , u SDM ka Panchkula u Hema Sharma bad u SDM ka Kalka u Shakti Singh .
Mynjur ka Rajasthan ia ka Resolution pyrshah ia ka Citizenship Law hadien ka Kerala , Punjab .
Hynrei hadien la pynrung biang ia u .
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la wanphai sha la ïing ha Hyderabad hadien ba u la pynkut ïa ka bynta ba nyngkong jong ka ‘ Atma Gourava’ bus yatra ha Guntur bad Krishna district .
La rai pynrem ia u Ram Rahim : La khang tala ia ka ashram ha Bengaluru , ki nongbud ki wanphai .
Hadien ba la thang ia ka kali , ka VHP ka la pyrta khlem kut ba 59 ngut ki nongtrei kar ki la shah pyniap ha ka jingthmu ba la thmu da ki Muslim .
Wat nym ailad ia kane kawei !
La kynnoh ba ki jingpynkhein ia ki ain iaid kali ki dei na ka bynta haduh 90 percent ki jingjia aksiden kiba la pynlong ia ki briew ban iap ne mynsaw ha kata ka snem .
U Trai jong ka mihngi bad ka sepngi , ym don blei lait na U . kumta shim ia U kum u nongshaniah jong phi , .
Ka la long kaba donkam bha .
Katto katne ki ri kum ka Germany ki pyndonkam ia ka Khadi kum ka kyrteng bad ki die ia ki mar jong ki .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba bha ha ka pyrthei .
Ki nonghikai ki dei ban pynthikna ba ki nongsam kim ioh kano kano ka komishon na ki nongbat card rashon hadien ba ki la pynpoi ia ka kit .
Ka Allahabad Bank kan thaw 6 tylli ki jaka die marbam
" Kane kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka kam jngohkai pyrthei " " u la ong . "
U la kam ba u dei na Malaysia , bad u treikam na US .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par bad ka ioh ka kot , namarkata , ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiadei jong ngi .
Ka kmie jong phi ka dei ka khun syiem jong ka ri Sepngi kaba la die ia lade ha ki shipai America , em ?
Hynrei ka jingmut kaba kongsan ka long ba baroh ki iahap ha kane ka map jingtip .
Kumno ban pynkylla ia ka jingsngew jong ki briew shaphang kane ?
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka 17 tarik u Risaw 2017 .
Uwei u nongialam uba ju iakynduh man ka por bad ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia u la ong ha u Prothom Alo ba ki shim ia kane kum ka buit buit jong ka sorkar .
Ka jingjop ia ka jingialehkai ka long kaba kongsan tam .
Lym kumta kane ka ding ka lah ban pur stet bha ha kylleng ka ri bad khamtam ha ki jaka pule .
U la kren shaphang ka jingdonkam ban pyndonkam hok ia ki jaka sumar bad donkam ban pynleit jingmut ha kaba pynbun ia ki jaka buh kyrpang bad ki jaka buh kyrpang .
Ka Iran kan pynkiew ia ka jingmih umphniang
Ka thup Salm kaba nyngkong ka kut da kine ki kyntien : Long ba la kyrkhu ia U Trai U Blei jong ki Israel naduh ki bymjukut haduh ki bymjukut .
Ka skhim Ayushman Bharat ka la ai ia ka dur kaba thymmai ia ka koit ka khiah jong ka ri .
Kumno ngin ialeh pyrshah ia ki ? Bad hato kan don ka por ba ki jingjia ba sngewsih kin ym don shuh ?
La kem ia arngut kiba pyniap ia u nongniah kali
Ka jingphla jong u nongshah kynnoh katba u dang don ha phatok jong u nongtrei paidbah ban ym pynshisha pyrshah ia u .
Ki dei ka kynhun jong ka longïing kaba thymmai . U Mathaios 19 : 5 . Ka jingshongkurim jong phi ka wan ha khmat ki kmie ki kpa jong phi .
Kumno phi lah ban hit ia ki khynnah rit .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u nongrwai u Nadeem Shravan .
Katkum ki tyllong khubor , ki sengbhalang ki lah ban pynlong ia ka jingialang lang kaba heh bha ha kane ka nongbah ha kano kano ka por shen .
Ki ISIS ha Syria kim shym la buh koidi ha kine ki lai snem ba la dep , kumno ki don koidi ha Iraq ? hato ka dei shisha ka ISIS ha Iraq ?
Ki nongsakhi ki la iohsngew ruh ia ka jingsawa hadien ki jingbthei .
U la don ka jingiasyllok bad U Blei . Pynianujor ia ka Salm 27 : 4 .
Ka Harley ka ong ba ka bor kaba heh tam ka poi ha ka 8 , 250 rpm katba ka bor kaba heh tam kaba 62Nm ka don ha ka 4 000 rpm .
Kumta ka la sdang ia ka lynti kaba laitluid bad ka la pyrshang ban long kum U Blei , kaba tip ia kaba bha bad kaba sniew .
Ka jingbun jong ki ki dei ki temple pateng .
Ka jingiathuhkhana jingieit jong u ka pynsngewtynnad ia kiba bun ki briew .
Hadien ba ngi la shah jied ngi la rai ba ki paidbah jong baroh ki 36 tylli ki jylla bad ki Union Territory ki dei ban ioh ia ki jingmyntoi na kane ka skhim .
U Nongpynbna Gospel uba nyngkong bad uba kongsan tam u long U Blei Jehobah .
Ka jingmih kaba lah ban long jong ka jaka kaba rit ka lyer halor ka thain shatei lam mihngi bad ka duriaw Arabia ba marjan ha ki 36 kynta ban wan
Kham hadien ba la dep pyndep ia ka , ia ka iing hikai da ki kti la tip kum ka iing jong ki kam shna jingshna .
La ong ba u Arjun u la buh ia ka kyrteng jong u Digvijaya Singh ha ka jaka jong u .
Ia ki Braille Watch la sam khlem jingsiew sha ki briew kiba duna dkhot met kiba leit trei bad kumjuh ruh sha ki jaka ai jinghikai .
U Akshay Kumar u la ak ia ka bynta jong u Ajay Singh Rajput ha ka phlim Baby .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kitei ki nongialam ki la iathuh ia ka jingsngew jong ki ha u president ka seng u Rahul Gandhi halor katei ka mat .
Haba sam ïa ki dur ha ka Instagram , ka Neetu ka la thoh kumne , Ka longïing jong phi ka dei ka pyrthei baroh kawei jong phi .
Ka kyrdan jong ka India ka long hadien jong ki ri kum ka North Korea , Bangladesh , Iraq bad Nepal .
Nga la ong ia phi ba phin shah thang haduh ban da iap !
U PM un leit sha Colombo lashai ka sngi ban iashim bynta ha ka jingialang kaba 15 jong ka SAARC Summit
Ka jingwad bniah ka lap ba 99 percent na ki nongleh beijot ki dei ki shynrang ne ki samla .
Ka thliew pynlip ding kaba la rong thik kum ka lama jingieit ri .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Balwinder Singh Grewal u principal , katba u Darshan Singh Shivalik u MLA u bah Gill u la long kum u kongsan .
Ka Karen, ka Cheryl, sangeh noh ban mareh kylleng kylleng.
Kane ka jingsngewtynnad ka la pynlong ia ka ban ak ha ki jingpynmih theatre .
The Mahabharata Quest : Ka jingmaham jong u Alexander ka dei ka novel kaba ar jong u nongthoh India u Christopher C . Doyle bad la pyllait ia ka ha ka 9 tarik u Lber 2014 da ki nongpynmih kot jong ka Westland .
Ka BNP ka la shim bynta ha ka elekshon city corporation ha Rajshahi , Khulna , Barisal bad Sylhet ha u bnai Rymphang 2013 bad ha Gazipur ha u bnai ban wan .
Ha kaba iadei bad ka thain , ki samla pule kiba dei na ki thain nongkyndong ki kham leh bha ban ia kiba na sor .
Ka jingtyrwa kam ha ka Reserve Bank lyngba ka email .
Ka jingieit jong ki briew kiba riewspah ia U Blei ka long ka jingpyni bad ka jingleh thok .
Da ka jingkyrshan jong u myntri rangbah barim ka SM Krishna bad u khlur phlim ba la kylla long u nongsynshar u Ambareesh , u Ramya u ai ka jingiakhun kaba bha ia ka JDS .
Hadien ka jingkhlad noh jong u myntri u Gopinath Munde ha ka jingtyngkhuh surok ka sorkar thymmai ka BJP ka la kyndit bynriew ia ki surok pyniap briew jong ka ri India .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Mosharraf Karim , u Nipun , u Shahiduzzaman Selim , u Shatabdi Wadud , u Abul Hayat bad u Fazlur Rahman Babu nalor kiwei pat .
Ha ka jingiakren jong kitei ki arngut ki nongialehkai kriket ka kyrteng jong u Yuzvendra Chahal ka la mih ha ka jingiakren jong ki .
Lada ka sngewtynnad ia phi ruh . . .
" Shaphang " " long baroh kaba phi lah ban long . " " "
Ka jingpang Coronavirus ka la ktah ia kumba 41 ngut ki briew hangtei .
Kane ka la pynlong ia ka jingiap .
U hynmen rangbah jong nga u ju ialehkai , bad nga ju pynlong ia ki jingshad ba sngewtynnad .
Ha ka por janmiet u President u la pynkut ïa ka jingleit jngoh jong u sha Myanmar da kaba leit jngoh ïa ka Dhamma Joti Vipassana Meditation Centre ha Yangon kaba dei ka dak jong ka pateng ba ïasam lang jong ki arliang mamla .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka la plie biang ia ki karkhana ban ai kam ai jam bad ai lad treikam ia ki nongbylla sngi .
Hadien ba u la iehnoh ia ka series ha u snem 1999 , u la paw kum u cameo ha ka samoi kaba 6 bad u la wanphai biang na ka bynta ka jaka kum u nongwan ha ka samoi ba khatduh jong ka show .
Ia ka jingshah beh skul jong ka Ruchika la pyndonkam hadien da ki nongiasaid ain jong u Rathore ban buh jingkylli ia ka jinglong jong ka .
Kine ki la don lang ki dkhot jong ki katto katne kiwei pat ki seng pyrshah kynthup ka DMK bad ka National Conference .
Ka khubor TOI, ka iathuh ba katei ka kompeni, kan pyllait paidbah ia ka kali elektrik, kaba nyngkong eh ha India, ha u snem 2020.
SLA 26 KI JINGRWAI : 77 , 118 .
Ki kot khubor India ki pyni ia ka kum ka Modi Care bad wat ki nongpyrshah jong ngi ruh kim pyrshah ia kane ka skhim .
Baroh ar tylli ki ri jong ngi kin iatreilang ban ialeh pyrshah lang ia kane ka jingeh bad ka jingiada ia ka cyber bad ka jingsam jingtip ka long ka bynta kaba kongsan bha ha kane ka jingiatreilang , u la ong .
Ka Taiwan ka pynneh ia ka Ophis Nongmihkhmat jong ka Taipei ha U . K . ha London bad ka tnad ophis ha Edinburgh katba ka Ri Bilat ka pynneh ia ka Ophis jong ka ri Bilat Taipei ha Taipei .
Kum ka nuksa , lada u lok jong phi u kham sngewthuh bakla halor kano kano ka mat ban ia phi , phi lah ban ong , Phi shu leh palat .
Ka Leh ka la rkhiang ha ka por 13 . 2 ka jingshit .
Hynrei la iathuh ia nga ia kane .
Ia ka jingleh niam ban pynngam ia u Blei Ganesh ha ka um la tip kum u Ganesh Visarjan .
Katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw bad mynta ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Na ka bynta 100 . 000 snem ka riti dustur jong ngi ka la roi .
U Director heh pulit u Dr .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha ka shiteng jong u snem ban wan .
" Ka jingthoh ha ka dur : " " Ka Jingshai Kan Ialam Ia Phi Lyngba . " " Ka dur la shim na ka website jong ka Seng Samla AIDS Philippines . "
U Ksuid un ym jop , wat la katta ruh lada phi shim ia ka nongrim jong phi pyrshah ia u , da kaba skhem ha ka jingngeit .
Ha ka por lehkmen Dussehra bad .
" Ki la iarap shibun ia ngi ." " "
Arngut la bat bad u drok 12 kg .
" " " Ha kiwei pat ki kyntien , kam don jingiapher hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha ka lynti ban iaid shakhmat ban weng ia kane ka jingeh kaba khraw jong ka jinglong briew . "
Ha ka jingtreikam , ia ka dur la pynkut da ki jingtreikam jong ki katto katne ki moment kiba kham poh .
Hapoh ka 2nd Addendum ba la pynmih da ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng la pyllait ia kine ki jait harum na ka jingkhang khyrdep :
Ha ka jingmutdur , ym don ei ei ha ka niam Islam kaba khang ia ki kynthei ban mane blei ha ka mosque .
Ki nongap langbrot kiba duk ki long ki sakhi ba nyngkong eh jong U .
Katba ki briew ki nang kham san , ki nang kham lyngkot . Ka daw ka don shibun ka jingiadei bad ka jingkhlain bor jong ka khyndew , ong ka khubor jong ka kot khubor jong ka Australia .
Ha kaba sdang jong ka kam jong u , u Anish u la leh shibun ki bynta kiba rit ha ki phlim bapher bapher .
Shah siat 5ngut ki nong Israel bad iap 16ngut ki nong Palestine .
Hadien kata , ka la ioh ia ka jingithuh na ka tnat ai jingiarap ia ki skulbah katkum ka kyndon 2f jong ka ain UGC .
" " " Ka sngi ba ka la urlong , ngim shym la don ryngkat bad ka . " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ai ia ka rai jong ka .
Pyrkhat ia ki phew ngut ki Nongsakhi lieh , rong saw bad nong India kiba tuid sha ka shnong na Pietermaritzburg bad Durban bad kiba trei ryngkat ryngkat bad ki balang Africa kiba lieh !
U Gainsbourg u la leit pule ha Paris bad ha Switzerland.
Pyni kumno ka jingminot ha ki jingeh ka lah ban wanrah ia ki jingkyrkhu kiba riewspah .
Ki la kynthoh ba katei ka projek kan pynsniew ia ka mariang .
05 baje janmiet : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Mongolia .
Ngi ïohi ba ka sorkar India ka la batai ïa kine ki jingleh kum ka kam kaba pyrkhing bha hapoh jong ka .
Nalor ka ktien kmie ngi pyrshang ban nang nyngkong eh ia kawei ka ktien kata ka ktien phareng .
Ki thuk thuk ki siew ia kajuh ka dor kum ki kali .
Ka jingniew ia ki vote jong baroh ki 280 tylli ki DDC konstitwensi kan long ha ka 22tarik December 2020.
Mynta , ka Jio ka dei tang ma ka ka telecom kaba ailad ia ki jingshakri VoLTE ha kylleng ka ri .
Ka synduk hose ding kaba jyrngam hajan kawei ka jingkhang .
Ka la ong ba ki don kumba 200 tylli kum kine ki longïing ha ka jylla .
Lah kem ia ka samla pule kashmiri ha Himachal Pradesh
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Vice President u la plie ia ka Nature Park bad ka jaka pynshai ha Haddo ha Port Blair .
San tylli ki bynta jong ka elekshon ki la kut .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI mynta ka sngi ka la rai pynrem ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh da kaba set phatok 20 snem hadien ba u la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki kam leh beijot .
Peit ia kaei kaba uwei u nongthoh u la thoh shaphang ka kmie jong u kaba la tymmen kaba don ia ka jingpang Alzheimer . Ha kawei ka sngi , ka la pynjakhlia ia ki jain jong ka .
Ha ka kam , uwei u paralok uba bhabriew u la leh ia ki jingkynthoh ia ka . Haba ka Jenny kam shym la jubab , u la pynjur ia ka jingpyrkhat jong u .
Ryngkat bad u Arjun Reddy , u Vijay Deverakonda u la pynpaw pyrthei ïa ka kyrteng jong u ha ki nongpeitkai Telugu bad ka jingïaid lynti jong u kaba ïai bteng ka la pynskhem ïa u kum u khlur ha ka kam ak phlim .
ÏA U AIR VICE MARSHAL RD MATHUR LA KYNTIEW KYRKEN SHA KA KYRKEN AIR MARSHAL .
Ki Ragpickers kim shah ban ia kynduh ia u Rahul Gandhi
Nga la leh ia ka jingpule shaphang ka art bad nga la pynlut bun kynta ban pule ia ka met jong u briew bad u mrad khamtam eh ia ka jong ki kulai bad kumjuh ruh ia ka jingpynwandur , ka jingpyniadei bad ka jingpeit .
Shuwa ban iakren ia kata ka sobjek kaba kongsan , to ngin bishar bniah ia ka nuksa jong U Jisu hi ban long u paralok babha bad peit aiu ngi lah ban ioh jinghikai na ka rukom ba ki synran jong u ki la jubab ia u .
Crossword , City Central Mall , Banjara Hills
Ha kaba sdang nga la pan ia kum kane ka kot lyngba ki shithi .
Ka long kaba eh ban bat ia ka bol haba ka bol ka la leit sha madan shabar .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong u la ioh 554 bad 617 ha kaba ka England ka la jop .
Ka CCEA ka la mynjur ruh ba , ha ki por ban wan , ka tnad sboh kan pyndonkam ia ka SBA da ka jingmynjur jong ka tnad pynlut pisa . Hapoh ka SBA , ka ram baroh kaba long Rs .
Kumno don kiba la wad ban pyndep ia la ki jingkwah ?
Ki la leh ia ka kam kaba khraw .
Ka Amrita Singh ha ka Sara Ali Khan
Peit ia nga ha ka kot khubor biang !
U la ong : Na ka jingdap jong ka dohnud ka shyntur ka kren .
Ha kane ka dur phi lah ban iohi katto katne million tylli ki eit .
Ki don ar tylli ki jingrwai jong u Huey Lewis bad ka The News ha kane ka bynta .
Bad ka la kren shaphang kumno ban tei ia la ka jong ka iing , .
ia kine ki jingkylla baroh la lum da ka wikipedia .
Kumno ki shipai liengsuin jong ka India ki la shim ia ka Pakistan da kaba kyndit bad ki la hiar thma bha ha Balakot .
Ngim dei ban ailad ba kawei pat ka jingjia ba sngewsih kum kane kan jia biang , u la bynrap .
Katkum ka khubor , yn iohi ia u Salman Khan ha ka dur kaba thymmai pura ha katei ka phlim .
