Hadien ba ki la wan phai baroh sha ophis , baroh ki ieng bad pdiang sngewbha ia ka kynhun da ka jingshad kti kaba khraw .
Kine ki jingthmu ki la pynlong ia ka Tamil Nadu ban poi sha ka kyrdan ba hakhmat eh ha kaba pyntreikam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kynthup ia ka bor sngi ha ka ri .
Pynduh ia ka hukum jong ka menu Set ia ka dur kum ka dur ba shadien jong ka desktop .
Hynrei u Dockier u la kloi ban shim ia ka bol katba u dang ngam shapoh ban pynher stet ia ka bol shabar jong u nongap kol .
La buh ia ka jingtohkit da ki bor pyniaid jong ka NTPC ban tohkit ia ki daw jong katei ka jingjia aksiden .
Kan don ka jingpynlut ha ki kam kiba bha .
Kiei kiei kiba la jia ki dei ban sah hapdeng jong ngi .
Da ka jingsngewsih namar ka jinglong ba shlur jong ki bor synshar , ki nonghikai ki la rai ban iaid shakhmat bad ka jingpynkhih jong ki kumba la thmu .
Bad kata ka lah ban long aiu ?
Ka Indian Express kaba la thoh ia ka khana jong ka ‘ Ka jingmareh jong ki nongïap: Kam dei ka jingkhynñiuh jumai , kam dei ka jingkhynñiuh jumai , ka dei ka tnad kam pohïing .
Ka South Africa pyrshah ïa ka Australia ka 3rd Test kan long ha Newlands ha Cape Town .
Ka la don ka jingtieng kaba khraw ha ka suinbneng .
Ka iingbishar ka la pynlait ia ka phlim ban pyllait tang da kaba ot .
Kam dei baroh , ka pack wat ha ka 8GB RAM .
U Lat ka jylla u la plie ruh ia ka Mahatma Jyotirao Phule Bhavan bad pynbna ia ka jingai jingiarap kaba T.10 lak na ka bynta katei ka iing .
U hynmen jong u , u Norman Marshall u la ïalehkai tang kawei ka Test na ka bynta ka West Indies ha u snem 1955 .
Peter ngam lah ban wan sha ka concert jong phi mynta ka miet . Nga trei .
Ka jingleit kaba lyngkot kan long kaba jop .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat don kano kano ka sakhi kaba skhem ban pynshisha ia kane .
Nga sngewskhem ba ki don ki lad ki lynti ha ka liang ka jingsynshar .
Hadien kata la rah ia ka dorkhas sha ka ben kaba la khlieh da u nongbishar u AK Sikri .
Lada phi kwah ban shah iohi , kane kam dei ka lad kaba bha tam .
