Ka langbrot kaba bam ha ka lyngkha kaba don halor ka pung .
Ka CAF Act kan treikam ha u bnai ban wan .
Ki don shibun ki jingeh kiba plie bad ka China .
Lada ka met kan long kaba jem te ka jingmut jingpyrkhat ruh kan long kaba jem .
Kaei ka jingai jingmut kaba ngi dei ban bud ?
Da kaba 5 820 ngut ki briew ki la koit , ka jingkoit jingkhiah baroh ha ka jylla ka long 4 ngut . 04 lak haduh mynta ka sngi .
Ki duo kim shym la ialehkai lang naduh kata ka por .
Kane ka mukotduma ka dei ruh kaba dei u khun jong u myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram .
Hynrei nga dang pyrkhat kumno ban ai komishon ba neh ia ki kynthei ha ki shipai iada ri , ka la bynrap .
Nga iathuh ia ka ba kane ka dur ka pyni . . .
U la bynrap , ‘ Uwei u lah ban kynnoh da ka jinglong tynrai ia ngi ba ngim shym la ioh bun ki vote kum kiwei pat ki seng .
12 ron ki la mih na ka over .
Ka sboh jakhlia kaba la lum na ki tank jakhlia bad ki thliew painkhana ka long kham bunsien ka um , kaba pynsngem ia ka ammonia bad ka pynmih ia ka jingkhluit kaba duna ban don na ka bynta ka jingbym treikam jong ki khniang jingpang .
Ki nongkren ki la kren shaphang ki daw jong ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei bad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kajuh .
Ia ka jingialehkai hapdeng ka India pyrshah ia ka West Indies ha ka T20I kaba ar yn pyni ha ka Sony Pictures Sports Network .
Da ki snem , u la kheit ia ki mar rep ha Mexico bad ha shilynter ka rud duriaw sepngi jong ka ri America .
Kito ki jingpynkut ki long katkum ka 95 percent ka jinglah ba ki jingkylla jong ka China ha ka jinglong jingman jong ka jingwanrah bad shalan mar kim shym la long hapoh ka jinglong kaba thikna , ong ka kaiphod .
Hangne ​​ki don ki kam kiba lait kiba don ha IIT Delhi :
" " " Haba ki data ki shaniah na ka bynta ki jingkhein jong ki ha kano kano ka system coordinate , ka tarik jong kata ka system coordinate ka donkam ban batai beit beit lane khlem beit " " ".
" Hynrei , u la ong ba man la ka kam ka dei ban pdiang ia ki mar kiba jyrngam bad ki rukom treikam kiba jyrngam , " " la phi ngeit ha ka jingkhluit jong ka pyrthei ne em ... namar ba ka pyrthei ka kwah ia kine ki mar " " . "
Hadien ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka la pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
U Murli Manohar Joshi : U nongialam ba rangbah jong ka BJP shisien u la kynthoh pyrshah ia u Modi wave da kaba ong ba u Modi u dei u nongmihkhmat jong ka seng kum u kyrtong myntri rangbahduh .
" U nongpyndonkam u la thoh , " "Ieit ia kane ."
Kane ka jingpynlait paidbah ia ka TT kan wanrah ia ka kali thymmai kaba nyngkong eh jong ka Audi sha India mynta u snem .
U Dr Malvinder Ahuja uba dei u riew shemphang na ka tnat pule puthi jong ka Panjab University ha Chandigarh u la ai ia ka jingkren .
Ki khun jong u u Rajiv Bajaj bad u Sanjiv Bajaj ki don bynta ha ka jingpyniaid ia ki kompeni jong u .
Ki MP ka TMC u Sudip Bandyopadhyay bad u Tapas Pal ki la shah kem ha ka CBI ha kaba ïadei bad kane ka kam .
La ai jingmynjur ka Govt ban buh ia ki 15 tylli ki kad liengsuin ba thymmai ong u MoS jong ka Civil Aviation .
Hadien ka jingpynroi , baroh ki tiar ïada suiñbneng bad ki radar jong ka ri India la buh ha ka jingpynkhreh kaba khraw .
Ki nongphetwir ki la tuid sha Malawi , South Africa , Swaziland bad Zimbabwe .
Ka Bill ka la pynkylla ia ka Artikl 175 bad ia ka Khyrnit ba Nyngkong jong ka Riti Synshar .
Khamtam ia ka novel jong u ka Devdas la pynlong ha ki shiphew tylli ki dur , naduh ka Bengali , ka Hindi haduh ka Telugu .
Kane ka rai jong u Justice Mahesh Grover ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Pritpal Kaur Grewal pyrshah ïa ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Nga kylli , kaei ka jingmyntoi jong kane ?
U buh ia ka ha ka ding kaba shet .
Ha ka por janmiet la ai sha , kophi bad jingbam jem sha ka jingialang .
Kiwei pat ki nongbishar jong kane ka ben ki long u Justice AM Khanwilkar , u RF Nariman bad u DY Chandrachud .
U kpa jong u u la iap na ka jingmynsaw kuli .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia hynnin ka sngi ha Nausehri kaba jngai kumba 45 kilomitar shaphang shatei jong ka Muzaffarabad ha kaba u nongñiah jong ka minibus u la duh bor .
Ki don tang arngut ki doktor khynnah bad uwei u ophisar ka koit ka khiah ban sumar ia ki 600 ngut ki khyllung ba kha man la u bnai .
Hynrei ka GHMC ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki ASI .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Singh , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba ym lah shuh ban pynbeit ia ka jylla bad ka ri .
Ki jingiakren ha ka camp ki la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingpynroi ia ka jinglong briew kaba radbah .
U Myntri u la pynthikna ia ki nongseng karkhana ba baroh ki mat ba la pynpaw da ki yn sa pyrkhat bha da ka sorkar bad hadien kata yn sa pynbeit .
Kyrmen ba ka kynhun jong u kan leh bha biang .
" " " U Ahmed bad ka tnga ba ar jong u ka Anwara Begum ki la pynkha ia uwei u khun shynrang uba kyrteng u Imtiaz Ahmed Babu " " "
Ka enjin jet kaba her halor ka bneng kaba dap da ki lyoh .
Kawei pat ka la shah khlad ha u khniang Nipah . Kiba iap ki long 12 ngut
U Sikri bad u R . Ka Banumathi ka la ong .
Haba ka kynhun ka la jah noh , u Dostoevsky u la ialong paralok bad u Apollon Maykov bad u para jong u u Valerian .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba nga la mad .
Ha kum kine ki jingjia , ki MLA ki ju leit sha ki jaka ba ki pyrkhat ba ka jingthaw sorkar ka kham lah .
Ki nongtrei jong ka jingpule ki hap ban shah jied bha , shah hikai bha bad ryngkat bad ka jingiakren kaba biang dei ban don ka jingiakren kaba bha .
Kine ki brick ki kham heh khyndiat , hynrei kim da heh kum ki block bad ki ai ia kine ki jingmyntoi harum : Ki block ki don ka jingheh kaba kham heh shibun .
Ban leh ia kata , leit sha ka jingpynbeit > Batteri > Ka rukom pynduna bor bad buh ban pynmeh .
Bypolls : U Manu Roy u lah ban long u kyrtong ka LDF ha Ernakulam
Lada ki seng sain pyrthei kiba don ha ka bor ki iapher ha baroh ar ki jaka , ka jingeh ka lah ban mih .
Pynlong rally ka Cong pyrshah ia ka BJP , AAP .
Kaei ka jingsngewsih !
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba la shna thok pura .
Ka komiti kan thaw ia ka polisi ban ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla pisa hadien ba la pynlong ia ka jingpule .
Ka Congress ka la ujor ia ka tnad elekshon pyrshah ia ka BJP halor katei ka video bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka kam .
Phah biang ia ka Pearl ba ieit jong u sha ki jingjylliew .
Hynrei um ju leit bakla .
" Peit " " Ka jingtei halor ka nongrim ba skhem " " ha ka Awake !, 8 tarik u Naiwieng 1966, sla 27 . "
Trai wat pynlong ia ki dohnud jong ngi ban lyngngoh hadien ba Me la ialam ia ngi . Ai ia ngi ia ka jingisynei jong Me .
Hangta , ka jingnoh synniang kaba kongsan jong u ka long ban thoh jingrwai na ka bynta ka drama pynphriang khubor kaba la pynmih jingïakynad kaba kyrteng ka Sevil .
Baroh ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar .
U sohjew uba bha tam , u jingbam uba bang tam , u jingbam uba jem tam jong kaei kaei kaba don , kata ka dei ka motto jong ka Madame .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba peit ia kane ka jaka seng .
U slap uba jur u la lynshop biang ia ka Hyderabad hadien katto katne sngi hadien ka jingther u slap uba la pyniap briew .
Kan sa rai da ka party .
U Shah Rukh Khan u la synran lang da ka tnga jong u ka Gauri Khan .
Ka kyrteng thymmai jong u ka long Gattu .
Baroh ngi ia kren ia kiei kiei kiba sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Ki jaka pule ki la ai ia ki kot ki sla thok khlem da test ia ki nuksa .
Hynriew tylli ki mrad ki iap kum ki krem ​​shed ha ka snem 2019.
La pan jingmut ruh na ka tnad pla tyngka halor kane .
La pynbna ia ka jingmih jong ka Lottery jong ka jylla Kerala mynta ka sngi : Ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.75 lak tyngka !
U Director ka skul u Brig Sukhdev Singh u la ai khublei ia ki khynnah kiba la buh ia ka show kaba itynnad bha .
Maham ka India ia ki kynthei nongtrei ban nym shah thngan
" " " Hooid lada u khynnah u don hangne ​​, lada u khynnah u don hangne ​​. " " "
" " " Ka long kumba u la bat ia la ka ktien ."
Ki bus kim shym la iaid ha ki katto katne ki distrik hynrei ki kali shimet ki kit ia ki nongleit nongwan ha ki katto katne ki jaka .
Na baroh kiba ioh pang , ym duna ia ka 3 960 ngut ki nongpang ki la koit .
Kane ka long ban iarap ia ki samla pule ban pyndep ia ka jingpule jong ki da ka jingiarap jong ki online class .
Kajuh ka jingiathuhkhana ha ki dukan die marbam
Napdeng ka thup jong ki sakhi , kumba 50 ngut ki dei na ka kam shna phlim .
Mynta ka sngi ngi la pynthikna ba baroh ki kam pynkhuid mariang dei ban pyndep hapoh hynriew bnai .
Dang shen la pynmih ruh ia ka jingrwai na ka phlim .
Ka Gaugamela kan long ka jingiakynduh kaba khatduh bad kaba rai hapdeng jong ki arngut .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki .
Ha ka 17 tarik u Nohprah 1948 kata hadien shisnem ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid la pyniasoh lang ia ka Hyderabad ha ka ri India namar ba la pynlong ia ka police act kaba san sngi lynter ha Hyderabad .
Ka jingbam ka dei ban kham bun ban ia ka jingbam ba la thang .
U Rajinikanth u ai khublei ia ki nongkyrshan kiba la ia lum lang shabar ka iing sah jong u .
Ha kane ka rukom un shim ia ka jingeh ban ia kaba long u nongshah pyndik ha ka .
U Mahesh Sharma ruh u la don bynta lang ha kane ka kynhun .
Ka kali surok bad ka bos kiba iaid ha ki liang kiba pyrshah ha surok .
Ka jingiakynad ha Cauvery ka donkam ia ka jingpynbeit kaba neh
Ka Sri Lanka kaba skhem , kaba shngain bad kaba roi kam dei tang ha ka jingmyntoi jong ka India hynrei ka long ruh ha ka jingmyntoi jong ka Indian Ocean Region baroh kawei .
Ka jingshit ka la kiew sha ka 39 . 4 degree mynta ka sngi haba ianujor bad ka 33 degree hynnin ka sngi .
Nga kyrmen ba ki kmie ki kpa jong phi kim dei ban iohi ia kane ka jait jingjia , ka la thoh ha ka Twitter .
Ki samla ki lah ban leh aiu mynta ban ïoh ïa ki kabu kiba bha ha ka jingshakri ïa U Jehobah hadien habud ?
KA aiom Khristmas ka la poi .
La lap ba ki la shim da ka rel na ka steshon rel jong ka Secunderabad .
Phi tip kumba nga tip ki rai ba la shim ha ka por ba shisha kim ju long kiba janai .
Hangne ​​ka don ka jingbatai lyngkot ia ki hynniew tylli ki jingpynbna ba la pynmih mynta ka sngi .
Ka BJP Govt ha Karnataka ka dang pyrkhat ia ka NRC ban ithuh ia ki briew kiba wan buhai shnong beain
New Delhi : U president barim ka BJP ka jylla bad u dkhot jong ka komiti treikam jong ka ri V . U Muraleedharan u lah ban shah pynrung ha ka kynhun myntri , la iathuh ki tyllong khubor .
CAA ym pyrshah ia kano kano ka jaidbynriew ne ka niam ong u Devendra Fadnavis .
Hynrei ka pynlong ia u ban kem ia u .
Ka Chennayin ka jop ia ka khusnam kaba ar ha ka ISL
Nga la ioh ia ka khubor kaba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u aktor , nongpyniaid , nongthoh ba tbit u Girish Karnad ji .
Ki kwah ban pyrshang bad poi ha ka top four kaba dei ka daw ba ki la soi arngut ki nongialehkai thymmai .
Ha ka por janmiet u ju rwai ia ki jingrwai jingmane bhajan .
Ki shipai Pak ha ka jingiatreilang bad ki Razakar trai shnong ki la pyniap da kaba shyrkhei ia 9ngut ki briew ki bym don pop ha Mansa jong ka synjuk Bahirdia Mansa ha ka 25 tarik Naiwieng 1971 .
Ka jingbuh ha ka Nokia 6 lah ban pynheh sha ka 128GB lyngba ka jaka buh microSD card .
Hato ka jingkiew jong ka jingngeit tynrai kaba don tang uwei u Blei ka dei ka umsaw jong ka lawei ne ka jingkylla ha ka jaka jong ka 1917.
Ha u snem 2004 , sa kawei pat ka jingthmu la pyntreikam ia ka kynhun kit nongpang ba pyndonkam da ka baicycle ha ka kad liengsuin ha London , ka jingpynjlan ia ka jingshakri kaba la treikam lypa ha ka sor West End .
Ka aktrei ka Celina Jaitly ka la pun khun bad ka dang khmih lynti ban kha khun marwei bad u tnga jongu u Peter Haag.
Lada yn ym pynmih kum kata ka jingkhot haba u nongshah mudui u la wan mih ha ka jingpynpaw ia ka jingmudui bad u la pdiang ia ka jingdawa jong ki nongmudui : .
Ka Rhodes Scholarship ka dei ka khusnam ba la ai ha ka pyrthei na ka bynta ki samla pule ban pule ha ka skulbah Oxford .
Ka dor ha India ka sdang naduh Rs 9, 999 .
Ki pump kti bunsien kim ju treikam ha kine ki thain namar ha kiba bun ki jaka , ka um ka la hiar shapoh 300 phut .
Ka jingshakri ia ki nongthied kan long lyngba ki katto katne ki riew shemphang ha ka liang ka jingdie kali ba rem dor ha ka pyrthei , naduh Los Angeles haduh London haduh Tokyo .
Ha ka taiew ba la dep u myntri rangbah ka MMA u Hafiz Hussain Ahmed u la ong ba ki don ki jingmih kiba lah ban iohi kiba yn sa pynpaw paidbah .
U dei ban tip ba lada u don ha ka jingiakhun niam bad ka sorkar , un long u nongjop .
Nga la kut jingmut haduh katta katta ba ngan ym buhrieh ia ka , namar ka jingleit jong nga ka lah ban iarap ia uwei pat .
ka jingim kam shym la kylla than hadien ka jingshongkurim .
Da ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha ki ieng lain ban ai snam
Hynrei um shym la don bynta ha ka jingialang .
Ka jingkyrshan jong ki paidbah pyrthei ka long kaba donkam ban kyrshan ia ka jingleh jong phi .
" " " Ha kane , u CJI u la ong , " " " " Kane ka dei ka jingujor bishar bniah . " " "
Khatduh khatwai , ka niche ka la long kaba la sngewthuh paidbah ban ithuh ia ka kynroh qibla , bad kumta la pdiang ia ka kum ka jinglong ha kiwei pat ki mosque .
Ka Deka ka pynpaw ia ka jinglong ba jylliew bad ba rit jong ka jingsngew jong ki nongthep vote hangne ​​.
Baroh arngut ki long kumba ha kajuh ka rta bad nga .
Utei u rangïalehkai kriket barim ka ri India u la ïashim bynta ha ka Bigg Boss 6 .
Ki kompeni India ki iakynduh ia ki jingeh ha China
Nga la sngewthuh ha kata ka miet balei ba ki briew kiba la duh jingkyrmen ki pynkiew ia ka jingkhang jong ka hotel bad ki jngi .
Ka dor jong ki nar ka la hiar da 50 percent na ka dor kaba heh tam ha u snem 2008 .
Ha ka kaiphod jong ka , katei ka kot khubor ka la ong ba ka Pakistan ka don ia ki lum kiba kham jrong ban ia ka China bad ka Nepal lada pyniasoh lang , kaba pynlong ia ka kum ka jaka kaba itynnad bha na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit .
" Bad ka jingkylli kaba khatduh ka long katno kloi " " ? "
Ka jingmih um ka long ka jingduh noh ia ka um na ki sla lyngba ki thliew um .
U Sukhbir u la lait ruh na ka jingkylli halor ka jingïakynad hapdeng u Director General ka tnad Pule Puthi u Krishan Kumar bad u Myntri ka tnad Pule Puthi u Sewa Singh Sekhwan .
U Hardik bad ki nongiarap jong u u Dinesh Bambhaniya bad u Chirag Patel kiba ngat ha ka jingshah kynnoh pynkhihwin bad kiba don mynta ha phatok ki la thep ia ka jingdawa jamin ha u bnai ba la dep .
Ki kompeni pynmih sboh ki la iasoi ia ka jingiateh die thied gas bad ka RIL ha ka 27 tarik u Risaw 2019.
Hynrei ka rekod haduh mynta ka long kaba sngewsih .
Ka Temperley ka dei ka khun ksiew jong u Neville Temperley uba stad ha ka jingkhein jingdiah .
Ha kawei ka sngi u nonghikai science jong ki u la wanrah katto katne ki snier bad ki sboh ha ka klas .
Hato Ngi Donkam Shisha ia ka Internet ?
Katba ka FanCode ka la pynpaw ba ki la ïasam ïa baroh ki kot ki sla bad ki jingtip ba bniah bad ki bor tohkit , ka Dream 11 ka la kiar na kaba kren eiei da kaba kdew ïa ka jingpyndonkam khlem jingbit .
Ki nombar bad ki kti ha ka kynja kynja ki long ki ksiar .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ia ka Team BrahMos bad ia ka DRDO na ka bynta ka jingjop jong kane ka liengsuin .
Pyrkhat ia ka lawei jong kane ka ri .
Une u kapten ka Sri Lanka u don ka jingshemphang ban ïalehkai ha kane ka madan , namar ba u la mihkhmat ïa ka Kings XI Punjab ha ka Indian Premier League .
Kine ki jingpynlong ain ki don ha ki lai bynta : .
Apple , Google pynbeit ia ka jingmudui patent jong ki smartphone .
Phi lah ban iakynduh ia ka kynhun jong ki Passport jong ngi na ka bynta ki jingai jingmut kiba iadei kyrpang bad ki passport kiba la ai sha ngi ryngkat bad ki aplikeshon . 72
U Kumar u leit jngoh ia ka kamra kum ka jingpyrshang kaba khatduh ban pynkhuid ia kiei kiei shwa ba un shah kem .
Bapu , u kpa jong ka jaitbynriew .
Ha kane kajuh ka sngi u PM ba nyngkong u Jawaharlal Nehru u la bam smai .
Nga la iohi ia ka dur ba itynnad jong kawei ka khynnah kynthei .
Nga la shim tang kawei ka dur hadien ka jingshongkurim jong nga .
Ka long kaba tynrai ba kum kiwei pat ki nongbah ha ka ri , ka jingsaphriang jong u Corona ruh ka jur bha ha ka nongbah .
Ka jingtied jong u ka la hiar namar ba u la kamai 395 ron ha ka average kaba 11 ron . 96 .
Wat la la tih ia ki bynta jong ka nongbah hynrei bun na ka ki dang sahkut hapoh ka Patna kaba mynta .
Ka smartphone ka kyrshan ia ar tylli ki SIM Card .
Ki don shibun ki khana shaphang ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain , ka jingpynkhlain ia ka bor pulit , ka ain bad ka hok , ka jingpynngat ia ki mukotduma kiba sngewtynnad , ka jingai jingiarap ain ia ki briew kiba duna pisa .
Ka skulbah kaba heh tam ha South Dakota ka don ha Brookings .
La iohi ba ka dang thoh ruh ia ka kot shet jingshet ha ka ktien Bengali , kaba dang sah ban pynmih .
Ko kpa baieit jong nga , ha ka mynsiem nga khot ia phi , to iaisah iaineh kumba nga la pyrshang ban iaisah iaineh , bad nangta ngin sa iakynduh biang .
Ka EMI ha ki ram iing ka shong pura ha ka jingkhein kaba phi leh ia ka jingmih jong phi man u bnai .
Ha shuwa kine baroh Ngi la pynjot ia ki briew jong u Noah : ki long ki briew kiba sniew .
Kane ka jingpher kam dei kaba thymmai pura .
Wat la la shet tang khyndiat ruh , ka jingsma jong ka ka long kaba thiang bha bad ka jingbam kam ju sngewtynnad da baroh ki nongshong shnong jong kine ki jaitbynriew wat la la ngeit ba ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong u briew .
U Nautilus u pyndonkam ia ka folder ba ïing jong ki nongpyndonkam kum ka miej treikam .
Ka don ka jingduk kaba ym lah ban mutdur ha ka ri jong ngi .
1 klur ka jingbei tyngka ka pynmih 70 tylli ki kam , la ong u Myntri .
Katto katne snem mynshuwa 1 na ka 4 ngut ki nong America kiba la kylli ki la ong ba kin ym .
Ki nongtied bol jong ka South Africa ki la leh bha da kaba khanglad ïa ka India ban kamai 274 ron na ka bynta 7 ron ha ki 50 ober .
Ka jingthep vote na Phagwara ka la jan jied namar ba u MLA ka BJP na katei ka shuki u Som Parkash u la shah jied kum u MP ka Hoshiarpur.
Lada ! ka la leit ban ialeh pyrshah ia ki katto katne ki nongshun kiba shyrkhei .
39 7 . 1 . 14 Hadien ba la bishar bniah ia ki jubab baroh bad bishar bniah biang ia ka mat baroh kawei , ki jingai jingmut ba khatduh jong ka Law Commission ha kaba iadei bad ka .
Ka la ia kren bad ki bad ka la sngewsih ia kata .
" " " Ka jingiadei hapdeng ka Congress bad ka bamsap ka long kaba ym lah ban pynduh ."
Ka website mynta ka long tang ha ka ktien phareng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la iakynduh bad ia kren bad ki shiphew ngut ki Lat jong ki jylla bapher bapher jong ka Russia .
New Delhi : Ka India ka sngew ia ka jingshit jingkhriat .
U kpa jong ka u la hikai bad pynshlur ia ka .
Ka screen ban rung ka lah ban ailad ia ki nongpyndonkam kiba don ia ki smartcard ban rung da kaba pyndonkam ia kita ki smartcard .
" Ki paidbah India ki la kyntait ia kum kane ka sain pyrthei bad ki la pynshitom ia ka Congress " " "
U khlur Tamil u Dhanush u la pynjur ia ka jingkmen hapdeng ki nongpeitkai namar ba ka phlim ba thymmai jong u aktor kaba kyrteng ka Pattas ka la jan mih .
Ia kane ka jinglong la tip kum ka jinglah ban pynshit kyrpang jong u mar .
Ka jingwad ia ka spah la shim ba ka long ka jinglong babha tam ha ka imlang sahlang bad ka akor .
Ha ka liang kadiang jong ka jingkhang bah jong ka tempi ka don ka tempi jong u Hanuman .
Ki don ki thliew kiba heh ha ka .
Ha ki jinglehniam shynrang kiba rieh bad kiba kyntang , la pynkylla ia ka snam ba la sei na ki snam jong ki kti jong u nongiashim bynta bad la khleh ia ka ha ka met jong ki .
" Ka jingieit jong u ka ia khleh lang bad kawei pa kawei ka Iyer ." " "
Ka rukom treikam kaba thymmai ban pyndep ia ki jingangnud jong ka thain shatei lammihngi
Ngam shym la long u briew jong ka sor .
U Paes u la jop haduh 18 tylli ki nam lahduh ha ka jingim jongu , kaba pynlong ia u kum u nongialehkai tennis ba jop tam ha India da ka jingkhein kaba biang .
Ka jinghikai ba kyllum ka iadei bad ki jingbthah jong ka tnad pule puthi jong ka Missouri .
Ha kaba kut jong ka jingialang u la pyntip sha u paralok jong u ba u lap ia kaei kaei shabar bad ba uno uno uba duh ei ei u lah ban phone ia u bad ithuh ia ka .
" Bad nga sngewtynnad ia ka ." " "
Ha China , 2, 592 ngut ki briew ki la iap na ki 77,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka khubor kaba bha ka dei ka khubor kaba sniew .
Ka seng kam don bynta ei ei bad katei ka mat , u la ong .
Phi lah ban pyndap ia ka ha ka jingbam mynstep jong phi .
Ngi la don ka jingeh hapdeng jong ngi .
Ka kmie jong u Bharadwaj ka Sadhana Upadhye ka dei ka khlieh jong ka tnad thoh ka tar Marathi jong ka Wilson College ha Mumbai .
Ka seng ka la rai ban nym pynieng ia u president jong ka BJP na Delhi u Satish Upadhyay u ban ialam ia ka seng .
Haba wan phai na kata ka Mass , ka kmie tymmen jong nga ka la theh ia u Kpa na kawei ka mala kaba shalor jong ka iing jong ngi .
" Haba batai ia ka jingeh kaba dang shen ha ka loC kum ka mat kaba sngewkhia , u la ong ba ka Pakistan kan jubab ia ka jinglong jingman da ka " " jingpynsangeh bad jingkitkhlieh " " .
Ki nongtied bol jong ngi ki long kiba tbit bha, la ong u Morgan.
Ha ka jingshisha ban ioh ia ka ID thok ka donkam tang ban aiti ar tylli ki dur kiba heh kum ka passport bad hapdeng 1,000 bad 1,500 tyngka sha ki ‘ agent ’ .
U Prajnesh u la mih noh na ka Australian Open
Ki jingpynkylla , ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingkiew baroh ki dei ki kyntien thylli lada kim pynkylla sha ki kam .
" Ka jingim ka la jan ban nang kham bha shuh shuh ." " "
U la iohi ia ka Nak bad ka kti kaba jrong jong ka .
U la iap lai sngi .
Kiwei pat ki jinglut ha kaba pynphriang ia ka khubor babha ki long ha kaba iadei bad ka kam jong ki nongpeitkai ba leit jingleit .
Ka bond ba la ai bynta ka dei ka jingiateh kaba long katkum ka ain .
Oh , em , nga la ioh kali .
Kumno ban tip ia ka rta jong ki dieng ?
Ha kine ki 20 snem ba la leit noh ki la iaid khlem jingkylla sha ka liang ka diang .
Ka la don ha ka jinglong kaba khuid ha ka por ba nga la leit noh . . .
Ia ka jinglut kaba 30 percent yn bei lang da ka Bangladesh bad ka India bad ia kaba sah 70 percent yn bei da ki ram .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kitei ki suloi la shna ha ki karkhana ha Munger jong ka jylla Bihar .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jingkylli jingkylli .
Ka la don ka jingkiew kaba phylla ha ka um hapoh khyndew jong ka jaka ba marjan da 1 . 7 m haduh 4 . 5 m , kaba la pynbha ia ka jingmih ha ka rep bad ka jinglong ka um hapoh khyndew .
Kaba sngewtynnad ka long ba bun na kum kine ki nonghikai ki la don ha ka UT ha kine ki 30 snem ba la leit noh katba don napdeng jong ki kiba la shongthait wat na ka jingshakri jong ki tang na Chandigarh .
U Virat Kohli u la neh khlem shah rem ha ka 254 ron bad thep ia ka kol kaba heh tam jong u ha ka Test bad rah ia ka kynhun sha ka 601 na ka bynta 5 ron ha ka inning ba nyngkong shwa ban pynbna .
Ka long ka jinglong kaba sngewsih .
9 : 40 baje mynstep : Ka Karnataka : Ka jingkhang dam ha ka jylla Dakshina Kannada .
Ngim pat ioh ia ka kaiphod tohkit kaba bniah .
Haduh mynta ka index ka la ktah ia ka kyrdan kaba rit eh kaba long 17 , 296 haba ianujor bad ka kyrdan S3 kaba 17 , 125 .
Ka Nambiyur ka dei ka shnong Panchayat bad ka Synjuk Panchayat kaba don ha Nambiyur Taluk ha Erode district ha Tamil Nadu ha India .
Ka jingpang shyieng ka dei ka jingpang ha kaba ki shyieng ki sdang ban tyrkhong bad tlot namar ka jingduna ka calcium .
Ki la ithuh ia ki nongthoh kot bym don bor bad ki riew shimet ha man la ka ophis pynrung kyrteng .
Ha kaba iadei bad ka shuki Katangi ruh ka BJP ka la jop bad ka BSP ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar .
U Dr Sandeep Aggarwal na Civil hospital u la ong ba baroh saw ngut ki samla pule kiba la mynsaw kiba shah sumar hangne ​​kynthup ia ka Harpreet ki la lait na ka jingma .
Ka jingpynshitom bein jong u ka long kaba jylliew haduh katta katta ba don kaei kaei kaba lah ban jia bakla ha ka .
U la ong ba ka sorkar shen kan sa wanrah ain ha kaba iadei bad kane .
Ki kynhun ialehkai phutbol jong ka Spain ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
73 tylli ki konstitwensi ha ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh kin thep vote ha kane ka bynta .
Baroh saw tylli ki khyrdop jong ka Sanchi Stupa ki dei kiba la shna ha ka spah snem kaba nyngkong SK .
Ngam pat ju iohsngew ia ka jingrwai kum kane ha ki phlim India .
Ngim shym la sngewsih satia .
Ka khubor jong ka kaiphod jong ka kynhun treikam jong ka Defence Science Board halor ka jingïakren ba kongsan kam shym la paw haduh kaba kut jong u bnai Nohprah , ar bnai hadien ba la dep pyndep ïa ka kaiphod .
U la leh bha bha da ka bol sha ka World Cup jong u , da kaba shim ia ka wiket da ka bol kaba nyngkong eh jong u .
Ka jingkren jong u Musharrafs ka la mih ha ka por ba u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Manmohan Singh u dang pynkhreh ban leit sha Islamabad na ka bynta ka jingialang kaba kut jingmut bad u .
Hadien ka la saphriang sha Calcutta bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India .
U Kamal Nath u la pynbitar ia ka EC hadien ba u la khot ia ka MP ka BJP ka Imarti Devi kum ka ‘item’ .
" Wat la katta ruh ka long ka jingpyrshang kaba bha." " "
" 15 Katto katne snem mynshuwa u Eduardo bad ka Noemi ki la shim khia ia ki kyntien u Paul : " " Ka dur jong kane ka pyrthei ka kylla " " ".
Ia u mot la shna na uwei u mawsiang .
Ia kane ka tempi la sumar bad pyniaid da ka tnad ai jingiarap jong ki Hindu jong ka Sorkar Tamil Nadu .
Kaba ar ka dei ka jingher nyngkong ha ka snem 1949 jong ka liengsuiñ Jet kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , ka de Havilland Comet .
Namar ka jingkwah tip , u la iaid kai hajan ka iing jong kawei ka nongkhaii met .
Hato phi lah ban long pioneer ? Hynrei kumno lada phi shem tang khyndiat ka jingkmen ha kaba ialap ?
Nga la leh ia kata baroh marwei .
U la leit ban shongkurim mynta .
Ngi long kiba pdeng shaphang kata .
Hajir hajir ia u deputy high commissioner jong ka Pakistan , ujor ia ka jingpyrshah ka India .
Kiwei pat ki jingpynbna ki long kumjuh kum ka Redmi 3S Prime .
La ju phah shabar ha ka por Khristmas .
Kane ka rah ia ka jingkhein baroh sha ka 90 million .
Ka India kam pat ju jop ha ka Test Series ha Australia .
Ki Sivakarthikey Ayalaan nyngkong eh ban peit shabar
Ka party jong u Boris Johnson ka la ioh ban ioh 326 tylli ki seat na ki 650 ngut ha ka iing dorbar thawain .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad kyrtong ka Gulbarga u Mallikarjun Kharge u thep ïa ka vote jong u ha ka jaka thep vote kaba 119 ha Karnataka Gulabarga .
Nalor kane ka sorkar jylla ka la pyllait pisa T.7 klur .
32 Ka Makasin ban Pynsngewthuh .
Da ki lak ngut ki nongpang ki mad ïa ka jingjynjar kaba ym lah ban batai namar ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ki doktor bad ka Sorkar Karnataka .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka sngi rakhe jong ka ri 2019 .
Yn shah tang ia ki jingshakri kiba kongsan ha katei ka por , la ong ka jingpynbna .
Sha baroh ki website : Ka khubor kaba iadei bad ka jingpluh ha ka iing thymmai jong ka CCTV , sngewbha pyndonkam tang ia ka khubor Xinhua .
Hynrei shano phin leit ?
Hato u Isaiah u la shah pynrem ? Bad na ka jingpeit jong ki Blei ! Haba la thung ia u kum u nongiathuhlypa u la ong : Hangne ​​nga don !
U Ajay Sharma bad u S . P .
Ka Kullu ka pawnam na ka bynta ki khlaw ba plie bad ki jingpeit ba itynnad jong ki lum Himalaya .
kumta , ka dei ka jingthmu jong u nongkyrshan Tamil ba ngin pyndonkam ia ki kyntien kiba iadei dur bad kiwei pat ki ktien na ka Tamil hi .
Ki kompeni umphniang ki lah ban kamai 10p na ka bynta man la ka litar ka umphniang ba la die marbam .
Ka tnad pathai khubor jong ka jylla Bernama ka la ong ba baroh ki nongleit jingleit ki dei ki nong Malaysia bad ba 15 ngut na kitei kiba lait im ki la mynsaw jur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , pdeng haba pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ha New Delhi .
Ka jingjia ka la pyntieng ia ki nongshong shnong .
Hato ngin sa lah ban ioh biang ia kata ka jingshaniah ?
Hangne ​​ki don ki kyrteng jong ki hynriew ngut ki riew pawnam kiba la pdiang ia ka niam Islam .
Ka Kalapani ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingialeh laitluid jong ka India pyrshah ia ki phareng kaba la pynleit jingmut ha ki phatok jong ki dewlynnong Andaman .
Mynta la set ia u ha ka jaka set jong u ha thanat pulit Vasco .
Ka phlim jong nga ka dei shaphang ki jingsngew , kham bunsien kito kiba pyniatylli ia ka iing ka sem bad shaphang ka jingieid , ka jingieid kaba sdang , ka jingieid kaba kut bad ka jingieid kaba nangroi bad nangroi , ka la bynrap .
" Nalor kata , ka India kam shym la long ka kyrteng Hindi hynrei ka dei ka kyrteng kaba mih na ka ktien Grik " " " Indica " " . "
Ïa kane ka App lah ban shim na ka Google Play Store , la pyntip ka kyrwoh khubor .
" U kpa tymmen jong u u dei u Girindranath Tagore , u khun ba ar jong u " " Syiem " " Dwarkanath Tagore " .
U don kawei ka para kaba kham heh kaba kyrteng ka Shahzia Sarwar kaba dei ka nongshna jingtei .
Kumno lada ngi don ka jingkyrduh ?
Ngi kwah ban pynkylla ia kata sha ka ' La shna ha ri India ' .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 2 . 4 degree , kaba rit tam ha ka khlaw .
Ka lah ban saphriang kylleng ka pyrthei .
Ngi donkam ban pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia .
Ka Nongbah ba la khang ka dei ka iing syiem kaba don ha pdeng jong ka nongbah Beijing , China .
Lada jia ba um lah ban siew , u nongshah kynnoh un shah set phatok sa hynriew bnai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh lyngba ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngewlem jong u .
Em , kam long kaba eh ban ngeit .
Kaei kaba u Chreau u pyrshang ban leh kam lah ban long , bad um dei uba nyngkong eh ban pyrshang ia ka , lane uba tbit tam .
Lada ia ka rai la shim da ka jingthmu kaba hok , kaba shisha bad na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah , te ym don mano mano ha ka pyrthei kiba lah ban rah kti ia phi .
Ngi long ka jaitbynriew kaba la rim : to ngin leh , kumba ki jaitbynriew barim ki dei ban leh bad leh , bad ki jaitbynriew nongwei kiba la jied ban shong ha ka ri jong ngi .
U Rafiqul Islam uwei na ki shiphew ngut ki samla u la ong ba u drok u la long ka jingeh hangne ​​.
Napdeng ki khynnah kiba pule ha ïing kiba la shim ïa ki test , u khynnah skul uba pule ha ïing u la leh bha ban ïa ki paralok jong u ha ki skul paidbah da 30 haduh 37 na ka shispah ha baroh ki sobjek .
Kyntait ka BCCI ïa ki khubor ba la thung ïa u Ravi Shastri kum u head coach jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India
Ka bor ka la shim noh .
Bad na ka bynta kajuh ka jingpang ?
Ha kane ka kynti ha ki 18 tylli ki jylla bad ki jaka synrop kam shym la ioh wat tang kawei ka seat .
Ka jingthang ia ki jaboh ka la pynmih ding ha ka jaka die jingdie
Ka jinghikai ba kynja Blei ka long kaba myntoi ha kaba iarap ia ngi ban im ka jingim kaba pynhun .
" Ka " " dei ka Dr. Suman. Nga " "m thmu ban shongkurim ia ka."
Mynshwa , u Sreesanth u la pyrshang ban ïalehkai ha ka Scottish League hynrei ym shym la ailad ïa u da ka BCCI .
Hadien la pynthiah ia ki ha kawei ka hospital shimet ha Dimapur .
Ka nonghikai kynthei ka hap na bus , iap .
Mynta ka la khur 8 poiñ na ki 5 tylli ki jingïakhun katba ka Bengal Warriors ka la khur 8 poiñ na ki 6 tylli ki jingïakhun .
Kum ka jingiateh , ia ka jingthep vote halor ka jingkhein la niew kum ka kam kaba thikna bad la mynjur da ka Lok Sabha khlem da iakren .
Kumta ka hok kam shym la shah shakri bha .
Ka elekshon sha ki 10 tylli ki municipal corporation ha baroh kawei ka jylla Maharashtra ka la long ha ka sngi thohdieng bad la sakhi ia ka jingwan thep vote kaba long 56 percent .
Ia ka jingstad lah ban pynpaw da kaba suk lyngba ka jinglehkai .
Balei dei ban don ka mosque ?
Ka dieng jong u ka lah ban long ka jaka kaba bha .
Naduh kata ka por ka jinglong trai jong ka ka la kylla kti bunsien .
Ki liengsuiñ Rafale kiba la pyndap kin nang pynkhlain shuh shuh ïa ka bor liengsuiñ jong ka India .
U NSA u Ajit Doval u la leit sha Srinagar ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman
Hato phi trei ia ki jaka khaii ?
" " " Ha ka Riti Synshar jong ngi , ym shym la kdew ia ka jingbuh kyndon kaba 50 percent ia ka jingbuh kyrpang . "
La ai jingmynjur ban thied ia ka DNA Analyzer ryngkat bad ki tiar kiba donkam na ka bynta ka jaka test DNA , FSL , Kolkata .
La pynmih ia ki jingmaham kiba jyrngam na ka bynta ki distrik naduh Thiruvananthapuram haduh Wayanad .
" " " U nongaiktien jong ka White House u Scott McClellan u la jubab da kaba ong ba ki jingkynnoh jong ka kaiphod ki long " " " " kiba sngew lyngngoh bad ki bym don jingkyrshan da ki jingshisha . " " " " " " "
Namar ka jingbthei , ka . . .
Hynrei kumno yn leh ?
Ngam pat ju kham fit ha ka jingim jong nga .
U Paul u ong , nga sngewnguh ia ka rukom kren ba shisha bad ba jemnud jong u bad bunsien nga ju iathuh ia u kumno nga sngew ha kata ka por . Ki Proberb 18 : 24 .
Don kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Kajol kaba la kha bad ka jingduna ha ka jingpeit .
Ka AIMIM ka la bat ia ka shuki Lok Sabbha na ka bynta ka Hyderabad konstitwensi naduh u snem 1984 .
Ka NASA ka ai jingmut ba ki nongpeitkai ki dei ban wad ia ka jaka kaba lah ban iohi ia ka bneng khlem jingkhanglad , kum ka lyngkha ne ka jaka jngohkai pyrthei .
Baroh 32 ngut ki Nongbishar kin pynlong ia ki jingialang ba kham heh ha ka sngi Saitjain .
Nga iohi ia ka lieng kaba don ki sail ha u dieng uba jrong bad na ka tduh jong ka lieng ka jrong ka lieng .
Ka US ka pdiang sngewbha ia ka jingmynjur jong ka India ia ka jingiateh kular ban kitkhlieh ia ki nuclear
' ka jinglong briew ' , kumba ki kynhun niam Khristan kiba ialeh pyrshah ki la ialeh pyrshah ia ka jingbatai kaba thikna ia U Blei .
MUMBAI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingplie ia ka nongrim jong ka kad liengsuin ha Navi Mumbai .
Nga sngewkmen ba nga la bud ia ka jingangnud jong nga .
Kane ka dei ka sien kaba 4 jong ka Parv , ka ban long haduh ka 31 tarik u Nailar 2019 .
Ka kaiphod jong ka HSBC ka la jurip ia palat 2,600 tylli ki kompeni ha kylleng ki 14 tylli ki iew pyrthei ha ka pyrthei , kynthup ia 200 tylli ki kompeni na India .
Ka jingim jong ka longiing longsem jong phi ka lah ban long kaba la pynpaw da ka jingialeh bad jingialeh . U lah ban duh noh ia uba ieid jong u ha ka jingiap .
Kiei kiei , pynban , dei ban pynlong thikna .
Ka BJP kan jop ia ki seat ba heh tam ha Karnataka .
Kane ka aktress ka dang leh sa ar tylli ki phlim kawei bad u Prabhas bad kawei pat bad u Akhil Akkineni .
Hano nga ujor ?
" " " Ki jingiakren jong ka Komiti pynjari jong ka UN ki long kiba rieh , bad kumta ngim ju kren eiei shaphang ki mat ba kyrpang , " " la ong u heh sorkar . "
Ngi don hangne ​​mynta ka sngi ia ka tnad Space jong ngi kaba ai ia ki jingtip khlem jingsiew ha ka portal jong ka .
Ka Congress ka la jop 42 ngut bad ka NCP 41 ngut .
U Dhurva Raj Chatterji u nongwad bniah ba rangbah jong ka Morningstar India u ong : Ka la don ka jingmih pisa na ki skhim equity ha u bnai ba la dep .
Ka jingdonkam ia ka jingpyniaid iew .
Nga sngewsih shibun eh ba ka Whitney ka la kylla long kum ma ka .
Ka ophis jong phi ka don ha kano ka mala ?
U la shah siat ha UP namar ba u la ujor FIR ban book ia ki nongleh beijot ia ka khun ksiew jong u .
Ka mukotduma Nirbhaya : U Vinay Sharma u shah pynïap slem ha phatok ha Tihar ong u nongïasaid aiñ ha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi .
Hato don mano mano ba nang ban pyndonkam ia ka Photoshop ?
Ki kynthei Khristan mynta ruh kumjuh ki bun ha ki kam babha bad ki jingai jingisynei .
Phi lah ban leit shano shano bad kwah ban leit sha Copenhagen ?
Pynduh ia kano kano ka jingpynkylla na ka bynta ka table .
Ha ka shiteng jong ki snem hynniewphew ka de Gelder ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka liang ka jingstad jingmut bad jingsngewthuh jingmut .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbun briew , ki jaka ba lah ban jia aksiden , ki jaka lum bad ki jaka ba jngai kiba eh ban poi , ki kali kit nongpang ‘ 108 ’ ki don ha ki 32 tylli ki distrik ha kylleng ka Jylla .
Ki president barim ka jylla u Bill Clinton , u Barack Obama , u George W Bush bad ki lok jong ki ki la wan ban ïashim bynta lang bad ka Melania Trump ka First Lady ba mynta .
Hynrei um shym la leh ia kita kiei kiei .
Haba iakren bad u heh jong ka Custom u Balwinder Singh u la ong ba ia ki nuksa jong utei u dewbilat la phah sha ka tnad quarantine ha New Delhi na ka bynta ban ioh ia ka jingpynkhuid kaba donkam .
Kane ka jia wat la uwei pat u khynnah um don jingiadei ha ka gene .
Ka jingkynmaw ia ki nonghikai kiba bha tam .
Ka jingsiew kaba heh ia ka jingkit ha ka shisien siew .
La thaw ia ka jingmut jong ka pyrthei lyngba kane .
Ki bor synshar jong ka ri Bilat ki la pyrkhat ba ka long kaba donkam ban seng ia ki jaka hikai ia ki dawai tynrai .
Baroh kine ki khynnah kynthei ki leit sha ka par ksiar , bad ki long kham bunsien ki nongkhaii met kiba leh ia kiwei pat ki kam .
Ha kawei pat ka pung don ka Australia , ka Belgium , ka Canada bad ka ri Bilat .
Ngi sngewkmen shibun ban pynbna ba ka Ms . Ka Anushka Sharma bad u Mr . U Virat Kohli u la iathoh shong kurim ha ka jingialang kaba kyrpang ha Italy , mynta ka sngi .
U kpa jong ki nongthoh khubor ba la kham rangbah u la khlad noh
Ka jaka buh jingthoh ia ki jingtei barim jong ka ri Asclepius ha Athens ha ri Grik .
U la ong ba la buh ia ki jingpynbeit kiba long ka nuksa katkum ka jingbthah jong ka tnad elekshon jong ka Ri India na ka bynta ban pynsuk ia ki nongthep vote Divyang ha ki elekshon .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka tnga jong u Shantaram ka Sandhya kum ka nongmihkhmat.
Dei u Narasimha Rao uba la phah ia u Atal Bihari Vajpayee uba long u dkhot ka liangpyrshah ha kata ka por ban leit mihkhmat ia ka ri India sha ka United Nations .
Ka la hiar sha ka 62 . 36 percent na ka 76 . 77 percent ha u snem 2016 .
Wat ha kane ka pyrthei kaba kylla , ki duriaw ki bat ia u shabi jong ka jingbhabriew jong ka .
Kumno ka jingduwai ka lah ban ai jingtngen ia ngi ?
U don ram ha nga palat 2 lak tyngka .
Ia kane la iathuh da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh . P . Chidambaram , haba jubab ia ki jingai jingmut jong ki dkhot jong ka Komiti ba iamir jingmut na ka bynta ka tnad kam pohiing hangne ​​mynta ka sngi .
Ki don 6 ngut kiba la iap bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
To ngin peit lada ka pynlong kano kano ka jingpher .
16 ngut ki la iap ha ka jylla haduh mynta .
Ka la long kum kata ka por kaba kyrpang .
To ngin shna ia ka nuksa , na ka bynta ka pyrthei ban shim .
Pyniap u briew ia ka tnga namar ba kha khun kynthei
Ki MLA lehnoh jong ka Rajasthan Congress hapoh ka jingialam u Sachin Pilot ki la leit sha ka High Court pyrshah ia ki jingpynbna pynduh kam ba la pynmih da u Lamphang dorbar .
Ka la kdew ruh ba ka jingjop jong ka Bangladesh ha kaba ïakhun ïa ki jingshah pynjulor ha ka mariang mynta ka long ka nuksa ïa ka pyrthei baroh kawei ban bud .
La sdang biang ia ki jingtrei hadien habud .
Kumno lada ki la pyniap ia phi ?
Ka la ong ba ka jaka wad thymmai ka don kumba 1, 850 km shaphang sepngi jong ka Perth bad ka heh kumba 319,000 sq km .
Ka long kaba shisha ka jingroi ka paw ha ka lynti .
Bad la pynkhreh ban ai ei ei ia kawei na ki arngut .
Ka sorkar ka la long kaba jem bad ka Pakistan wat hadien ba la ot khlieh ia ki shipai India , u la ong .
U la ong shuh shuh ba ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka dang iaid lyngba ka por kaba eh bad ngim lah ban sah khlem shah ktah .
Kane ka dei ka jingpyniadei ia ki jingmyntoi ha ka sain pyrthei bad ka khaii pateng .
Dei ban pynduh noh ia ki leave jong baroh ki heh bad ki pulit .
Lada phi long ma nga phi lah ban die noh ia la u kynrad ?
Ka la thoh ba kane ka dei tang ka jingsdang .
" U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : " " Ko Kpa jong ngi uba ha bneng to pynkhuid ia ka kyrteng jong me " " ".
Ki jingkhang ha pdeng jong ka sor Srinagar la buh ia u Mirwaiz hapoh ka jingshah set ha iing .
Ka jingiap briew kaba bun eh ha India ha ka shisngi haduh mynta ka sngi .
Nga ieit ban kdup bad pdiang
Ka jingpyniadei ia ka kriket bad ki jingkyrshan ka long kaba suk ban leh , ong u Virat Kohli .
Ha ka by poll ka Mainpuri la jop da u kyrtong SP u Tej Pratap Singh Yadav .
Nga shaniah ba phin buh ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew bad ka jingtei ia ka jaitbynriew halor kiei kiei baroh , bad ai hakhmat eh ia ka jingpyniaid , ka jingiatylli , bad ka jingwad ia ka lad pynbeit , da kaba kiar na ka jingleh donbor , ka jingpynjot bad ka jingthang ding , la ong u Modi .
Mynta la buh ia ki pioneer ba kyrpang ban iarap ia kine ki briew kiba sngewtynnad bad kiba long kum ki langbrot .
Nga la siat biang , da kaba pynkhih jur .
Na ki rud wah Nile kiba itynnad , ngi rung shapoh ka Khlaw Rift kaba itynnad jong ka Kenya .
Ka dei ka jingleh kaba bha .
U Kamal Sharma u la kylli kaei ka jingmyntoi na kane ka projek kaba la shna da ka Invest Punjab jong ka Sorkar Punjab ha ka thain Ghanour ha ka jinglut kaba kumba Rs 100 .
Ym tang katta ka la don ruh ka jingmong ha ka liang jong ka shkor .
Ka lympung ïalehkai kriket pyrthei jong ka ICC 2018 ka dei ka lympung ïalehkai kriket pyrthei kaba la long ha Oman hapdeng ka 9 bad 19 tarik u Nailur 2018 .
Ki dieng shyiap kum ki babool bad ki mrad kum ki chinkara ki don ha ki Vindhya kiba khriat .
La pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka mane ha kylleng ka Colombo .
Ka civic body ka la mang pisa T.3 lak na ka bynta ban pynbha bad kan pynkhuid ia ka pung um baroh kawei .
Ka India ka la rakhe ia ka jingwanphai biang jong u Abhinandan ha kylleng ka ri .
Ki jingiakhih kiba kum kine kin sa long ha kylleng ka ri .
NRC ne em NRC ngim lah ban shngain .
Hynrei um shym la pyndonkam ia ka bor jong ka spah ban khring ia kiba bun ki kynthei . Ka paw shai ba um ju lehkai bad ka jingkyrmen ban pynleit jingmut ha ka jingïadei be-aiñ bad ki kynthei kiba kham samla .
Kaei kaba la pynshlur ia phi ban leh kum ka jingkynthoh ia ki jingpynbiang jong U Jehobah na ka bynta ka jingpyllait im jong phi ?
Kan iarap ban ioh .
U Imran Khan u khot iakren bad ka India ban pynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir
Ka jinglong ba die jong ka iPhone X .
La lap ia u briew uba la iap ha surok
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Laroo jong ka Kulgam district ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir hadien ba ki la ioh jingtip kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain .
U Mr Sparrow u la sdang ban pyrta biang .
Haduh ba kata ka jingkut kan poi , to ngin im da ka jingmut kaba janai ha ka jingiadei jong ngi iwei ia iwei pat , ha ka rukom sumar ia la ka iing ka sem bad ha ki jingkitkhlieh jong ngi ha ka pyrthei .
Ka khubor jong u ka long kaba la pynbeit bha bad kaba iadei dur .
Ka Centre ka kyrshan ia 28 tylli ki skhim .
Ka la leit ban long ka jingialehkai kaba khraw .
Ka long ka jingpyrshang jong ngi ban pynsuk ia ki paralok jong ngi jong ka jingngeit Sikh ha kylleng ka pyrthei ban pyniasoh bad ki jaka pdeng jong ka jingngeit jong ki .
Ka pynkiew ia ka mynsiem jong ki dkhot jong ka kynhun .
U la rkhie bein ia ka jingkynnoh jong ka Liang Pyrshah ba ki nongrep ki shah pyndik ha ki iew die jingbam .
Ka la long kaba sngewtynnad haduh katta katta na ka bynta jong ngi baroh .
Kumba long ha Peru bad Goa , u Shankar un pynlong ia ka jingsiat hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Ki briew ki pyndonkam ia ki jait .
Uwei ne uwei pat un don ia ka .
Ka long kumba u Modi u kwah ban pyndonkam ia ka tiar jong ka komishon pla tyngka ban pynkhih ia ki prokram pynbha bad pynroi ia ki mrad jong u , ba la song kum ka India Bathymmai 2022 .
Balei phi phong ia ka jain slack ?
U Babasaheb Ambedkar u la ong shisien ba ka jingpyniasoh sha ka Congress ka long kumba pyniap ialade .
Ka jingiathuhkhana kam don kum kata .
Ka Foundation ka ai jingiarap pisa ia kiba bun ki sengbhalang ha kylleng ka ri .
Ka jingshimti paralok ka dei ka jingshimti kaba la mynjur da ki nongpyniaid jong ka kompeni ba la thmu .
Haduh 1 925 ngut ki nongpang ki la shah pynlait noh ha Maharashtra .
“ Nga sngew sarong shisha ban long ka kynthei ,” “ ka la ong .”
Ki nongkyrshan ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na kane ka phlim watla ym shym la pynpaw bun ki jingtip ba bniah da u nongshna phlim .
Ka jingpyrkhat hi ka long kaba itynnad !
Ka bynta kaba kongsan bad kaba ju pynkylla biang ia ki Phlim jong u Satyajit ka long shaphang ka jinglong briew .
U la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Congress ba ka Sorkar BJP ka la pynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la kam ba baroh saw ngut ki la iap ha ka jingsiat pynrem .
Wat pynlut ha ki fund kiba bun .
Khamtam eh u rangbah un kyndit tang lada la pynsawa ia ka tiar tem kaba kyrpang hajan u lum .
Kumba ka long mynta ka Sorkar ka don 72 tylli . 80 percent ka jingdon bynta ha ka bor ding .
Ki nong Kashmir ki dang ialeh ban ioh ia ka hok jong ki .
" " " Une u lehnoh ba la shah pyniap la ithuh kum u Irfan Ahmed Sheikh uba dei u nongshong shnong ka thain " " " " la ong u nongaiktien " " "
U PM Modi u la nud ia ka Congress ban iakhun ia ka elekshon ha ka dur jong u Rajiv Gandhi .
U president jong ka Tata Motors , ka tnad treikam jong ki kali kit nongleit nongwan u Mayank Pareek u la ong ba ka don ka jingkiew ha ka jingsngew thied jong ki nongthied hadien ka GST .
Ka jingkiew ka la jia ha ka kynta ba khatduh jong ka khaii pateng .
Nga ruh ngan kylli ia lade Kumno nga la poi hangne ​​?
Shah siat iap u nongialam ka Satkhira Jubo League
Ka Darbar ka ak ruh kum u Suniel Shetty bad u Prateik Babbar kum ki nongialeh pyrshah ba kongsan katba ka Nayanthara kan ak kum ka kynthei ba hakhmat eh jong u Rajinikanth ha kane ka phlim .
U Hesson u dei u coach barim jong ka kynhun ïalehkai jong ka New Zealand .
" Kane ka dei ban long kumta bad kiwei ruh." " "
Ngi la duh ia ka ha kaba sdang .
Ki la pyrkhat ba ngi phet noh .
Ka Atlanta kaba stad saian ka la iarap ia ka NASA ban seng ia ki jaka sah ha khyndew na ka bynta ban iakynduh bad ki nongleit bneng ha ka por ba ki don ia ki projek jong ka Mercury , Gemini bad Apollo .
U nongujor u la kyrpad ia ki pulit ban leh ia kaba donkam .
Ka Manipur ka la jop da hynniew ron .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha u gram panchayat pradhan shaphang kane ka jingjia , uba la pyntip shuh shuh sha ki pulit .
Kane ka jingialang , nga sngewskhem , kan ithuh ia ki mat , kumjuh ruh kan pynmih ia ki jingmut kumno ban kiew stet sha ka jingroi kaba iadei bad ka imlang sahlang kaba lait na ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant bad u President ka BJP jong ka jylla u Vinay Tendulkar ruh kin don lang ha madan bad kin ai jingkren ha ka jingialang .
Ia kane ka jingiakhlad la pynbna ha ka Radio Telebishon Brunei da u rangbah .
Hynrei ngan ym pynpaw pyrthei ia ki ha ki lad pathai khubor .
Kajuh ka dei ban long na ka bynta baroh ki value .
Ka India bad ka France kin pynlong ia ki jingkilan met ha ki shipai duriaw .
U rangïalehkai kriket barim u Gautam Gambhir u la thoh ha ka twitter ban kitbok kitrwiang ïa u Kapil Dev ba un koit un khiah kloi , namar ba u kyrpad ïa u ba un sumar bha .
Ngi donkam ban leh kham bun ban iada na kane ka jingjia ha ka por ba nyngkong , la ong u Zuckerberg .
Naduh dang rit ngi la sakhi shibun ki jingshah thombor .
Ka trei ruh kum ka jingpynsangeh .
Ka phang pdeng kaba kongsan ha kane ka kynti ka long ‘ ka jingsynshar ain ’ .
U Panneerselvam un pyniaid ruh ia ki jingialang jong ka kynhun myntri jong ka jylla .
Lane ka don ka plan ?
Ki pulit ki pan ia ka kaiphod tohkit na ka CBI
La pynkit ia ki sha Civil Hospital na kaba ki doktor ki la phah ia ki sha PGI , Chandigarh .
Ka India napdeng ki nongbei tyngka na Europe , la ngeit ba ka dei ka jingbei tyngka kaba bha wat hapdeng ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei , ki jingeh ha ki bor synshar , ka jingduna bor bad ki jingduna ha ki jingtei .
Ki briew ki hap ban leit shabar na ka bynta ki kam , u la bynrap .
Ka BJP kan thung 20 hajar ngut ki nongtrei .
Lano ka jingwad kan kut ?
Hadien ba la kyntait jamin ia u CBI Ha Ïing U P Chidambaram Ha New Delhi .
Kum kane ka jingjia ka la jia kham mynshuwa ruh .
" " " Nga kyrmen ba ki heh ha ka tnad jong nga kin pyndonkam ia la ka jong ka jingmut ha kaba paw ha man la ka jingpynkhein bad . . . Kin pynngat ia ka jingpynshitom kaba iadei bad ka jinglong jong ka jingbakla ," " la ong u Sibal . "
Ka jingwad bniah ka pyni ba kum kane ka jingpyrkhat ka wanrah ia ki jingjia aksiden kiba kham bun .
Ha shwa ban pynmih paidbah , la pynpaw ia ki jingtip ba kongsan jong kine ki ar tylli ki phone .
Ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie bad u nongiasaid ain u Prashant Bhushan ki la ai jingmut ha ka iingbishar ba ki ophisar kiba la ialam bakla ia ka ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh halor ka jingpynsmai lamler , ong ka khubor jong ka PTI .
U myntri ka koit ka khiah ka Bihar u Shri Mangal Pandey u la iakynduh ia u Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka iing sah jong u , mynta ka sngi .
Nangta la buh ia ka ha ka pla bad la pynkhreh ban die .
Ki dei ban long kiba la pynsniew .
Ka jingsah miet kam shah ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka aktor Sonalee Kulkarni ka la ai shibun ki jinglehkai ba sah jingkynmaw ha ka jingim ak jong ka haduh mynta .
Ka nongbah ka don bun ki . . .
" U apostol Paul u la thoh ba ka mon U Blei ka long ba " " ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip ba janai ia ka jingshisha . " " "
Hapoh kata ka por baroh ki ia khublei iwei ia iwei pat .
La pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
U dei u shynrang ne ka kynthei .
Ki jingpynbeit na ka bynta ka bor ding , ka jingkhuid um , ka jingpynbiang ia ki tyndong gas , ka jingdon jong ki marbam bad ka jingpynkhuid ia ki nala um jakhlia ki long kiba la leh bha .
U nongthaw aiñ ka Congress uba la shah kem na ka thain jong ka Doon Assembly u Ram Kumar un shim smai kum u MLA ha ka 24 tarik Jymmang ha Vidhan Sabha hangne ​​.
Ki don kano kano ka kam .
U Myntri Rangbahduh ba shipor jong ka Iraq u Ayad Allawi un leit sha Germany ha ka taiew ban wan na ka bynta ban ïakren bad u Chancellor Gerhard Schrder , la pynbna ka sorkar Germany ha ka sngi Palei .
Hato baroh kin pdiang ia ka jingkhot ban long ki nongsynshar jong ka Hima U Blei da kaba pyniadei bad ki kyndon hok jong u ?
Katba phi dang ïakren bad ki paralok klas jong phi bad katba phi dang im katkum ki kyndon jong ka Baibl , ki jubab jong kine ki jingkylli kin paw shai .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Jaganmohan Reddy ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka shong ha ki kyndon ba iadei bad kiwei kiwei ki jingmynjur katkum ka jingdonkam .
Kata ka long baroh kaba ka long . Nga mut ban ong ba nga sngewtynnad ia phi kata ka dei tang ka daw balei ba nga leh ia kata .
La kem ia u nongshah kynnoh ba u la pyniap ia ka khynnah kynthei
Ar tylli ki maw kim pat biang . Nga pyndonkam lai tylli .
Bad ki dang hikai ia ngi ia ka ioh ka kot .
Ba kin kwah ia ki jingisynei jong U Blei jong ki bneng shaphang kane ka jingmaham . ba u Daniel bad ki paralok jong u kin ym iap lem bad kiwei pat ki riewstad jong ka Babilon .
6 Haduh 4,000 snem mynshuwa la kha ia u Iso bad u hynmen marwei jong u u Jakob na u Isaak bad ka Rebekka .
Pynthikna ban sait ia ki kti jong phi da ka sabon shwa bad hadien ba phi la pyndonkam ia ka kamra sait jain .
Ka don ka dukan die marbam bad ki jingdih ba thiang ba la pyndait ha ka pump umphniang Mirik .
" " " Ka don ka mafia jong ki nongleh be-ijot ha ki social media bad kin leh ia kaba donkam baroh ban khot ia nga u nongpyniap briew lane ban pynbna ia nga kum ka jingkha pat jong u Casanova " ", u la ong.
Ka kynhun ki riewstad Bangla ba la ialam da u Carey kat kum kane ka la sdang ban thoh ia ki kot pule ha ka ktien Bangla .
U Chidambaram um shym la ïakhun satia ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 katba u Karti u khun jong u u la ïakhun khlem jop na ka jaka kha jong u kaba dei ka Sivaganga ha Tamil Nadu .
Pynthikna u Amit Shah ba yn nym kynthup ia ki bar jylla ha ka NRC ka Assam
Ka Centre ka la ai jingbit ia ki doktor Ayurveda ban leh ia ki surgery
U la ïalam ruh ïa ka Zimbabwe ha ki 62 tylli ki ODI bad 18 tylli ki T20I .
Ban ïarap ïa ka ri India ban ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang Coronavirus , ka kynhun ïalehkai IPL ka Sunrisers Hyderabad ka la noh synniang T.10 klur tyngka .
Ryngkat bad ka Renuka la don kiwei pat ki MPTC ka Mamatha Bhanu ka Kavitha Yadagiri ka councilor ka Bhagyalakshmi bad ka Durga Prasad .
Nga dang trei ruh bad ki nongrwai nabar ri .
Kumno ka helmet bad ka ryntieh jong nga kin iarap ia nga haba u khlur ba shai jong nga um sngewbha ia nga ?
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba kane ka jingiakynad ka mih na ka jingiakynad ha ka kam khaii , la ong ki Pulit .
Ka Dipika Pallikal ka la hap ban pynhun noh da ka takma rnong hadien ba ka la shah rem ha ka jingïalehkai semifinal jong ka Women’s Singles Squash pyrshah ïa ka Nicol David ka Malaysia .
Hapdeng kane , u dang shah pynsangeh na baroh ki kam jong ka UN , bad la ai tang ia ka tulop kaba long symboh kaba long shi dollar shisnem .
Kane ka kynhun mynshwa ka la hack ïa ki twitter jong ki aktor Shahid Kapoor bad Anupam Kher nalor kiwei ruh kumjuh .
Ki samla pule kiba bun na ka thain Murshidabad ki leit sha ka AMU namar ka jingnang jingstad jong ka .
Hynrei , kine ki bank ki dang kyntait ban ai pisa , u la bynrap .
Kane ka la pynlong ia u ban shah set phatok lai snem shiteng .
U Gogoi u la thoh lai tylli ki shithi sha u Modi ha kaba u la ong ba ki don haduh 58, 669 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ki nongbah kum ka Bangalore , Chennai , Hyderabad bad Ahmedabad donkam ban shim wai ïa ki taksi lyngba ka phone katba ha ki nongbah kum ka Kolkata bad Mumbai lah ban ai wai ïa ki taksi ha surok .
" " Nga kyrpad ia ki nongialam , ha ka UNGA bad shabar jong ka , ban trei na ka bynta ka jingsuk ha Kashmir , ban sngap ia ki sur jong ki nong Kashmir bad ban iarap ia ki khynnah ban leit phai biang sha skul da kaba suk ”, la ong ka Malala Yousafzai ha ka twitter jong ka .
Kane ka ai ia ka jingjahthait kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingeh hapoh ki jinglong ba jylliew jong ka ri khlaw .
Kawei ka nuksa jong kane ka dei ka kynhun synrop na ka bynta ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpang khlam , ka CEPI .
Ngi donkam ban pynngeit ia ki briew kiba bha jong ka Oz . . . ba ki la shem ia u nongleh jadu jong ki .
U bad u kliant jong u ki la thok ia ka Tribunal ha man la ki kyrdan bad ha baroh ki rukom kiba lah ban long .
Ka niam Hindu ka dei ka rukom im .
La buh thong 106 ban jop ia ka jingialehkai bad ryngkat bad kata ka series , ka India ka la long 19 khlem rem ha ki step , ka donkam sa 87 ron .
Ar tylli ki sim kiba don ki shyntur kiba heh kiba iaid ha madan bad katto katne ha ka wah .
" " " Kawei pa kawei ka kynhun ka angnud ban jop ia ka World Cup ."
Peit ia ka tarik pynmih jong ka , ka dor bad ki jingtip ba bniah .
La pynkiew ia ki jingthew jong ka jingbei tyngka na ka bynta ki karkhana rit bad ki karkhana ba iarap , la pynjlan ia ka jinglah ban kiew hi dalade sha kiwei pat ki karkhana , bad la pynbeit ryntih ia ki rukom ai laisen bad jingmynjur .
Ka dur ba sngewtynnad jong u Abu Nuwas ka paw ha ki katto katne ki khanatang jong ka Hajar bad Kawei ka Miet .
U la ong , Ngim pat ioh kano kano ka jingpynbna .
Ki la ju post ia ki dur jong ki man ka por .
Lada jia ba don mano mano ba don kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad
Ha katei ka jingpluh ding arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum ka Rabeya 45 snem bad u Shaheen Islam 35 snem ka rta ki la mynsaw .
Kane ka dei kaba ka WHO ka ong , kane ka dei ka polisi jong ka China bad kane ka dei ka polisi jong ngi ruh kumjuh .
Pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba sngur da kaba dih bun ka um bad bam ia ki jingbam kiba tei met bad kiba biang .
U Vicky Kaushal u la mynsaw katba u dang ring ia ka phlim action.
" " " Ka um slap ka la sdang ban hiar , watla katta ka Bureau of Meteorology kam iohi ia ka jingkut jong u slap uba jur . " " "
Nga la sah sngewsih haduh ki sngi .
Ha kine ki snem ba la leit noh , pynban , ka la pawnam ban pynskhem ba ka jingsngewthuh jingmut ka long kham bunsien ka jinglah ba la ioh kaba mih na ka jingpynbeit jong ki kmie ki kpa bad ka imlang sahlang .
bad ki nongpule ia ka Jingkynmaw , .
U nongpyniaid u lah ban pynkylla laitluid ia ka rukom pyniaid ha kano kano ka por .
U nongniah bad u paralok jong u uba don ha katei ka kali ki la mynsaw jur katba kawei ka khynnah kynthei kaba don hapoh katei ka kali ka la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Nga la sdang ban ialehkai ia ka jingialehkai namar jong u .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang shu register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongialeh pyrshah bad u riew sain pyrthei ka Kashmir u Shehla Rashid tang halor ka jingujor jong uwei u riew shimet .
Kumta ngi la iaid shakhmat , u la ong .
Ka don ka daw balei ba kane ka long kaba kongsan .
Europe Ki ri kiba don bynta ban kyrshan ia ka ri kaba sdang dkhot jong ka India ia kane ka kam jong ka imlang sahlang jong palat 55,000 ngut ki pulit ki phah .
Ki mar bad ki mashin kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjulor .
Kiba bun ki niam ki hikai ia ka dujok ding , ka Trinity bad ka mynsiem bym lah iap kaba im hadien ka jingiap .
U la ong ruh ba yn ai bai lutksan kaba 10 lak tyngka sha ki bahaïing hasem jong kito kiba ïap bad 1 lak tyngka sha kiba mynsaw .
ha kaba iadei bad ka jingsngewtynnat jong ki mynta ha ki share ha ka kompeni bank shwa ban tei pat ne pyniasoh ia ka .
Mynta ki rukom thoh ba thikna jong ki ktien Formosan ki long tang ha ka ktien Latin bad la pynneh pynsah da ka Dorbar jong ki Jaidbynriew Trai Ri .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ha ka nongbah ka la long kaba duna bha haduh 0 . 2 ka jingshit .
Ka um kaba rkhiang ka la hap halor ka khun jong ka kaba shong hajan .
Mar ia iohi ia ki pulit ki nongdie marbam ki la phet noh na katei ka jaka .
Hynrei ka jingbamsap bad ka pisa rong saw jong ka ioh ka kot ka khanglad ia ka jingsynshar kaba bha .
Kata ka la pynjem mynsiem ia ka bad ka la thoh ia nga ia ka jingthoh kaba ong ba ka sngewsih ba ka la thoh kumba ka la thoh .
Nga shem ba ka long kaba shai bad kaba sngewtynnad bha .
U Chairman bad ki dkhot ki dei ban pyndep ia ki kamram jong ki bad ban pyndonkam ia ki bor jong ki , ki dei ban kitkhlieh ha ka Sorkar . LYNNONG III KA JINGPYNÏAD ÏA KA BOR .
Ia ka jingrwai la shna da u Raju Singh .
Ka jingialang bishar bniah jong ka ri kaba 15 ka la ai 26 tylli ki jingai jingmut na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka ain jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2016 .
400 ngut la eksamin ha ka jaka sumar
Lada ka long kumta , ka jingkylli ka long . . . Hangno Ka Jingpynlong ?
Kumjuh ruh ha kane ka sngi ki jaitbynriew Sikh ki pynlong ia ki langar ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh Ji .
Ka vote jong u kan ym pynkylla ei ei , la ong u Shukla .
U Vijaykumar , u President ka Kongbar Sor R . Murthy , u nongialam ka MUDA u D . U Dhruvakumar bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka Ktien U Blei ka lah ban leh kham bun ban ia kaba iarap ia ki briew shimet ban sangeh noh ban long ki nongpynjot mynta hi .
U Saul u la khot ia ki briew baroh ban leit sha Keilah ban ker kut ia u Dabid bad ki briew jong u .
13 Teng teng ngi kum u Jehoshaphat ngi lah ban tip aiu ban leh , wat ngi tieng ruh .
Hynrei ngi dei ban ithuh ba ka jinglong jong ka jinghikai ba la ai ka donkam ban kham pyrkhat bha .
Bad u don ki daw jong u na ka bynta kata .
haba phi kwah ban pynbthei shiteng ia ka pyrthei na ka bynta u khun jong phi !
Ka jingkylla jong ki snam sawdong ka shyntur .
Ka kompeni shna thuk thuk na Japan ka la ai kyrteng ia ka thuk thuk thymmai jong ki da ka Majesty S 125 .
Ki Rally ba bha tam , ki poiñ na ki jingïalehkai .
Ka kyrdan pule jong ka skulbah ba la ithuh ne kaba iaryngkat bad kata .
Ka jingdih kyiad ha u khunlung uba dang san ka lah ban pynlong ia ka jingslem ban san jong ka jabieng jong u khunlung , kaba lah ban pynlong ia ka jingslem kaba jur ne ka jingiap .
Dawa ka Congress ia u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Shekhawat ban hiar shuki
Ngi pyrshang beit ban buh ia ka jingkitkhlieh ha ka kti jong uwei pat .
Ki don hajar tylli ki jubab ia kane .
" " " Nga la thoh shaphang jong ka ha kiba bun ki jaka , nga dang thoh haduh mynta . " " "
Kaei kaba ka jutang bad u Dabid ka pynthikna ha kaba iadei bad ka jingsynshar ki Messaiah ?
bad u John Hurt u dei uwei na ki nongialehkai ha kata ka phlim .
Ka lynti jong ka Bengal ka don shaphang Mihngi bad ka Duriaw Arab ka don shaphang Sepngi .
Nga sngewtynnad ban pynkylla bad iarap ban pynthikna ba ki nongpang , bad ym ka jingpang jong ki , ki don ha ka jingsynshar ia ka jingim jong ki .
Ka long kaba lum bha bad ka jaka kaba jrong .
Ka PKL 2019 Preview : Ka Bengaluru ka khmih lynti ba kan khie im biang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Jaipur
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ai ia ka jingpynbna sha u MP ka Congress u Shashi Tharoor ba un iadon bynta lang ha ka jingtohkit halor ka jingiap ba phylla jong ka tnga jong u ka Sunanda Pushkar .
Ia ki phlim yn pyni ha ki 12 tylli ki jaka ha ka nongbah .
" " " U la iohi ba don snam bad u Rhys u la mareh sha iing. " " " " " " ".
Ki jingpyrkhat kim dei ki jingkren ne ki jingshisha .
Ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ka la kynnoh ba ka Congress ka la pynsaphriang ia ka jinglamler halor katei ka mat .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la hiar T. 629 sha ka T. 62, 469 shi kilo .
kaei kaba la dei ban jia hadien .
Ka jingwad ia kiwei pat ki suba ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingong u Gandhi , ki runar ki la rah noh ia ki jingdeng kiba shongdor T.40 lak tyngka .
Ia u symbai mustard la pyndonkam kum ka jingbam .
Ka Noida Authority marwei ka don 100 tylli ki plog run hapoh ka Noida ha ka 2 tarik u Lber , na ka bynta ka sor kaba kham khuid .
Kata ka paw shai ba kam shym la jia .
Ha ka jingïalehkai ODI , ka New Zealand ka la bat ïa ka kyrdan kaba lai hadien ba ka la pynrem ïa ka kynhun pyrshah .
Kane ka pynkylla ha ki jinglong kiba pynlong ia ka North pole jong ka jaka ba iaid sawdong jong ka sngi bad ka pynkiew ia ka jingstet jong ka jingtreikam jong ka Coneya kaba long pyrshah ia ka por jong ka por .
5 Ka met u briew ka don bun ki dkhot bapher bapher hynrei ka don tang kawei ka khlieh .
Ki aerosol bad kiwei kiwei ki tdem ki shim ia ka bor jong ka sngi bad ki pynphai biang ia ka jingshai jong ka sngi sha suinbneng .
Hynrei u Vidya Iswarchandra Vidyasagar sagar u la pyrshah ia kane halor ka nongrim ba kane ka long kaba ktah ia ka jingmyntoi jong ka ri jong u .
Ha ka jingkren banyngkong jong u u Eliphas u la ong : Uei uba khlem pop uba la jot mynno mynno ruh ?
Nalor kata , u la kren shlur pyrshah ia kito kiba pyrshang ban pynrit ia ka kambah jong U Jisu .
Ka khubor ba shisha jong ka na ka bynta ki briew .
U Doda u briew u kynnoh pynshitom bein ia ki pulit
Ka jingpyrkhat kyrpang ka long ban pynbha ia ka lad ban leit sha ki jaka ba jngai bad ki jaka bym lah ban poi jong ki Sundarban .
Pynkup burom ia ki khusnam jong ka ri na ka bynta ki MSME 2015
Ka Ghibli ka don ia ka jingshna kaba jem bad ka jingsam ia ka jingkhia kaba 50 : 50 bad ia ka kali la pyndap da ka jingpynhiar ia ka Skyhook bad ki brake Brembo kiba pynlong ia ka kali kaba heh ban bat kum u mrad .
" " " Ka China ka lah ban shim kabu ia kane ka jinglong jingman ."
Ka tnad ka shimkhia ruh ia ka jingpynroi ia ka karkhana shna tiar heh , ka karkhana shna tiar mashin , ka karkhana shna bording heh , ki mashin karkhana bad kiwei kiwei .
" " " ... wat hapdeng ka jingpynbor kaba phylla ban leh lym kumta , u Bishop Rangbah jong ka Canterbury u la lah ban pynurlong ia ka thong ba la buh jong u kata ka Jingialang Lambeth jong ka jingpyrkhat ban ia ki jingkut jingmut . "
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.29 , 990 na ka bynta ka 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Napdeng ki kot kiba la tip ba u Lawrence u ju rah bad u ha ki jingialeh shipai jong u ka long ka kot Le Morte d ' Arthur jong u Thomas Malory .
Kumba mynshuwa , ngan shu pyndait ia u nongsngap jingjia ha ka form bad ngan sngap ia ka jingjia ' submit ' .
Katkum ka jingkhein jong ka IMD , la pynsawa ia ka jingmaham rong saw ha ki 11 tylli ki District kiba kynthup ia ka Alappuzha , Kottayam , Ernakulam , Thrissur , Kozhikode , Kannur , Kasaragod , Malappuram , Kollam , Pathanamthitta bad Idukki .
Ki don ruh ki khubor na ki nongïakhih hok jong ki Oromo kiba pyni ba ym duna ïa ka 10 ngut ki briew ki la ïap na ka jingshah pynshitom beiñ katba ki dang don ha phatok .
Ha kane ka bynta , ngi pdiang sngewbha ia ka jingkiew kaba khraw kaba la leh halor ki jingkular sain pyrthei jong ki Ri kiba iashim bynta naduh ka jingialang bah ha Washington .
Ka lah ban ioh ia ka passport .
Ki jingïalang , ki jingïalang , ki jingïalehkai , ki jingïalehkai , ki jingpule , ki kolshor , ki jingïalang niam bad kiwei kiwei ki jingïalang kiba heh ruh la khang ha ka jylla .
Katba u heh ba thymmai ka Tamilnadu Congress u E . V . K . S
U nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir
U Akshat uba dei u samla pule jong ka JNU u la ong ba ia ka seng samla pule ym shym la pyntip na ka tnad shaphang ka jingthaw ia ka panel .
Ki cadet ki la batai bniah ia u shaphang ki phang pdeng jong ki hi , baroh ki thmu na ka bynta ka jingpyniasoh bad ka jingroi jingpar jong ka ri .
Demo Mode tang : Ka jingpynrung ia ki file ka long kaba la pynsangeh ha kane ka system .
Ba u sniang u la shim ba ka dei ka kam kaba thymmai ban pyniadei bad ka hadien ba la pynshlur ia ka .
La sdang ia ka prokram da u Shiv Vandana .
Naduh u snem 1987 nga la ialap ban ai laisen ia ki radio shimet bad nga la iasoh bad kiwei pat ki briew kiba la bud ia kajuh ka thong .
U dei ban iehnoh ia kane ha ka IT Cell jong ka BJP .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia une u aktor hynnin ka miet da ka GRP katkum ka jingbthah jong ka iingbishar rel , kaba la bishar ia ka jingkyrpad jong uwei u nongdie jingdie ha steshon rel Kota .
U la ong , Nga ieit ia ki party .
U Malik u la ong ba um don jingtip ei ei shaphang kane kaba hadien , bad ba um shym la leit sha ka sorkar jylla ban weng noh ia ki mukotduma .
U la leh bha kum u nongtrei jong ka party .
Kane ka dei ka por kaba pynkylla ia ka jingim jong u Dhonis baroh kawei .
Ka jingshah siat ka dang don ha ka jingtohkit .
Ym don jingtip ei ei ha kaba iadei bad ka jingdon jong ka ha kiwei pat ki iew .
" " " U heh sorkar u la ong , " " " " Ha kine ki 10 snem ba la leit noh , ka jingdon ki jaka ha sor ka la nang kiew bun shah . " " "
Ki khynnah kynthei ki lah ban wan ha kano kano ka por khlem jingtieng .
" Phi lah ban pule ia ka jingleit jong u Gideon da kaba pyndonkam ia ka map ha ka sla 18 bad 19 jong ka kot lyngkdop kaba long kum ka atlas " " Peit ia ka Ri Babha ." " "
" U PM Modi u thoh ia ka khubor " " Ahimsa Parmo Dharma " .
U khun ksiew jong u Dilip Kumar u Faisal Farooqui u la pynbna nyngkong ïa kane ka khubor halor ka jingpang jong une u aktor ha ka twitter jongu .
file ka pynneh ia ki jingtip kum ka jaka buh jingtip .
Ka Sorkar ka la rai ban kit ia ka bhah jong ki nongthain jain na ka bai lutksan ruh khnang ban iarap ia ki nongthain jain kiba duk .
Ka jingheh jong ki spot ka iadei bad ka jingjur jong ka jingpang myopia .
U president ba mynta u Olafur Ragnar Grimsson un hiar shuki noh ha ka rta kaba 73 snem hadien ba u la synshar san sien lynter bad 20 snem .
Pynjot ki pulit ka nongbah Delhi palat 16K tylli ki bilor kyiad beain
U myntri ka rep ka riang u Pandurang Fundkar u don hakhmat eh ha ka thup jong ki bym poi sha ka jingialang .
Ka Hema Malini kaba dei ka aktress Bollywood kaba dei ka MP jong ka seng BJP ha Mumbai ka la shah lute .
Ki jain shet pliang ki lah ban pynpang ia phi Ki stad saian ki la lap ia ka jingbun ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw ha ki jain shet pliang ba la pyndonkam bad ki sponge shet jingshet .
La lap ba u Notochord u long uba jem bha .
Ka Sharon ka la rai da ka jingsngewrit shwa 2 sngi jong ka jingleit jngoh ia ka sha Europe ba ka kwah ban leit jngoh ia ka Egypt bad Switzerland ha kajuh ka jingleit jngoh ia ka.
Khang khyrdep ka Venezuela ïa u pud u sam jong ka Colombia ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkhaïi tuh ïa ka pisa
Ka Puri kan don ka jingiakhun hapdeng u nongaiktien ka BJP ha ka ri u Sambit Patra , u kyrtong ka Congress u Satya Prakash Nayak bad u MP ba mynta jong ka BJD u Pinaki Mishra .
Ka por jong kane ka jingkhang kan shong ha ka polisi jong ka sorkar , la ong ka khubor .
Hadien ka jinglaitluid ka Pakistan , u Nawab jong ka Bahawalpur u Sadeq Mohammad Khan V u la pynshisha ba u long uba iarap shibun bad uba sngewrit ia ka sorkar Pakistan .
La seng ia ka ha ka snem 1873 kum ka kolej Canterbury , ka kolej ba nyngkong eh jong ka skulbah New Zealand .
Ha ka rta kaba arphew snem ka la sah katto katne snem ha phatok kum ka koidi sain pyrthei ha Kathmandu .
" " " Kane kam dei shaphang ka jingialeh jong ki kynhun khaii ."
Kane ka la iarap ia ki samla pule na ki jaka ba jngai ban poi sha ka thong ha ka jingim , u la bynrap .
Ka jingdum bad ka bor . Ka jingleh thok .
JINGIARAP BAD KA JINGLONG JINGPYNBNA
Katba ka bor ding ba lah ban pynthymmai la pynheh bunsien , ka bor ding ba pyndonkam da ki marpoh khyndew ka lah ban dang long ka tyllong bor ding kaba kongsan , la bynrap shuh shuh ka jingwad bniah .
Kum ka jingmih ka jingjaboh ka mariang ka la nang duna .
Ka jinglah jong ka India ban shalan mar sha ki ri jong ka SAARC ka dei ban long kaba donkam.
Nga dang samla ha ki sngi , u Elihu u la kam . Wat la katta ruh , U Jehobah u la pyndonkam ia u ban pynbeit ia u Job .
Nga long marwei bad nga kloi ban iakynduh .
Ka Hijabs High ka dei kaba la ïoh mynsiem na ka imlang sahlang jong ki kynthei Muslim kiba itynnad bad kiba thymmai kiba pynïasoh lang ïa la ka jong ka jinglong bad pynpaw ïa ka jaka jong ki ha ka pyrthei man la ka sngi lyngba ka jingitynnad bad ka rukom riam .
Hynrei ha ka snem 1948 ki bor synshar ki la sdang ban kem ia ki Nongsakhi .
Nga lah ban pynthikna ba sa phra ngut ki briew ki la sangeh noh ban long ki nongshong shnong jong ka Australia namar ka jingdonkti jong ki bad ka seng lehnoh Islamic State ha duriaw , ong u Dutton ha ka kyrwoh.
Sngi Nyngkong 6 tarik Nailar 2020 : Ka Odisha FC pyrshah ia ka Chennaiyin FC .
23 ngut ki Maoist ki wan pyndem wait ha Chhattisgarh
Ngin iatreilang bad iarap ia u .
Nangta ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka da ka phlim Kannada kaba la tip kum ka Paramesha Panwala .
Ngi bam ia ka jingbam mynstep , ka jingbam miet ha ka por shiteng sngi bad ka jingbam janmiet ha ka por miet .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Pritam , katba ia ki kyntien la ai da u Gulzar .
Kawei pa kawei ka team kan don hapoh ka jingeh pyrshah ia ngi mynta .
Ka Punjabi Braille ka dei ka dak thoh khmat ba la pyndonkam ha ri India na ka bynta ka ktien Punjabi .
Ha ka jingleit jngoh ia la ka iing ha Amritsar ka ioh jingtip na ka Ratana ka khun jong u Damodari kaba niah ia ka tonga jong u Devindar Singh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Damodari bad u Subhadra .
U Francesco Redi , u doktor na Italy u la pynshisha naduh ka snem 1668 ba ki jait jingim kiba kham halor kim shym la mih hi da kaba pyni ba ki khniang ki wan na ki eit jong ki khnai .
Kum ka nongrwai , ka ong ba ka ialeh ban pynlong ia ka jingiadei kaba kham jylliew bad ki nongpeitkai .
Ka Diploma ba la pyndep ha ka jingpynkhreh bad jingpyniaid ia ki prokram ha ka radio
Balei phi bad nga ?
Ka la don ka ding , ka jingbthei .
Hynrei baroh arngut kim shym la shongthait than ha kine ki por ba la leit noh .
Hynrei u Rahul u dei u nongleh pyrshah .
Ka jingslem kaba jur ka don hangne ​​.
Haba pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh , u Capt Amarinder u la duwai na ka bynta ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Kane ka thup jong ki masi kiba heh tam ka pyni ia ki 10 jait Felidae kiba heh tam kiba dang don mynta , la pynbeit katkum ka jingkhia bad jingheh jong ki masi khlaw kiba la buh jingthoh .
New Delhi , Jymmang 21 : Ka skhim ‘ One Nation One Ration Card ’ ka ban ailad ban rah ia ki jingmyntoi na ka jingpynbiang bam yn pyntreikam noh hapoh ka 1 tarik Iaiong ha kylleng ka ri .
Ka kynhun ka la leit tour lang ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Kumta ngim lah ban pep ia ka Formoz Festival mynta u snem ! !
Hadien u la shim ram T. 4, 500 bad u la pynphai biang ia ka jingsiew .
Ka dak lynti ka don lai tylli ki surok bapher bapher ha ka .
Kin don bun ki daw na ka bynta kane kynthup ia ka jinghiar pateng , ki jinglong ka mariang bad ki jingpang .
Kham hadien ka jingiap U Jisu , ki Khristan kiba dang shu shah pynbaptis ki la bud ia kata ka jingai jingmut .
Pyni tang ia ki dur ba la wanrah .
Mynta , nga tip ba nga la bakla , nga kam ia kata hynrei kine ki briew ki kwah snam .
Hadien baroh , ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat jong uwei pa uwei ka shah ktah ha ka jinglong tynrai . . .
Mynta , kawei pat ka long ki jingeh ha ka jingsngew .
Kiba bun ki lieng ki wan shajan ki duriaw bah lyngba ka wahduid 10 degree kaba pyniakhlad ia ki lum Andaman bad ki lum bah Nicobar .
Ka Quran ka maham ia ki Muslim : Ko phi kiba ngeit wat shim ia ki Jiw bad ki Khristan kum ki paralok bad ki nongiada jong phi .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la dawa ba ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong u khaw dei ban buh ha ka dor Rs .
Ki briew ki la sngewsih ia ki jingkular lamler ba la ai da ka Congress .
Ka jingjrong kan long 25 lap .
U president ka BJP jong ka District u BK Swain u la long u nongpyniaid .
Ka buh ia ki tiar jong u Tin hangta .
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u PM Modis sha Rajasthan hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ngin sa ia kren bad ki samla pule ha kane ka bynta .
Hangne ​​ngi peit ia ki :
" " " Ka Embassy jong ngi ha Baghdad bad ka Consulate ha Erbil kin dang treikam kumba ju long ban ai ia baroh ki jingshakri sha ki nong India kiba sah ha Iraq " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la long ka jingjop kaba khraw kaba nyngkong eh na ka bynta u Sarath Kumar kum u riewshlur .
Ki Nongsakhi ha Colombia ki don tang khyndiat eh ha ka snem 1949 hynrei mynta ki la palat bha ia ka 100 000 ngut !
Ka para jong u Tiger Shroff ka Krishna Shroff ruh ka pawnam bha ha ki social media .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba une u nongthaw ain jong ka Jamkhandi u dang wan na Goa sha ka Bagalkot ha ka jaka trai jong u .
Naduh u snem 2017 haduh u snem 2019 ka Panwar ka la ak kum ka Aarohi Kashyap bad ka Tara Raichand ha ka phlim Ishq Mein Marjawan .
Ngi kyrmen ba une u virus un sa lah ban teh lakam kloi .
Ka jingkylla khyndiat ha ka jingshit jingkhriat ka lah ban pynduna ia ka jingmih .
Ha ka jingiaid jong ka jingbishar , u Iqbal Singh u la iathuh ha ka iingbishar ba um shym la wan sha katei ka jaka ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ka jingthung kam ia ki nongiarap projek ha ka skulbah Bodoland
U pynthikna ba man la ka step la pyndep da kaba pyrkhat bha .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha thanat pulit jong ka Chunabhatti ha Mumbai .
Haduh mynta ki jylla kum ka Maharashtra , Karnataka , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Punjab ki la pynbna ban weng ia ka ram .
Hynrei la pynkynriah noh hadien .
U Khristan uba shisha u long uba rit mynsiem bad um ju pyrkhat kham halor ia lade ban ia kaba u dei ban pyrkhat .
Ki kali pulit ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad .
14 , 986 klur haba ianujor bad ka Rs . 14 , 285 klur ha u Iaiong 2016 bad Rs . 11 , 982 klur ha u Jylliew 2015 .
Ka para jong nga ka la iap ha u snem ba la dep .
U guide u kamai , u hotelier u kamai , u nongniah taksi u kamai , u nongdie dukan u kamai , u nongdie toy u kamai , u nongdie syntiew u kamai bad u nongdie sha ruh u kamai .
Ban shna ia ki prokram pule ba la buh por jong ka pdeng , kan don ka komiti ai jingmut ba la thaw da u VC .
U la shoh ia ka ha ka khlieh jong u bad u la iap .
Ki jingtynjuh ha Pokhran ha u snem 1998 ki la pyni ruh ia ka jingpher kaba ka jinglong nongialam sain pyrthei kaba khlain ka lah ban pynlong .
Ki la kyntu ia u DGP ba dei ban shah bok ia kito kiba donkti ban thombor ia u nongialam ka seng Congress u Major Singh Mullanpur .
U nongak phlim Bollywood u Jackie Shroff , kumba ka paw , u dei uba ak kum u nongleh bymman ba kongsan .
S . , Germany Nga ju pyrkhat ba ki nurse ki don ka bynta kaba ar .
Kumta kane ka ain kan ym ktah ia ka jylla ha kano kano ka rukom , la ong u Lat .
Ym don u nongpyndonkam uba la log in .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki FII ki long ki nongdie ba pura haduh T.7, 931 klur ha ki iew India ha ka shibnai kaba la kut ha u bnai Risaw , la pyni ïa ki jingtip ba shipor ba la lum da ka BSE bad ka NSE .
Ka jingkhot kaba khatduh kan long da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka don ha khappud bad ka wah kaba heh .
" " " Ka jabieng ka leh ia kata teng teng da ki dak kiba donbor . " " "
Kata ka dei ka daw kaba kongsan kaba la pynlong ia ka .
La kdew ba ia ka bynta kaba sniew jong u lah ban shah rem tang da ka liang kaba bha jong u .
U myntri rangbah ka jylla u la phah ia ka jingrisaiñ sha u Lat ka jylla u V P Singh Badnore ban pdiang da kaba pura , la ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar hangne ​​.
Ka HPCL ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia kane ka jingmut sha ka jingtreikam ha ka kam khaii .
Ha kine ki bnai ba la dep ki heh bad ki nongthaw ain jong ka US ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ki samla pule bad ki riewstad na China ki lah ban shah pyndonkam ha ka sorkar Komunist na ka bynta ki jingthmu wad bniah .
Kawei ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka jylla Chhattisgarh ha Pendra Tehsil jong ka Bilaspur district .
Hangne ​​ka long kumno ban set ia ka .
Utei u shipai shipai uba la jah u dei na ka jaka sumar mrad kaba iaid kai bad la buh ia u ha kawei ka ktem ha Sunderbani .
Ka Shad Thaipoosam ka dei kawei pat ka shad kaba pawnam kaba ju rakhe ha Temple .
Hato ki dei ban long ki sienjam kiba iadei bad ka jingjop ha ka jingim ba shabar , ne ki dei ban long ki sienjam kiba iadei kham bun ia ka jingim bad jingkmen ba shapoh ?
Ka MP ka Trinamool bad ka aktor ka Nusrat Jahan ryngkat u tnga jong ka
Ki meme ki dei ki jinglong ba kongsan ha ki lad pathai khubor ha kine ki sngi .
Peit ia ka Aleppo mynta , ka la dap da ki briew kiba don tiar ialeh , bun na ki ki dei ki bar ri .
Uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u la ong : Lada ki jingleit jngoh langbrot ki long tang haba don kaei kaei kaba ym long kaba dei bha , ka jingkynthoh kaba nyngkong eh ia ka jingleit jngoh kaba la tyrwa ka lah ban long , Nga la leh bakla aiu ?
Ka masi kaba heh 500 kg ka la hap ha ka kali ha France
U Mr . U Sabde u la ong ba ki heh jong ka EC ki la iakynduh ia nga ynda ki la tip ba nga kren sha ki lad pathai khubor .
" Katkum ka jingong jong u Sindhu , ka jingdon ha ka thup ryngkat bad " " kiwei pat ki khlur ialehkai ka long kum ka jingpynshlur , ym ka jingpynthut " " .
Ka jingkren bein la ithuh ruh da u Robin Dunbar , u riewstad shaphang ka jingkylla dur , ba ka iarap ia ka jingiadei ha ka imlang sahlang ha ki kynhun kiba heh .
Ka dei kaba iadei bad u Myntri Rangbah ka Haryana .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan bha kaba la shim ban khring ia ki nongbei tyngka , u la ong .
8 la pynngat hapoh ka ain duma 2019.
Ka jingshit jingkhriat kaba hapdeng kawei ka degree Celsius ka long kajuh ka jingheh bad kawei ka kelvin .
Ha ka jingjurip ba la pynlong da ki pulit la lap ia ki shyieng jong ki met iap ba la tih ha katei ka jaka .
Kumta , ka mut ba ka nang hiar dor ha ka dor kaba kham slem .
Ïa kynduh ïa u Nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ïa ka ri u Ajit Doval ha ka jingïalang jong ki BRICS NSAs ha Beijing .
Kam long satia kaba suk ban pynbeit ia ka jingshisha bad ka jingthoh thok hapoh kane ka jingiathuhkhana .
Ka Priyanka Chopra Jonas ka la shim ia ka Twitter jong ka bad ka la sam ia ka video jong ka jingrung jong u Nick Jonas ha ka phlim ‘Jumanji : The Next Level’ katba ka dang peit ia kane ka phlim ha Delhi .
8 U Paul u la pyni ba ngi dei ban ïoh jinghikai na kine ki jingjia .
Ki kot ki sla ba donkam na ka bynta ka Kisan Credit Card : 1 .
Hynrei ka sorkar West Bengal ka khanglad ia ki jingmyntoi na ki nongrep namar ki daw sain pyrthei ong u PM Modi .
Ka pdeng jong ka jingbun briew jong ka Rhode Island ka don ha ka Providence County , ha ka nongbah Cranston .
La iohi ia ka Sunny Leone ha ka bynta kaba arsien ha ka sien kaba nyngkong .
Ki pulit ki pynsangeh ia ki nongiakhih ha ki lynti iaid jong ki
Hynrei u Manilal u la klet lut haduh ba u Mr Polak u la pynkynmaw ia u ha kata ka janmiet .
Ka Sorkar jong nga ka khein ia ka spah marpoh khyndew jong ka ri kum ka marpoh khyndew kaba kongsan bha kaba hap ban pyndonkam sha ka jingroi stet jong ki karkhana bad ka jingroi kaba kynthup lang .
kumno ngi iarap ia kiwei haba ngi leit sha ki jingiaseng . kumno U Jehobah u sngew haba ngi leit sha ki jingïalang .
U Scindia u la iehnoh ia ka kam kum u secretary general jong ka party hadien ba u Rahul Gandhi u la hiar shuki kum u president ka seng Congress .
U Rohit, u Shikhar, u Virat, u MS, u Dhoni, u Kedar Jadhav, u Hardik Pandya, u Bhuvi, u Chahal, u Kuldeep, u Bumrah, u Shami.
La kha ia ka ri India bathymmai , Jai Hind .
Ia ka jingpynrung kyrteng ia u dawai pyniap khniang Monocrotophos ban pyndonkam ha ka rep ka riang ha ri India la pynlong ia ka jingbishar bniah ha ki snem 1993 , 1995 bad 2005 .
Ia kane ka mat yn sa ia kren hadien .
Ka Bangladesh ka la buh ia ka rekod kaba thymmai tam ha ka jingialehkai WT20Is .
Ia ki hukum hap ban pyntreikam da u heh symbud jong ka jylla bad u heh pulit jong ka jylla .
U Topper u kwah ban long u doktor ba sumar ia ka dohnud
Hangno bad kumno nga dei ban thep ia ka pisa jong nga ?
Ki tdem kiba hap na ka scarf ki la kylla long ki briew kiba kham duk .
Ia kine baroh lai ngut la rah ha kti jong ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka bike , arngut ki kulai bad uwei u briew uba shong ha ki kali paidbah .
Na ka bynta kane , yn sa pynlong ia ka jingialap .
U Anand James , u nongpyniaid ia ka iew ka hat .
Baroh ar ki jingbam ki lah ban long kiba myntoi shibun na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga kwah ban leh ha ka por jong ka Test .
Ka jingbymlah treikam ryngkat bad ka jingsngew sarong ka la pynlong ia kane ka sorkar kum ka kot pule jong ka jingduhnong ha ka akor , " " ong u Gandhi ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook . "
Ki video na kajuh ki la don ha kylleng ka internet .
" Kumta kata kam don hangta." " "
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka taiew ka la mynjur ia saw tylli ki ain GST ba la pyndap ia ki ban sa wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka dorbar mang tyngka kaba dang iaid shakhmat .
Mynta kane kawei ka long kaba kyrpang shisha na ka bynta jong nga !
U la jied ban poi sha ki dohnud jong ki briew lyngba ka buit ba pawnam jong ki khanatang , ki jingiathuhkhana , ki jingiathuhkhana bad ki epigram .
Ki dor khajna kiba long nalor ki dor khajna kiba la don lypa .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang une u nongshah kynnoh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglong jong ki , une u juh u nongwad bniah u tyrwa ba ha ki por ba mynshuwa ki dingo ki la saphriang kylleng ka pyrthei hynrei ki la nang hiar namar ka jingïakynduh bad ki kulai ba ri ha ïing .
Ha kiba bun ki jaka jong ka ri India , ka bynta jong ka jingshah tap ka sngi ka sdang shwa ban mih ka sngi i . e . ka jingmih sngi kaba la tap shibynta kan sa jia .
Ynda ki la iakynduh ia ka jingpynshitom jong ki , kito kiba la shah bud kin kyntait ia ki nongbud jong ki bad yn ot noh ia ki jingteh jong ki baroh , .
Ka dorkhas ka thew ia ki tweet jong u nongthoh khubor jong kawei ka tnad pathai khubor uba la kam ba u nongsakhi u la shim pisa ban ai jingiakren sha ki lad pathai khubor bapher bapher .
U Fukada u la jied 100 tylli ki lum na kito kiba jrong 1, 500 meter ne kham heh bad u la kiew haduh mynta , kat kum lai tylli ki kyndon : ka jingaiei , ka histori bad ka jinglong shimet .
U Shri Jaitley u la ong ba ka Sorkar ka dang pyrkhat ïa ka lad ban pynkylla ïa ka Negotiable Instruments Act ban pynthikna ba ki nongsiew ïa ki check ba khlem burom kin lah ban pynurlong ïa ki jingsiew .
Lait noh tang lada la pynbeit da kumwei pat ha kane ka ain , kan treikam naduh ka 1 tarik u bnai Risaw 1962 .
U tip ia kaei kaba jia hangne ​​.
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ki long kiba neh .
Kiba niah kali khlem laisen Ka kuna kaba Rs 5 000 .
Ki nongseng bad ki daw jong ki .
Ka Diplomat bad ka The Citizen ki la batai ia kane ka jingpynmih kum ka kot khubor phareng kaba nyngkong eh jong ki Muslim jong ka ri India .
ka join jong u Shab 2009 ka kyrteng bad ka jingkular kan sdang naduh ka sngi Nyngkong ha ki ward khnang ba man la ka bode kan iohi ia ka
Pule ruh : Artatien ka CBI ban tohkit ia ka shithi jong u Sudipta Sen
Ki nongïalam jong ka Pyaari Bindu, ka Parineeti Chopra bad ka Ayushmann Khurrana, ki la rakhe ïa ka sngi kha jong u Kapil ha ki phlim The Kapil Sharma set.
Kito kiba trei ym duna ia ka 20 sngi ha ka shisnem lah ban pynrung kyrteng ha ka Welfare Fund .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh uba la don lang ha katei ka jingialang um shym la kylli jingkylli ia u Lat .
Ki dei ki cell khun ha ka por ba mih ki ova .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit jong ka Rajgangpur ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki tiar ba pyndonkam ban shna ia ki tiar tynrai ki long kiba suk bha .
Nangta la register ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Burari ha kaba iadei bad kane .
Ka pyntreikam ia ka OxygenOS , kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Hadien ba la kynthup lang ia ka khajna ba la pyndap bad ba kyrpang , ka khajna baroh na ka petrol bym don kyrteng kan long T.19 . 36 shi litar pyrshah ia ka Rs19 . 06 mynta .
345 tylli ki projek pynroi ki pyni ia ka jinglut kaba palat ia ka T.3 . 28 lak klur
Hynrei kam long kaba suk ban iadei bad kiwei pat .
Ka pynduna ia ka jingkhia , ka pynkiew ia ka jinglah jong ka dohnud bad ka sniehdoh , ka pynduna ia ka jingshit met , ka pynbha ia ka jingtuid ka snam bad ka pynduna ia ka snam kaba sniew .
Ka skhim kan ai mynsiem ia ki briew ki ban siew man ka por ia ki ram .
Ka India ka donkam 46 run na ki 48 tylli ki bol
Ia ka jingknia la ai sha ka Blei Ganga kaba la khot ruh da ka jingieit kum ka Maa Ganga , ka blei jong ka wah kaba khuid tam ha ri India .
Nga tip haduh katno ka jingieit bad jingsumar jong phi ka la long kaba donkam eh na ka bynta ka koit ka khiah jong nga .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki paidbah ka Jhansi bad Bundelkhand ban pynlong ia ka Atmanirbhar Bharat Abhiyan kaba jop .
Kane ka la ailad ia u nongshong ban don ha ka jingpeit ba pura ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam .
U khlem shim ia nga kum u jait na ka bynta ki dak kiba thylli .
La bthah ia u ban sngap jar .
Ki ri kiba kham shah ktah ki long ka Niger , Mali , Liberia , Afghanistan , Guinea , Mauritania , Yemen , Nigeria , Pakistan , Senegal bad Ivory Coast .
" Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka projek bah ”, la ong ka Kangana ha ka kyrwoh .
Nga panmap na ka bynta ka jingsngewthuh bakla .
U la ong ba la thaw ia ki lad kamai na ka bynta jong ki .
U la long u trai jong ki ar tylli ki lad pathai khubor kiba khlain bor , hynrei um ju pyndonkam bakla ia ki na ka bynta kiwei pat ki kam jong u .
Ka rta kaba heh tam na ka bynta ki nongaplai shynrang ka long 45 snem katkum ka 1 tarik u Jylliew , jong ka snem ba aplai , bad 50 snem na ka bynta ki kynthei .
U la iathuh ruh ba dang shen ka tnad jong u ka la shimkhia ia ki 35 tylli ki dukan kyiad ha ka jylla namar ba ki ai kyiad bar ri ha ki jingkhang jong ki nongthied da kaba shim ia ki jingbthah lyngba ki katto katne ki kynhun WhatsApp .
Ka rukom tynrai ban pynmih ia ki snier spah snem ka la nangroi lyngba ka jingpynbha ia ka rukom treikam barim ba la kdew haneng .
U la pynshai ruh halor ka jingïaid lynti jong u COVID ha ki katto katne ki Jylla bad batai bniah halor ka jingïakhun bad jingpynïaid jong ki .
Nga donkam ia ki kambah kiba khraw ban pynlong ia nga ban ngeit .
Hynrei ka Baibl ka batai ba ha kaba sdang jong ka histori jong u briew la tuklar ia ka jingsynshar U Jehobah .
Ki sim ki bym pat san bha ki kham dum ban ia kiba la san bad ki don ki dak ba dum ha ka ryndang bad ka sniehdoh .
La pynkynriah noh ia U Sethi sha Safdarjung Hospital ha Delhi hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Hynrei ha kata ka por ki la sdang ban rwai ia ka jingrwai jong ka Hima . Ka jingrwai ka la pynsngewtynnad shisha ia nga , kumta nga la sah .
U PM Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping u la leit jngoh ia ki mawkyrteng jong ka Shore Temple ha Mamallapuram jong ka jylla Tamil Nadu .
Ki jingshna ba la pyndonkam ha Kasuti ki pynpaw ia ki rukom tynrai kum ki palankin , ki hati bad ki sohjew kiba la shna ha ki sari Ilkal .
La iathuh ba ka World Bank ka la pan jingbit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid halor ki jingujor halor ki jingbym iahap kum ka jingshim jaka jubor .
Ka jingtep jong ka Mariam kaba la bthah da u khun jong ka ka jngai tang shi kilomitar na ka jingtep jong u Akbar uba khraw .
Sa arngut ki briew ki dang lait im .
Kaei Ka Kyrteng U Jisu Ka Ieng .
Ka jingmih baroh jong u khaw ha ka ri ka long 103 tylli . 04 million ton kaba duna da 3 . 61 million ton ban ia ka jingpynmih kaba rekod ha ki snem ba la dep kaba long 106 . 65 millian ton .
91 no out pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai phainal jong ka World Cup 2011
U Secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la pynpaw ia ka jingkwah ban jngai na ka kyrdan jong u ha ka party halor ki jingiakynad kiba dang shen .
Kane ka long kaba heh tam ha ka Jylla Madhya Pradesh .
Bad kam da jrong than , hynrei nga shu hap ban poi shane bad .
Baroh ki sorkar kiba heh ki donkam ban leh kumjuh .
Ka la pynbna ia ka tulop , ka kam khaii , ka sut bad ka rep ka riang kum ki lad kamai jong ka .
Ia kata ka jingkylli lah ban jubab da ka jingpyni nuksa kaba suk . Lada u nongrep u kwah ban ot ia u kew hato un thung ia u kew ?
Ka United Nations ha u snem ba la dep ka la pynbna ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga .
Ka Indian Embassy ha Nepal ka la phah ia ki nongmihkhmat ha Nepalganj bad ha Simikot .
U Viral Acharya uba la kren shai kdar ka RBI u la risaiñ noh
" " " Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la kynthoh ba tang khyndiat eh ka tnat treikam ka la iehnoh ia la ka dak ha ki lai spah snem . " " "
Kumta , lada phi sdang ban bei tyngka ha ka dor Rs 10 , phi lah ban iohi ia ka NAV kaba Rs 16 ha ki katto katne snem .
U Klose uba la thep 14 tylli ki kol u sahkut tang shi kol ban ioh ban thep ia kane ka kol .
Kan long kum ka nar ba la khleh lang kaba kan rkhiang ha ki kpoh .
Hynrei ka la leh pyrshah .
Ia ki jingktah ha ka imlang sahlang na kine ki jingkylla lah ban lum lang kumne harum : ka jingroi jong ka jingbym iaryngkat , hapdeng ki ri bad hapoh jong ki .
Ia ki Jat la pynrung ha ka thup pdeng jong ki OBC na ka bynta ban ioh reservation ha ki jylla kum ka Bihar , Gujarat , Haryana , Himachal Pradesh , Madhya Pradesh , Delhi , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
Nga la rynsied shapoh khlem da peit shadien , bad nga thrang shibun eh ia ka sngi mynta ka sngi .
Hynrei u Mehta um shym la sngap .
Ka miej 4 . 2 Ki jingthew ba la buh hapoh ka ain pynkylla jaka
" " " Kam dei ka rai jong nga , hynrei ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ngi lah ban ioh lut ia ki bent na ka dur
Lada ym dei na ka bynta ka penshon bad ka jaka sah sorkar ia ka kmie jong nga ka Lalita Shastri , ka iing ka sem kan jin da la don ha lynti .
U Albu u la jop da ka rai kaba ia mynjur lang .
" " " Ngam tharai ba kane ka sobjek synshar ka dei ban long ka mat kaba ki lad pathai khubor kin sngewtynnad " " la ong u Modi ".
U briew u la tan ia u pulit pyniaid kali halor ka bonnet jong ki kali haduh 2 kilomitar ha Delhi.
Kumta da ki hajar ngut ki briew jong ngi ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ki kam lehnoh , hynrei haduh mynta kam shym la don kano kano ka jingthmu jong kano kano ka seng ban weng noh ia ka Article 370 , u la ong .
Ki kynhun shipai jong baroh ar tylli ki ri kin iasam ia ka jingstad bad ka jingshemphang jong ki ha ka kam .
Ki pulit ki la register case ban tohkit .
Sir , nga kyrmen ba ka Assembly kan iadon bynta lang bad nga ban ai khublei ia ki heh sorkar .
Dei ban pynthikna ia ka jingpyrshang kaba khraw tam khnang ba ki khynnah kin ym pep skul haduh ka kyrdan Higher Secondary .
U shna ia ki thliew ha ki thliew .
18 Balei ki langbrot ki bud ia la u nongap ?
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia ki nongrep .
Hadien kata la shna biang ia ka phlim ha ka ktien Tamil .
Ka mrad kaba khlem shyieng e . g . , ki khniang , ki khniang , ki khniang , ki khniang kiba dih snam bad kiwei kiwei .
Ngi tip ba ka jinglehkai ka lah ban pynthymmai ia ngi bad ba ka teknoloji ka lah ban long kaba myntoi .
Ujor mukotduma ka China Development Bank pyrshah ia ka RCom
Kano kano ka jingkit kaba u Nonghikai u jied .
Kawei na ki pharshi jong u Jisu ka pynpaw ia ka jingdonkam ban pyrkhat shwa ba ngin pynlut .
Nga lah ban buh ia kine ki pla magnet ha ka tduh jong ka laptop .
Pyni ia ka jingstet ha ka icon jong ka tray
Ngam tip la ki don ne em ki nongialam kynhun .
Ka Sorkar Andhra Pradesh ka la hukum mardor ia kawei ka karkhana kaba don hajan ban sangeh noh ban pynsniew ia ka wah .
U nongseng jong ka Bajrang Dal u Vinay Katiyar u la ong ba mynta kawei ka kam la dep , ar tylli ki kam ki dang sah ban pyndep .
Hapoh ka jingpyniaid ba tbit jong u Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamilnadu , ka seng jong ka kynhun iarap ialade ka la nangroi ha ka jingheh , ka jinglong bad ka jinglah ha ka jylla Tamilnadu .
Kane ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ngi leit jngoh ia ki ri nongwei .
Hooid , ka long ka jingkulmar hangta .
Kane ka mut ba kito kiba kamai palat ia ka 5 lak kin hap ban siew ia ka khajna ha kajuh ka dor kumba ju siew mynshuwa .
Ka kynthei ka long ka jingpynpaw jong ka jingaiei , ka jingitynnad , ka jingitynnad bad ka jingsngewrit .
" Kumta nga la kyrpad ia ki pulit bad ki shipai ba kim dei ban pyntreikam ia kano kano ka hukum kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri " " la ong u Anil .
Ka jingithuh ia ka ri na ka bynta kiba don jingduna ha ki dkhot met , .
La kyntait ia ka da kiba bun ki nongthoh histori jong ka ri Bilat kum ka jingleh pyrshah jong ki Sepoy , la niew ia ka kum ka jingleh pyrshah paidbah ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Hynrei u nongshah mudui u la kynthoh ba ym shym la lap ia ki sakhi thymmai pyrshah ia u nongshah kynnoh bad kumta ym dei ban ailad ban bat ia u .
Paralok ngi la ia lum lang hangne ​​mynta ka sngi ban iakren kumno ban rakhe bha ia kane ka jingjia kaba khraw ha ka histori jong ka ri India .
" Linda : " " Nga la pyntbit ia lade bad ki kot lyngkdop jong ngi khnang ban long kiba la pynkhreh ban ai ia ki ."
Lada ka kut rong saw ka la twa ha Tripura te kaei kaba la jia ha Gorakhpur ?
Ka engine V8 kaba khlain bor bad ka jingsuk bad jingshngain kaba bun jait ka kular ia ka jingsngewtynnad kaba kyrpang , kaba itynnad bad kaba kyrpang ha ka jingpyniaid kali .
U Gideon u la leit lyngba ka lynti jong kito kiba shong ha ki ïingjaiñ shaphang mihngi jong ka Nobah bad Jogbehah bad u la jop ïa ki shipai : namar ki shipai ki la shong shngaiñ .
Ka rukom treikam kan long kumno ?
Hadien ba u la wan phai sha Delhi , u Rao u la pule kyrpang ia ka jingiadei jong ka India bad ka China .
Ki wan ha ki rong bad ki jingsma bapher bapher khnang ba phin lah ban shim ia kaba dei .
Mynta ka step u President u la leit sha Yangon da ka liengsuiñ na Nay Pyi Taw ka nongbah jong ka Myanmar .
Also Watch : Ka jingkhynra jong ki pulit ha Nagaon , La kem ia uwei ryngkat bad ki tiar ialeh .
Ka Anegudde ka mut ka lum hati bad la khein ia ka kum ka ri jong u blei Hindu u Sri Vinayaka .
Mynta haba ka sorkar jong ngi ka shim ia ki rai katkum ka jingsngew jong ki nation makers jong ngi ka Congress ka don jingeh .
Ha ka jingiatai ha ka iing dorbar thawain , u Trimble u la long uwei na ki khyndiat ngut ki sur kiba pyrshah .
Na pdeng jong ka band ba phiah jong ka niche ka jrong shapoh kawei ka kynjri ba la shna da ka jingker kaba kut da ka jingdeng kaba jrong .
Ka jingeh kaba khraw kaba la wan ha ka lynti jong ka BCCI hapdeng ka khlam ka long ka jingweng noh ïa ka VIVO kum ka nongkyrshan ïa ka nam lahduh ha kane ka samoi .
Nalor ka kam shna ïing , kane ka kompeni ka trei shitom ruh ha ka bynta jong ki jaka die ïing .
La pynhiar dor ia ka Diesel da 5 tyngka shi litar .
Kaei kaba ai ia ka sut kaba kham heh ?
Bun ki briew ki sngewthuh bakla .
" " " Hato kan sa jia ? "
Ka Jingiap ha ka Surok Ri .
Hadien hynriew bnai ka jinglehkai , khatduh khatwai u la lah ban juggle saw tylli ki bol ha ka shisien juggle .
Ka la don ruh ka jingbishar jong ki rit paid hynrei kam long kaba donkam ban iadei bad ka da kaba peit ia ka jingmut jong kiba bun .
Hynrei , ka long kaba eh ban iathuh .
Nga la dep pule ia kane ka kot .
Ka mum jong ka ka la pyntip ia ngi ba ka la iohthiah .
Mynsaw uwei u lehnoh CRPF ha ka jingshah thombor IED ha ki lehnoh ha ki thaiñ Gangoo ha Pulwama
Baroh ngi long kawei bad ngi dei ban iatreilang .
Hooid , phin ym don bor halor ki shakri bashisha jong Nga , lait noh tang kito kiba la shah ialam bakla kiba jied ban bud ia phi .
Ka sorkar ka dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ki khynnah ha ki klas ba rit bad ba heh kin ioh ia ki jingbam ba tei met ha ki skul katkum ki kyndon ba la buh .
Kumta ki lad pathai khubor ki thaw ia ka jingpeit paidbah .
U kpa jong ka Shireen u dei u Mainul Islam uba dei u nongrep uba duk .
Ngam long shuh uba kloi ban im ha ka jingtieng ia ka jingshngain jong nga .
Ka temple Hanuman ha katei ka shnong ka long kaba pawnam bha ha ki nongjngohkai pyrthei namar ba ka ïoh ïa ka kabu ban long kawei na ki jaka leit jingleit ba kongsan ha ka ri .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi Nyngkong u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid kaba 71 .
U la thaw ia ka plan runar bad ki paralok jong u .
Mynta , ka 530 ka long kaba kham bun ban ia kawei , bad kata ka dei shi bynta namar ba ki don bun ki briew kiba shah hikai mynta bad ki dang shah hikai kham stad .
U la kren byrngem ruh ha kaba ther tyngeh ïa u heh ka TDP u Chandrababu Naidu bunsien ha ka twitter .
La kyntait ia ka jingkyrpad jong u heh jong ka Dera Sacha Sauda u bah Gurmeet Ram Rahim ban shah parole
La wanrah ia ka tank na ka bynta ka trik kaba nyngkong bad nangta la shim noh ia ka na ka madan .
" Nalor kata 26 tylli ki kali la rung na ka bynta ka kyrdan thymmai " " Dakar Classic " " .
" U riewstad jingmut jingpyrkhat u Wilhelm Stekel u la pyndonkam ia ka " " jinglong khynnah ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat " " kum ka kyrdan kaba iadei dur bad ka jingpang paraphilia , kaba kynthup ia ka jingpang paraphilia bad kiwei kiwei ki jingpang paraphilia bad ki jinglong paraphilia . "
La ngeit ba ka LTP ka dei kawei na ki rukom treikam ba kongsan jong ka jabieng ha kaba la buh ia ki jingkynmaw ha ka jabieng .
Ka kam kaba ym shym la leh ha kine ki 70 snem ba la leit noh la pyndep tang hapoh 70 sngi .
Mynta nga hap ban poi biang hynrei kan long sha ki paidbah ka konstitwensi jong nga bad ka jylla .
Te mynta ngi lah ban leh khyndiat ka jingpyniadei pattern , em ?
Ngam tharai ba ka don kaei kaei kaba phylla ha kane ka jingiathuhkhana .
Ka US ka la kyntait ban pynjlan ia ka jingpyllait ba la ai sha ka India ban thied ia ka umphniang Iran .
Lah ban ai burom ia u , ne shah kynthoh , namar ka jingpynslem ban soi ia ka jingiateh kular iada ri .
Nga ju leh ruh ia ki jinglehkai pynhiar mynsiem .
Hato ka jingkwah jong u Ravichandran kan urlong ?
Ha kane ka kynti , ha phatok ha Dannemora , nga la shim kabu ia ka jingdon jong ka jingpule Baibl man ka taiew bad uwei u nongtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingdih palat ia u symbai opium ka la buh ia kiwei pat arngut ha ka jingthiah bymjukut .
" " " U Shri Ashok Lavasa , Election Commissioner ha ka jingkren jong u u la pynpaw ba ki Nongpeitkai ki la long ka bynta kaba kongsan ha ka rukom treikam bad ki mashin elekshon . " " "
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Srinivas bad u Suresh ki don ha ka jingiadei met .
Ka nongrim ban pynthikna ia uwei pa uwei u briew ia ka jingiada kaba marryngkat jong ki ain ka la long ka jingmih na ka jingthoh ba la thoh lang da u Munshiji bad u Dr . U Ambedkar .
Kumno u shakri bangeit bad bastad u la pyni ïa ka jingdonkam ban rwai kum ka bynta jong ka jingmane jong ngi ?
Ka dei tang ma ka ka jait dieng kaba don ha Africa Mihngi .
La pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim hynrei ym pat lah ban pynpaw ia kiwei pat ki jingtip ba bniah jong kane ka phlim naduh kata ka por .
ka sngi ba ki mih , bad ym don ei ei na ki jong ki kaba la buhrieh na U Blei . ' Ka jongno ka long ' ka Hima mynta ? '
Ia ki ar tylli ki thuk thuk elektrik kata ka RV300 bad ka RV400 lah ban book online lane ha ki jaka die thuk thuk jong ki kompeni ha kano kano na kine ki ar tylli ki nongbah .
La jied ia u kum u nongialam jong ka Parliament jong ka Nationalist Party kaba synshar da ki dkhot jong ka Parliament ha ka jingialang ha Dhaka .
Kumno ban iada na kawei pat ka jingpang ?
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban ai jingmyntoi na ki skhim Govt sha u briew ba khatduh jong ka imlang sahlang .
Ki nongrah suloi ki la rung shapoh thanat jong ka Dinanagar bad ki la siat khlem da pyrkhat .
Ka taiew kaba hadien ka long kaba kongsan .
Nga pyrshang ban tip lano ngan leit .
Ha Sunamganj , ki pulit ha ka jingïaid lynti miet ha ka sngi Thohdieng ki la kem haduh 27 ngut ki nongïakhih BNP bad Shibir na ki Upazila bapher bapher .
10 Kaba kham bunsien ka long ba ka jingsngew jong phi ka wan ha ka jingtreikam hadien ba phi la leh ia kaei kaei .
Ka kynhun jong ki social media ka la sam ia ka dur jong ki nongialeh pyrshah da kine ki kyntien :
Ka sniang bad ka zebra ki ia peit iwei ia iwei pat .
Ka dei ka shithi na u khlieh rangbah jong ngi .
Ha ki katto katne ki jaka la pynsangeh ia ka bording khnang ban lait na ki jingjia aksiden .
Ka Nongbah Canmore ha kaba sdang ka la shaniah ha ki par dewiong .
Ha kane ka sngi u Pro VC u Dr . U MP Sinha u DSW u Dr Rajesh Kumar u Registrar u Dr . U S. K. Sinha, u Prof. U Parmod Kumar u la don lang ruh .
Ka wan ruh ryngkat bad ka eco drive system kaba pynduna ia ka jingpyndonkam umphniang .
Ka don ka jingshai kaba shai bha ha katei ka video ba u nongialam ka BJP u Ravinder Babanthara u iathiah bad kawei ka kynthei .
U Sran nalor u Divisional Commissioner u Deepinder Singh u IG Patiala A S Rai u Deputy Commissioner u Kumar Amit bad u SSP u Mandeep Singh Sidhu ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Lada don kino kino na kine ki dak , dei ban leit mardor sha u doktor ba sumar ia ka dohnud .
" " " Kan ym don ka jingiatreilang ."
Kumta ka jingïanujor kam kdew ïa ka jingthmu jong ka jingwan jong u .
Khnang ban tehlakam ia ka jingbun jong ki cell bad ki module jong ka sngi ba la wanrah nabar ri , la pynjari ia ka khajna jingiada w . e . f . 30 Kyllalyngkot 2018 na ka bynta ar snem .
Hadien , u Amol Palekar u la pynmih ia ka phlim Paheli kaba pynshong nongrim ia kane kajuh ka khana ha kaba la ak da u Shah Rukh Khan .
La rahbor ia ka ha kaba kut jong u snem 1995 bad ka dang jah haduh mynta .
Katba ia ka phlim kaba la ak da ki aktor na Pakistan ngi la dep ong ia ki trai theatre bad ki nongpyni ba kim dei ban pyni ia kum kine ki phlim .
U Akash uba la mih jamin mynta na phatok u dei u khun jong u National General Secretary ka BJP u Kailash Vijayavargiya .
Ka kyntien yasa lane yassa ka don ha baroh ar ki ktien Mongolic bad Turkic .
Ka rukom pyniaid surok ka long kaba sniew bha .
Halor ka jingkynnoh jong ka BJP ba u MLA ka Okhla u Amanatullah Khan u la pynmih ia ka jingkulmar ha kawei ka jaka iakhih , ka AAP ka la kyntait ba u la donkti ha kano kano ka jingiakhih kaba kum kane .
Ngi la iasam iwei ia iwei pat ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong ngi .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ki Iyer kiba jur bha ki long na shaphang shathie bad shaphang shathie lam mihngi ha kaba bun na ka por jong u snem , kiba wanrah ia ka jingshit bad jingkhriat na ka duriaw bah Mexico bad ka duriaw bah Galveston kaba don hajan .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia namar ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Haba kren shaphang kane ka show , u Rinku u la ong : “ Ka long kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong kane ka pyrthei digital , khamtam eh ka rynsan kum ka Hotstar kaba don ïa ka jingïaid lynti kaba heh bha .”
Hangno phi lah ban peit ia ka jingialehkai jong ka Tamil Nadu Premier league 2019 hapdeng ka Dindigul Dragons pyrshah ia ka TUTI Patriots da kaba Streaming Online ?
Mynta ki pulit ki la register ia ka mukotduma rahbor pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha kaba iadei bad kane .
Baroh 7 ngut ki nongpang ha Goa ki la shah pyllait noh .
Ka NMCG ka pynlong ia ka jingialang halor ka jingiatreilang na ka bynta ban pynthymmai ia ka Ganga
Ka dor jong ka ka long Rs 800 shi khlieh .
" Ha u bnai Naiwieng 2012 , la pynsangeh shipor ia u Zhang namar ka jingkyrshan jong u ia kito kiba pyrshah ia ki jinghikai " " " jinghikai ri " " ha ki skul Hong Kong . "
Ka Sorkar jong nga ka ithuh ia ka jingeh kaba mih na ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh bad ka la long kaba kut jingmut ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka khun jong ka ka Indira ruh ka la shakri hadien kum ka Myntri Rangbahduh ka ri India .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba kan wan kloi bad stet kumne .
Ka jingsiew kaba heh tam kan long Rs 100 .
Ki camp ba kyrpang : Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongthep vote jong ki kynthei bad ki nongtrei kynthei ha ka Jylla .
" Ka kriket ka dei bad kan long beit ka jingieit bad jingsngewtynnat jong nga hynrei baroh kiei kiei kiba bha ki hap ban kut noh " " u la bynrap . "
Ym don phyllaw hynrei tang ka surok paidbah .
Ka jinglong ryntih jong ki arliang mamla ka dei ka jinglong jong u briew .
Ka Commission ka la ai jingmut ban thaw ia ka Commission ba neh na ka bynta kine ki jaidbynriew .
Ym shah ia ki bynta hapoh ka < ba man ka por > .
Ki nongpyllait im ki dang wad ia ki briew kiba jah , hadien ka jingshlei um .
Hynrei mynta ki don ki kyndon kiba hap ban pyndep shwa ban pynkylla pisa laitluid na ka account NRO sha ka account NRE .
" " " Thalaivi " " " " yn pyllait ha ka ktien Tamil , Hindi , bad Telugu . " " "
U sohjew u don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Naduh ka sngi kaba nyngkong la pynbna ia ka dud kum ka jingbam kaba donkam bha .
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u dei uba la shah khein kum u khlur samla ha ka Tollywood .
Ha kane ka khep , u motor spindle u trei shipor kum u nongpynmih bor , uba ai bor ia u nongpyntreikam .
Halor ka projek Muchumarri u la ong ba u YS Rajasekhara Reddy u la pyndep haduh 90 percent ia ka projek .
Ka komiti ai jingmut ia ki kam khaii jong ka iing dorbar ka la kyntait ia katei ka rai .
Kito kiba ap ia ka result exam ki lah ban khmih lynti ban leh bha .
" " " Lada ngi lah ban ioh ia ki khun " .
" Nga iai iohsngew : " " Ka jingbha, phi i kumba ka long kaba shyrkhei ! " " "
Ka don ka pud jong ka jinglong riewkhlaw .
Na ka liang jong u Mallya u la kyntait ia kane ka jingdawa bad ong ba ka Diageo ka don ia ki jingkitkhlieh katkum ka jingiateh ban kyrshan ia ka jingbteng jong u kum u Chairman bad Director ha USl .
Kaba phylla ka long ba ka pisa rong saw ka la jah rngai noh na ka jingiakren jong ki nongialam ha Punjab .
La khmih lynti ba u Kohli un wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka jingïalehkai ban wan pyrshah ïa ka Australia ka ban sdang naduh ka 24 tarik u February , 2019 .
Uei U Blei Bashisha bad Ka Jingim Bymjukut ?
Tang kito kiba thoh pyrshah ia ka RSS kin ioh pisa , khusnam bad jingithuh .
Ka jingthep vote ha ka iing dorbar ka la long kaba kongsan bha namar ki Democrat ki lah ban khanglad da kaba suk ia ka ain lada ki kwah .
Ia ki jingai jingmut na ka bynta ka Bharat Ratna la ai da u Myntri Rangbahduh sha u President , ha kaba la ai khusnam haduh lai ngut ha ka shisnem .
Peit ia ka Metrology na ka bynta kiwei pat ki jinglong kiba la pyrkhat ha ka por ba pynwandur ia ka rukom pynbeit .
Ha ka jingpynmih , u Bhabha u la ai ka jingbatai shaphang ki jinglong jong ka jingshim bad ka jingpynmih ia ki electron ha ki rong saw .
La ai Cash Incentive ia ki khynnah skul kiba don jingduna ha ki dkhot met , kiba pule ha ka kyrdan 10 haduh 12 ha ki skul ba kyrpang ba la iarap da ka sorkar kumne harum :
" " " Ka seng Congress baroh kawei ka ieng ha ka jingiatylli bad ki samla bad ki samla pule jong ka ri India ."
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki samla pule , ki nongtrei bad ki nongialehkai kiba la tbit bha .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki na ka bynta ka jingai khublei jong ki .
U myntri u la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
U la pynskhem ruh ba yn nym shah ia ka jingbuh dor kaba sniew bad yn shim ia ki sienjam kiba donkam pyrshah ia ki bym siew .
U Gadkari u iaroh ia ki kam shna jain , ki kam shna jain jong u MP .
Peit ia ka jingthoh jong u Tatsuya Tanaka na ka bynta kiwei pat ki dur .
Ha ka 3 tarik u Risaw 2008 , ka kompeni ka la pyndep ia ka jingthied ia ki 69 tylli ki . 75 percent ka bhah ha ka kompeni mashin S . I . jong ka Switzerland ha kaba ka don ka lad ban thied ia ka bhah kaba sah .
U la ong ba yn nym shah ia ka jingbamsap ha ka tnad .
Ka jingheh jong u Rahul Gandhi kam long eiei haba ianujor bad ka jingheh jong u Modiji , u la bynrap .
Ha ka 7 tarik u February 1800 , ka jingthep vote paidbah ka la pynskhem ia ka riti synshar kaba thymmai .
Hynrei ka la long kaba sngewtynnad ban trei bad ki .
Kaei ka dur jong ka ? ?
Ka Elizabeth , ki la thmu ban pyniap ia nga . Em .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka ka la shah thombor ha ka jingïalehkai Test ha Pakistan ha Lahore ha u bnai Risaw 2009 , ha kaba 6 ngut ki nongïalehkai ki la mynsaw haba ki riew kieng suloi ki la thombor ïa ka bos jong ki .
La khang ia u myntri iada ri jong ka Pak ban kiew liengsuin sha China
U la ong ba ar snem mynshwa la ioh ia kawei ka jaka na ki bor pyniaid jong ka Bangalore University bad la buh ia u maw nongrim jong katei ka iing .
Ka phlim ba la pynmih da u Abhinav Kashyap ka la kamai Rs .
Hynrei kane kam kynthup ia ka jingai pisa na ka bynta ka ' Rashtriya Krishi Vikas Yojana' .
Ki la iakynduh ruh ia u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar ha ka sngi Saitjain ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long palat 30 hajar klur tyngka .
U la sngewbha shibun , ka la ong .
U la iehnoh ia ka jingsumar ia ka Narmada .
" Bad ka kmie jong nga ka la ong , " " Wat kren ia kata ha khmat ki nongwan ." " "
Hynrei u Solicitor General u Mohan Prasaran u la kyntait ia katei ka jingong jong u Jethmalani da kaba ong ba baroh ki kot ki sla la buh ha north block ym ha Shastri Bhavan .
U la sngewsih ia ka jingbym don kano kano ka sur ne ka bynta jong ki nong India kiba rit paid ha ki kam jong ka jaitbynriew jong ki .
2 ngut ki lehnoh Jaish ki la shah pyniap ha Kashmir
Kumta , kane ka dei ka jait dur kaba la thmu ban pynduna ia ka jingkhih jong ka lyer kaba iadei bad kane ka bynta .
U Tom u la pule ia kata ka kot mynta .
Pynrem u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath ia ka jingshah thombor ki Naxal ha Sukma district jong ka Chhattisgarh .
Hynrei u Jain u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Katkum ki tyllong khubor , u la khlad noh .
Ka la dei ka por 2 baje mynstep bad kam dei ka por ba ka ju wan phai .
U Ambedkar . Ha ka khubor na ka liang jong u President u la ong ha ka sngi kha jong u Ambedkar Jayanti ha kaba kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Dr .
Ngi la ia poi kha ha ka snem 1982 . Ngam thiah miet shuh da kaba khuslai shaphang ka lawei ne ka jingiap .
U Modi u la pynpaw ruh ïa ka prokram sha suiñbneng jong ka India bad u la pynkynmaw biang ïa ka jingkular jong ki sorkar ban phah ïa ka liengsuiñ sha suiñbneng kaba don briew ha u snem 2022 .
Nga trei ha Solwal bad ka Mireille .
Hynrei la weng noh ia katei ka jingtyrwa hadien ba la don ka jingkulmar kaba jur .
Kam shym la khih shuh .
Balei kim shym la pynsangeh ia ki pulit ?
U aktor u Moushumi Chatterjee u la leit sha ka ïingbishar na ka bynta ban ïoh ïa ka khun kynthei kaba la thiah pang
Ka jingialehkai ICC kaba heh tam , kaba kongsan tam : Virat Kohli
Katba uwei na ki samla u la khlad noh ha katei ka jaka , uwei pat u la mynsaw jur bad la pynkit noh ia u sha hospital .
" " " Teh ia ka pisa ha ka pla . . . bad phah sha u John S. King, 23 surok Newport, Brixton SW 9."
U la ai khublei ruh ïa ka China halor ka jingkyrshan jong ka ïa ka Pakistan ban long dkhot ba pura jong ka SCO .
U nongieit ia ka art , u Charles I u la pynlong ia u van Dyck kum u nongdro dur ba kongsan jong u bad u nongdro dur ba kongsan jong u.
Ha ka aiom kaba 9 ki la ioh ia u khunlung .
Kumta, ka jingpynmih um ha ka alp kaba lyngkot ka long kum kata ha kaba ka jingtreikam ka long haduh 9 haduh 10. 5 pH bad ka la long haduh 37 digri .
Ngi pynroi ia ka kam step hadien step .
" " " Ka jingiap jong ki saw ngut kynthup ia ka nongdro dur ba pawnam ka Queen Harish ha ka jingjia aksiden kali ha Jodhpur ka long kaba sngewsih shibun ."
Ka Mayor barim ka Jaipur ka Jyoti Khandelwal ka la iehnoh ia baroh ki kam jong ka party hadien ba ka la shah kyntait ban ioh tiket .
ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia kane ka Ain bad ki kyndon ba la thaw hapoh jong ka .
Ka jingshad Bhangra ka long kaba ju leh bha ha Punjab India .
Ki tyre bad ki tube ki la pyni ia ka jingkiew kaba jur palat ia ka 9 percent .
Ka jingktah ia ka jinglah ban ioh ka long kaba khraw tam haba ki khynnah skul ki shah tynjuh ban pyrkhat bad ban buh jingkylli ia la ka jong ka jingsngewthuh , ban ia kaba shah ktah ha ki jingtip kiba thymmai bad kiba la pyndap .
Nalor kata , nga tyrwa ban pynbeit shuh shuh ia ki khajna ba la don lypa halor ka jingwanrah kali .
U Jehobah u la khot ia u nongiathuhlypa Isaiah ban kren na ka bynta jong U , da kaba pynpaw ia ka jingsngewbha jong U ban ioh ia ki briew kiba iaineh ban iashim bynta ha ka jingpyndep ia ka jingthmu jong U .
Kyntu u MLA ka BJP ia u PM Modi ban wanrah ia ka ain Population Control
4 Ka Jingphla ha Surok : Namar ba ka long kaba eh shibun ha ki katto katne ki jaka ban shem ia ki briew ha iing , ka jingphla ha surok ka long ka lad kaba treikam bha ban ai jingphla ia ki briew .
Ngi sngewtynnad shibun ia u , u khynnah u la bynrap .
Hato ki baduk ki ioh gas ha ki iing jong ki hangne ​​?
Ngi kwah ia ka jinglaitluid hynrei da kata ka lyngkhot lyngkhai jong ka bamsap sain pyrthei ha ka tyrpeng jong ngi ?
Kane ka jingiakynduh jong ki ka long ha ka por ba ka sorkar India ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir bad phiah ia ka Jylla sha ki ar tylli ki Union Territory .
U nongialam ka Congress bad u nongiasaid ain ba rangbah u P Chidambaram u la iasaid ia kane ka mukotduma .
" Ka jingmut jong ka jingiathuhkhana ka long kumne : " " Ar tylli ki suloi " " U Crowley um shym la kynnoh ia lade na ka bynta kano kano ka kam ."
" Kaei kata ka jingieit " " ka mut wat la katta ruh ? "
Ha ka jingleit jngoh ia ki shipai German ha Afghanistan , ka Ursula von der Leyen ka la ong ba ka ISAF ka la kyrkieh palat ban mih noh na katei ka ri .
" Ngam tharai ba don jingdonkam iano iano ruh ban ong ei ei shaphang kumno ka khynnah kynthei ka dei ban leh ." " "
" " " Ki stad saian jong ngi , khyndiat por mynshuwa , ki la thmu ia u satellite uba im ha ka suinbneng kaba jngai 300 km ha ka lynti kaba rit jong ka pyrthei , " " u la ong ha ka jingkren kaba la pyni ha ka telebishon jong ka ri baroh kawei . "
Ki skul na Delhi kin khang haduh ban da mih kino kino ki hukum : Sisodia
Nangta ki 8 tylli ki kynhun ki la ïashim bynta ha ki hynriew tylli ki round .
Hapdeng ki briew kiba duna ka jingshaniah ha ka por ba ki shah sumar , ka jingma jong ka jingpang ka paw ba ka long kaba duna bha na ka bynta kito kiba la dih hadien khlem jingeh .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka jingpynkylla ia ka pisa ka dei ka lad kaba shlur bad kaba rai ha ka jingkren jong u halor ka mang tyngka .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
Da ki hajar ngut ki khynnah kynthei ki la pep skul namar ba ym don paiñkhana .
Ki long kiba iadei bad baroh ki kolshor .
U Chandru Selvaraj u la ring ia kane ka phlim bad u Ratheesh u la thaw ia ka jingrwai .
Nga kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri India ban pyllait ia ki kot ki sla .
Ha kylleng ka Europe , ki sorkar ki dang bteng ban pynjari da kaba tyngeh ïa ki lad khang shnong namar ki surok bad ki madan kiba pawnam tam ha ki dewbah ki dang sngap jar bad thylli wat haba ka por tlang kaba kham shit ka la wan .
Ka India ka la shong ha ka kyrdan ba ha trai duh jong ka kynhun , ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïakhun haduh mynta ha ka Oman bad ka Guam kaba rit .
La ai ia ka hok ia u Nambi Narayanan hadien ka jingpynslem kaba la slem bha .
Dei ban leh mynta , hapdeng kiba marwei .
Ka dor jong ka Maruti Suzuki ka la long Rs .
U ophisar tohkit u KG Simon u ong ba u Jolly u la kam ba u la ai dawai ia baroh hynriew ngut kiba la kynnoh ba u dei na ka bynta ka pisa bad ki mar ki mata .
U nongpyniaid ia ka jaka rep u dei ban pyntip mardor ia ka jingmih ne jingsuba ba don kano kano ka jingpang zoonotic ne jingpang ba saphriang ne jingpang ba ioh na ki mrad , sha ka bor synshar shnong , ka State Board bad ka Sorkar Jylla .
U tnga jong ka Jaspreet u don ha Srinagar .
Ka Odisha ka la pynliem ia ka Karnataka ban rah ia ka nam lahduh .
Ka jingpynkylla ia kawei pat ka rmiang shyntur kam mut satia ban shah ia ka jingshah lehbein ha ka jingsngap jar .
U Bhasmasur u la ioh ia ka jingkyrkhu na u Blei Shiva ba uno uno u khlieh uba u buh ia la ka kti , uta u briew un kylla dewbilat noh mardor .
Ka jingbam ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Ki Moscow kiba itynnad hapoh khyndew 15 .
Uwei u samla pule JSC jong kane ka skul u la shongkurim ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
Bun na ki jinglong jong ka art tynrai jong ka Bengal ki don pynban ha kine ki jingdro . Kalighat pata jingdro dur .
Hynrei ha ka IPL 2020 , u Dhoni u la paw kum u briew uba la jah rngai bha bad u la ïaleh ban pynbor ïa ka jingïalehkai .
Katkum ka CDC dei ban sait ia ki kti da ka um bad ka sabon : .
Ka Jinglong Pule jong phi ka pynpaw aiu ?
Nangta da ka bol kaba phra jong katei kajuh ka over , u la pynhap bol ïa uwei pat u Percy Holmes .
Ngan ioh ia u bad ngan wanrah ia u sha phi !
U PM Modi u ai khublei ia ki jingjop jong ki kynthei ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei
Kumjuh ruh mynta , ki nongsleh ki la shah kyrkhu da ka jinglong kaba khuid ha khmat U Jehobah .
U Adam , u briew uba nyngkong u la kylla long ka mynsiem kaba im .
Ki umsoh lithium ki long kiba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat bad kiba pynsniew katto katne .
Katto katne ki shnong ki la mad ia ka jingsynshar kaba mynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka por jong ka jingsynshar jong ki komunist .
Ka jingsynshar jong u Narendra Modi ka la long ka jingsynshar donbor ha ka ri .
Kane ka dei ka kamram jong ka sorkar , ka bor synshar .
Bad don ki briew hangta kiba kamai da ki million .
Ki kam lehnoh kiba mih na ki para marjan jong ngi ki dang long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain jong ngi .
Ngi dang shu iohi ia ka prokram kolshor shaphang u Mahatma Gandhi bad ka jingialeh laitluid jong ngi .
Mumbai : Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la shah shoh ha u briew ha ki jaka paidbah , ka la khlad noh . la register case
Ngi iohi shano ka biomass ka don hangne ​​ha pdeng .
Ka Myntri ka tnad khaii pateng ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka ong ba ka jinghiar ha ka jingshalan mar shabar ri ka la shah kem bad ka jingroi kan long kaba stet
Ha ka jingïalang , kiei kiei ki la ïaid bha .
Ka dang ialeh ruh ban siew ia ki nongtrei jong ka ia ka tulop jong ki .
Ka Uttar Pradesh ka don 80 tylli ki seat ha Lok Sabha bad ka BJP bad ki paralok jong ka ki la jop 73 tylli na kine ha ka elekshon elekshon jong u snem 2014 .
U la don ka jingmut jingpyrkhat ha ka sain hima sima .
Ngi la dep ban ai jingsumar khlem jingsiew kaba shongdor T.700 klur sha ki 5 lak tylli ki longïing hapoh kane ka skhim hapoh 10 taiew naduh ba la sdang ïa ka , ong u Modi .
U nongialam ka BJP u Rajendra Singh Rathore .
Ka jingkhriat , ka jem , ka jingshit , ka jingkylla , ka jet ba pyllun ka jingpynhiar mynsiem
Hynrei , slem bah shuwa ka por u Job , U Blei u la thaw ia ki khun ha ka dur jong u ki briew ba kynja mynsiem , ki angel .
Kine ki kynthup ïa ki MP ka Avanthi Srinivasa Rao bad ka P Ravindra Babu , ka MLA ka Amanchi Krishna Mohan bad u MLA barim u Abdul Gani .
NDA na ka bynta 33 percent ki kyrtong kynthei
Ka Hospital ba heh jong ka District sorkar , Cheyyar .
U la ong ba ka jingkiew jong ka um ha ka Yamuna ka dei namar ka jingtuid um kaba la buh rekod 8 . 28 lak Cusec ka um na Haryana .
Ha khmat jong ka jaka ri masi ka don ka ïing rit kaba heh kaba la shong da ka kmie jong u rangbah .
U Gyllenhaal u dei u Nongmihkhmat ba donburom jong ka kynhun ai jingmut ba thymmai na ka bynta ki nongïarap , bad u la soi ban ïarap ïa ka jinglum pisa jong ka TV ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang cancer .
Haba ki briew ki leh bym sngewtynnad ia ka khubor jong ngi , ngi donkam ban peit shapoh bad kylli ia lade balei ki leh kumta .
Ki lansa ki rben katba ki dang kem ia ki kjat jong ka sngi , ki tyndong ki sawa , ki turoi ki sawa , ki suloi ki sawa .
U dei u kpa jong phi , ka la jubab .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang long ha ka
U Nitish um pat kyntait ia ki khubor halor ka jingiakren jong u bad u Jaitley .
U Admiral u sngewtynnad ban niah saikil , mareh , jngi bad ialehkai golf .
Ka la long kaba sniew bha ha kata ka por, baroh ki long kiba sngewtynnad bha.
Ka trailer ba khatduh jong kane ka phlim ka la mih dang shen .
U Sunder u la mih noh na ka DMK ban pyniasoh sha ka Congress ha u snem 2014 bad u la pyniasoh noh ialade sha ka BJP ha ka sngi Nyngkong .
U Obed u ong : Baroh ki jingeh ki la long kumba la buh ryntih bha pyrshah ia nga .
Hynrei ka rekod jong u ha ka samoi kaba sah ka long kaba pdeng .
U nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge , u Dinesh Trivedi bad katto katne ngut kiwei pat ki dkhot ka liang pyrshah ruh ki la ïaroh ïa u Gadkari halor ka jingïalehkai ba itynnad jong u kaba la wanrah ïa ka jingphuh samrkhie kaba jylliew ha ka khmat jong ki myntri sorkar .
Ki bahaïing ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingujor pyrshah ïa u .
Ym ba u khun ba kordor jong u u la hap ban shah thngan ha kine ki jingbym don .
Ha kane ka sngi la don lang u Local Corporator bad u dkhot ka MIC u Surendra Badika , u president ka Zone u Ganeshram Naga , ki ophisar jong ka Corporation bad ki riew paidbah .
U Dhoni u dei u nongialehkai uba la tbit bha .
Bad ngam shym la don por ban pyrkhat ia ka .
U secretary jong ka seng kriket Tamil Nadu u Kashi Viswanathan u la ong ba ka centre strip bad ka madan shabar kim shym la shah ktah ha kane ka eriong .
Haba nga dang san kum u khynnah rit ngam don lad shuh , .
Ka jingkyrpad jamin jong u Teesta la phah sha ka SC Bench kaba kham heh .
Ngi la peit bniah ia ka , ngi la pyrshang ban iarap ia ka .
Kumta ngim ju mad ia ka por ha ki minit bad ki sekhon .
Sngewbha wan katba phi lah .
Hynrei don kiei kiei kiba pher na ka bynta ki ems .
La pynkit ia ki sha ka jaka sumar jong ka Bundi .
13 Ka Jingiathuhkhana Jingim Ka Jinglong Sngap jar Kam La Khanglad Ia Nga Ban Hikai Ia Kiwei 17 Wat Ai Ba Ka Jingieit Jong Phi Kan Khriat
Dei haduh dang shen ha ka histori jong u briew ba ka jingïakren ka la shim ïa ka jaka kaba shadien bad ka jingpynbyrngia ha ka jingpynbna paidbah ka la shim ïa ka jaka .
U la kynnoh ba ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Sharif u dang don ha US ki shipai India ki la thombor ïa ki 27 tylli ki post jong ka Pakistan kiba don ha u Line o Control bad ha khappud jong ki ri ka pyrthei .
Ka Deepika Padukone bad u Vin Diesel ki ai khublei Diwali kaba suk bad kaba suk ia ki nongkyrshan jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Ki bos ba kyrpang ba la shim na ki jaka bapher bapher jong ka Tamil Nadu ki dang iaid na Tambaram .
U nongshna phlim bad nongpynmih phlim u Karan Johar u don hangne ​​!
Ka jingjied kaba bakla ban ai burom ia ka Beijing ne ban pynkhreh ia ka jingialeh pyrshah la pyndonkam ban khanglad ia kano kano ka jingiatai kaba dei hok halor ki lad polisi .
U la ai khusnam sha ki hynriew ngut ki nongtrei kti hapoh ka jingthmu jong ka YUKTI .
Ka show kaba phi la ap khmih lynti baroh shi jingim . . . kan sa sdang shen !
Ka memo ba la pynmih paidbah jong ka Apple ka pynpaw ia ka jingbyrngem ia ki nongtrei namar ka jingmih khubor
Hynrei lada ka dor jong ka umphniang ka hiar kan long kaba sngewtynnad bha ban thied ia ki share jong ka HPCL , BPCL bad ka Indian Oil .
Ha kane ka por ka China ka dei ka ri kaba heh tam ha Afghanistan .
Ki ram rep ha ka sut kaba lai percent .
" " " Ngam shym la pan na ka sorkar Bilat ia kino kino ki kot ki sla leit jingleit na ka bynta u Lalit Modi ."
Baroh ar tylli ki tiar ki wan ryngkat bad ki panel OLED WQHD ryngkat bad ka teknoloji Glance .
Kata ka um kaba long ka dak ka pyni ïa ki jingpynkhreh jong U Jehobah ban pyllait im ïa ki briew na ka pop bad ka jingïap halor ka nongrim jong ka jingkñia siewspah jong U Khrist .
Ka pynbeit ban thaw ia ka National Medical Commission ha ka jaka jong ka MCI na ka bynta ban pynroi bad pynbeit ia baroh ki liang jong ka jingpule , ka kam bad ki jaka pule ha ka liang ka jingsumar .
Nga pynleit jingmut ha kaba pynïahap ïa ka khubor kaba don jingmut , ka jingitynnad , ka jingitynnad , ka jingpynwandur , katto katne ki jinglehkai , bad ki tiar shna .
Ïa kane ka jingshah thombor jong ki lad pathai khubor laitluid YN PYRSHAH ' : Pynrem u Amit Shah ia ka jingkem ia u Arnab Goswami
Ka Election Commission kan phah ia ka kynhun technical jong ka EVM sha Pakistan
