" " " Hadien ka jingujor la kem ruh ia u trai jong utei u blang u Abdul Hasan halor katei ka jingkynnoh ba u la leh beain " " " " la ong utei u ophisar . " " "
Ka jingbym don jingmut . Ka paw shai ba ka dei ka case jong ka jingbym kynmaw .
Katto katne ki nongthoh histori ki ai burom ia u Koimala ba u la pyllait ia ka Maldives na ka jingsynshar jong ki Chola .
Wat niew ia ka kum ka jinglehkai bad ka jingialehkai hynrei kum ka jingsdang jong ka jingleh sting , ka jingthok , ka jingleh thok , bad ka jingbymhok .
Kane ka jinglong ka lah ban pynthut ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ki la ong ba la pynbiang ia ki painkhana mobile ha ki 17 tylli ki jaka bapher bapher .
Bad ka la sdang biang .
La bat ia u nongniah kali namar ka jingleh bakla ia ka khynnah kynthei
Ka phlim ka la lah ban ioh ia ka jingiaroh na ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai na ka bynta ka jingtbit ak bad ka jingiathuhkhana jong ka .
Ka daw ka long ba ka Salma ka sumar hi ia ka iing ka sem jong ka , katba ka iing jong ka Hazera Khan ka iaid katkum ka jingkwah jong u tnga jong ka .
Ka jingthew ia ka jingeh ka long kaba ju pyndonkam ban sngewthuh ia ki pud ba shalor jong ka jinglah hapoh ka system .
La shna na ka bynta kawei ka jingthmu kaba kyrpang U Kornelius u la long uwei na ki kynhun shipai Italy .
" Ha u snem 2016 , ka la long kawei na ki nongbishar jong ka " " X Factor Georgia " " , bad hadien ka la long ka nongbishar ha ka ktien Georgian version " " Idols " " .
U nongtuh ba la bat bad ki mar tuh
Ka jingpynroi bad jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew lyngba ka jingpyniaid stad saian .
Nga sngewkmen ban long shibynta jong kane ka show .
Ka jingsngewsih jong u kam pat trei na ka bynta ka jingsniew katba ka jingialeh Transvaal ka dang neh , bad ki jinglong ba kordor jong u ki la tyngshain kum ki mawkordor .
Ki nongshong shnong jong ka Kosli ha ka shnong Rohtak bad ka shnong Tikkar ha Panchkula konstitwensi ki la iehnoh ia ka jingthep vote ha ka sngi Thohdieng .
U Yuzvendra Chahal ryngkat bad u Rohit Sharma bad u Virat Kohli
Ia ka jingshah set la bishar bniah man la ka taiew .
Ka jingbun ki nongiasaid ain bad ki nongmudui ki la mareh sha katei ka jaka .
Ha ka rta kaba shiphew snem u la phet krad na iing .
Ka shnong ha Varanasi khanglad ia ka jingrung jong u Rahul Gandhi .
Mynta , shwa ba phin shah pynbyrngia da uwei bad tang uwei u Caruso , u tenor ba tbit tam ha ka pyrthei , ngi don sa kawei pat ka jinglehkai jong ngi ban pynsngewtynnad ia phi .
" " " Donbok ba ngi la rem ia ka toss bad ngi la hap ban madan . "
Ki pulit kim shym la register ia ka jingujor jong nga .
U nongtuh u la phet bad u pulit u la mareh nadien jong u .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Rajesh Roshan , ka Lata Mangeshkar bad ka para jong ka Asha Bhonsle ka Usha Mangeshkar ka la ai sur ia kane ka jingrwai .
Baroh , leit shim ia ki jinglute baroh , .
Ka Royal Rumble kaba nyngkong ka la long ha ka 24 tarik u Jymmang 1988 bad la pyni live ha ka USA Network .
Kum ka daw , u Sellar u la kitkhlieh ban thied ia ki tiar jingiarap na ka bynta ki nongshong wai .
Ngi hap ban pynlong ia ki .
Ka council ka dei ka kynhun kaba kynthup ia ki dkhot jong ka sorkar , ki seng treikam bad ki karkhana .
Kaei kaba la jia ha Galwan ka dei kaba la thmu bad thmu ban leh da ka China kaba la kitkhlieh ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia .
Balei ka don ka jingkhihwin ha Punjab tang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u mawnongrim jong ka Ghazipur Medical College .
Kiei ki jylla kiba shah ktah jur ?
Nangta la pyni ia u Eminem ba u shim ia ka mic bad u ieng pyrshah ia ki light haduh ba ka camera kan lip .
Ka elekshon na ka bynta 543 tylli ki shuki Lok Sabha ka dang pynlong ha ki hynriew tylli ki bynta haduh ka 19 tarik u Naitung .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha ka jingshah set phatok jong ka iingbishar .
Raleigh , NC RBC Centre , 1400 Edwards Mill Rd .
Hynrei ki don kiwei pat , kiba sngewrit , kiba suk ban ngop ha ki khubor bym don nongrim .
Ngi donkam ia ka akor kaba thymmai .
Ha ka por ba u dang samla u Quin u la iohsngew ba u Fergal Devitt bad u Paul Tracey ki dang plie ia ka skul ialehkai wrestling ha Ireland .
Ka jingshun paidbah ia ka sorkar ka dei ban wad ia ka jingpynpaw pyrthei kaba laitluid lyngba ka jingtei ia ka seng nongtrei kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka prokram jong ka imlang sahlang .
Arngut ki lehnoh ki la shah siat ruh ha katei ka jingiakynduh ha ka thain Chanjmulla jong ka Handwara kaba don ha ka thain shatei jong ka Kashmir ka Kupwara district , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jinglong kyrpang shaphang ka kot ka long ka jingiathuhkhana jong ka .
Ki lad pathai khubor jong ka India ki la ïathuh ba ïa ki ktem shipai kiba don harud rud duriaw ha Tamil Nadu la buh ha ka jingmaham kaba khraw .
Ki don ki jaka leit jingleit kiba kongsan ha ka taluk .
Ryngkat bad ka la wan ka karta kaba rit .
Ka thei nong India napdeng ki 20 ngut kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki IS ha Bangladesh
Ka jingthang ion ha ka suinbneng . . .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba ngeit ha ka jingiaryngkat ha baroh ki liang .
14 ngut ki la iap , 17 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka bus ka la hap ha ka thliew .
Hato phi thikna ba phi kwah ban buh ia kane ka tiar ha ka rukom kiosk ?
Ha ka por ba siat ym shym la don nongsiat hangne ​​.
Nga sngewskhem ba ka rud duriaw kaba jrong jong ka ri India ryngkat bad ki thain rud duriaw bapher bapher bad ki shnong rud duriaw kiba trei shitom ki lah ban long ka engine jong ka jingroi jong ka ri India .
U Sardar Patel u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ha ka jingshakri ia ki briew .
Lada dei ban ngeit ia ki khubor , 80 percent na ka kam jong ka LIC , kaba ka la bat naduh u bnai Dec 2018 ka long kaba jylliew bha .
U Singh u la bynrap ba ym don kano kano ka sorkar ne ka seng sain pyrthei kaba dei ban don arliang mamla haba iadei bad ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka la don 62 snem ha ka por ba ka iap na ka jingpang sniehdoh .
Hynrei khatduh , ki la shah iehnoh ha ka jingdum .
Kan ai kam khlem da thikna ia ki 2,000 ngut ki nongkit bad 1,500 ngut ki nongtrei shimet .
Hynrei wat la la shim ba ki jingtreikam jong ka jabieng ki pynlong ia ki jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ym shym la lah ban thew ia ki jingkylla ba kyrpang ha ka jabieng bad pyni ba ki pynlong ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Lahore ka dei ka nongbah jong ka jylla .
Kiei kiei kiba kongsan ki donkam ban pyndep .
Ngam shym la tip shaphang kata .
Ngi sngewtynnad ia phi shimet . U la khot ia ngi shapoh iing jong u .
Kumno ka jinglong U Jehobah shaphang ka Rahab bad katto katne ki kynthei Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong ka lah ban long kaba ai mynsiem ia ki katto katne ki kynthei mynta ?
Haduh ka miet la sngewtynnad ia ka da palat ia ka 1 . 5 lak ngut bad la iasam palat 33, 000 sien .
U bah SS Srivastava u la phah ia kane ka jingujor sha ka ophis jong u DGP , Punjab .
Ka prokram ka la ithuh ia ki katto katne ki skhim pynroi kiba kongsan bad ka la thaw ia ka lad ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong kine ki skhim kin tuid beit sha ki jaitbynriew rit paid ruh .
Senior Secondary School , Kalighat bad Govt .
Video : Jinghikai ia ka ktien thymmai lyngba ki video online .
U Steve Smith u la shah rem nyngkong ha ka Test kum u kapten jong ka Australia .
Ka Trolling ka dei ka jingshisha kaba phim lah ban phet na : Aditi Rao Hydari .
Namar ba um shym la wan phai ha ka por shiteng sngi , ki bahaiing jong u ki la sngew khuslai .
Ha kaba kut jong ka shisnem u Alain u la pynkynriah ia ki ophis sha ka nongbah New York .
Ka Himachal Pradesh , Bihar , Uttrakhand bad Arunachal Pradesh .
U la ong ba ha ka por ba ka jingkhynra ka dang iaid ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara .
Ka kashari ka la pan na ki seng sain pyrthei ban batai balei ki jied ia ki kyrtong kiba don ka jinglong nongleh kam sniew .
Ban leit phai biang khyndiat sha ki por ba la leit noh .
Ia ka nongrim jong ka jingtei kaba mynta jong ka por Victoria la buh ha ka snem 1867 bad la pyndep ha ka snem 1875 bad u nongtei u dei u W. L. Granville .
U Reetinder Sodhi u dei uwei napdeng jong ki .
Katkum ka jingiathuh ki nongdie Royal Enfield ka jingpynkiew dor ia ki bike kan long hapdeng Rs 7 000 haduh 10 hajar tyngka katkum ki model bad ki jingjied rong .
U Vice President u la ong ba ka donkam ban btin lynti , ban ai jingtip sha ki jaidbynriew riewlum ne trai ri halor ki buit pynneh pynsah .
Ban pynlah ia ki nongshim bynta ban ai ia ki jingai jingmut ba la wad bniah bha , la rai ban ioh ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut haduh ka 31 tarik u Jylliew , 2015 .
Hynrei baroh ki jingkhein lypa ki wan ryngkat bad ki jingmaham .
Ka jingbun briew jong ka ka la nang hiar bad ka la jah noh na ki katto katne ki jaka ba ka la don mynshuwa .
Ka Kalpa ha Kinnuar bad Manali ruh ki la ioh slap thymmai ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka nongkyrshan ba khraw jong u Gandhi , ka Catherine ka la mih noh na London ha ka snem 1931 bad ka la iasoh lang bad u Gandhi ha ka jingialeh laitluid jong u .
Ka prokram ai jingsumar kan ai jingsumar sha palat 10 klur tylli ki longïing .
Ia kane ka jingeh ruh la pynbeit .
Haba jubab ia ka dorkhas ba la mudui ha ka iingbishar , ka la ong ba kim lah ban pynjari ia ka jingtohkit mardor .
Ngi ngeit skhem ba kin long ki paralok kiba bitdor ha ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Qatar bad kin noh synniang kaba don jingmut sha ka jingpynkhreh jong ka ri jong phi na ka bynta ka FIFA World Cup 2022 .
Ka Oregon State ka la mad tang ar tylli ki jingduhnong kiba kham pher ha ka histori jong ki .
U Wael Alqasm, u nongïakhih ba pawnam jong ka Liberal, u la thoh ha ka twitter : U nongthoh khubor jong ka Twitter u la sdang ban khot ïa nga ban ïoh ïa ka jingpynïaid bad ka bneng hadien ba ngam shym la lah ban jop lyngba ki jingshah lehbeiñ .
Kin poi ha Safdurjung hadien 15 minit .
Ki nongleit nongwan jong ka Mahalaxmi Express la ioh ban pyllait im da ka NDRF hadien ka jingshlei um .
Ka koit ka khiah ruh kan sah bha .
Nangta baroh arngut ki kynthei ruh ki la shah siat iap .
Ïa kane ka motion la rah ha ka por kylli jingkylli da u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Brahm Mohindra uba la pyrshah jur ïa ka jingpyndonkam ïa kum kine ki kyntien ha ka Ïingdorbar .
Katba U Jisu u la iehnoh ia ki kyndon ba arsap jong ki Pharisi , u la sumar ia ka Hukum u Moses .
" " " Ngi la pynbun ia ki bor pulit , " " u la ong . "
Kumta sa shisien pat, da kaba pyndonkam ia ka teknoloji, ym tang ban pynkylla ia ka kamra klas, phi pynlong briew ia ka kamra klas, nga lah ban kynthoh, da ka jingkhein kaba san ne shiphew.
Ngi la shong ha kane ka shnong kum kawei ka longiing kaba heh .
Ha kane ka sngi la ia don lang u President jong ka BJP ka jylla u K Laxman , national general secretary u P Muralidhar Rao bad kiwei kiwei .
Haba u la matlah kynsan ha ka 17 tarik u Jymmang 1797 u la iehnoh ia ka kam thymmai jong u .
Kane ka aktor ka la iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim kaba bud jong ka bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan , uba la ai kyrteng Zero .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la iaroh ruh ia u Myntri kam poh iing u Amit Shah halor ka jingpyndam ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
" Kumta , baroh phi sngewbha ban trei shitom . " " "
La register case pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ka Alia ka dei na Mumbai katba ka Alia ka dei ka trai shnong jong ka Bihar .
Pyllait paidbah ia ka Mahindra Quanto Ha Bangalore
" Da ka jingsngewkmen ia ka khubor, u Das u la ong ba ka jingjied ia ki nongshna phlim jong ka shnong ka long ka jingithuh kaba khraw na ka bynta ki nongshna phlim na ka thain shatei lammihngi."
Kiwei pat ki jaka kum ka Mysore , Chikmagalur , Halebid , Bandipur , Bijapur , Hampi bad Goa la tyrwa ban kynthup lang ha ka itinerary .
Ka jingleit jong phi ka la ai ia ka dur kaba thymmai ia ka jingroi stet jong ki jingiadei jong ngi .
Ka jingialehkai kaba la pynthikna pyrshah ia u Anand ka donkam ia ka jingai kaba duna eh kaba USD 150 .
Ka Mate 20 series ka dang die mynta ha China , bad ia ka jingdie jong ka ha India yn sa pynbna ha u bnai Nohprah .
Ka jinglong jong ka longiing kaba donburom .
Ngi la leit phai biang sha ki tynrai jong ngi .
U la leit sha ka jingleit jngoh jong ka longiing sha Dubai .
Kane ka jingjia ka la jia ha Safdarjung hospital ha New Delhi .
Ngam pat khot ia ki haduh mynta .
Dei ban pyllait kloi katba lah bad dei ban duna ka jingkhanglad ban ri dohkha , u la ong .
La tuklar ia ka ha ka iingbishar civil , hadien ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad khatduh eh ha ka iingbishar ba hakhlieh duh .
Ki jingpynbeit pahara kiba pyrkhing bha ki don ha kylleng ka nongbah jong ka ri na ka bynta ka elekshon mynta ka sngi na ka bynta ki 70 tylli ki shuki dorbar ha Delhi .
U sarpanch u la shah kynnoh namar ka jingleh thok cement
Ka jingkiew jong ki nongpang ha Telangana ka la pynlong ïa ka jingtieng ba ka jingbun ki nongpang ka lah ban leit khlem da lap .
Hato ka jingpynkylla ia ka pisa 500 bad 1,000 ka la ktah ne em ia ka jingdie tiket ?
Bad kaba lai , hato ka don jingmut shisha , na ka bynta u Modi , ka BJP , bad u nongthep voter ?
Hynrei bun ki briew ki dang bud ryntih ia ki kyndon .
Hynrei ka RAB kam pat pynthikna haduh mynta ki dei na kano ka seng .
La batai ia 8 jait jong kine ki dieng ha ki katto katne ki jingthoh , kawei pa kawei ka la ai ia ki tiar bapher bapher .
Ki don kiwei pat ki shynrang bad kynthei nalor .
Ka thup ka kynthup ia 14 ngut kiba la pyndep ia ka jingpule bad 20 ngut kiba pass klas XII .
" Kaei kaba u Trump u la leh shwa ban pynkylla ia ka bor synshar ka long kaba ktah ia ka synshar paidbah bad kumta u la duh noh ia ka hok ban shah khot u Republican," ong u Athawale .
Ka long shisha ka jinglong kaba ai jingkyrmen .
Ha ka por ba sdang jong ka jingkhynra , uwei u jawan jong ka Army u la mynsaw .
Ia ka rai kaba nyngkong eh hapoh ki kyndon la rah ha ka 25 tarik u February 1910 da u Gopal Krishna Gokhale uba la ai jingmut ban khang ia ka jingtrei ba la iateh kular na ka bynta ka Natal ha South Africa .
Katba nang mih ki sngi ngin sa nang kiew sha ka jingpyndonkam ia ka jingsumar ba pura kaba lah ban iatreilang , u la kdew .
Ka thma bah ba ar ka la ai mynsiem ia ka bad ka la ialam sha ka Charter jong ka kynhun jong ka ri .
Yn sa iohi ia u Prabhas bad u Shraddha Kapoor ba kin pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ki ‘ Saaho ’ ha ka Nach Baliye 9
Ha u snem 2016 ka kynhun jong ka college ka la poi sha ka semifinal jong ka lympung .
Ka thmu ban pynrung ia ka mynsiem jong ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki nongbah ban long ki nongbah kiba khuid tam ha ka ri India .
Uno uno uba pynher ia kane ka lama India u dei ban sngew lehrain .
Ha kata ka por , la pyrkhat ruh ia ka skul rit kum ka bynta ba kongsan jong ka Nongrim .
Ngi shim katto katne ki sienjam kiba kongsan ban pynkhih ia ka jingroi .
U Sukaphaa u la don ryngkat bad u 300 tylli ki kulai ba la pyndap da ki ryntieh bad ki ryntieh bad ar tylli ki hati .
Kan treikam na ka bynta ki 8 tylli ki Jylla kata Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Jharkhand , Odisha , Bihar , West Bengal bad Rajasthan .
La khlad noh ka tnga jong u Paruchuri Venkateswara Rao
Hadien baroh , ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei Jehobah bad U Khun jong u U Jisu Khrist ka long kaba donkam ban ïoh ïa ka jingim bymjukut .
U la ong ba kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka India ka don ka kamram ban kyrshan ia ka pyrthei ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
U ong ba ka donkam ban hikai ia ki nongrep shaphang ka jingpyndonkam ia ka um .
Ai ia ki nongrep ia ka dor kaba biang .
Ka jingïalehkai phainal hapdeng ka Afghanistan bad ka Oman ka la ïakhaid hadien 20 over kawei kawei .
U dang wan phai na skul .
Ka long ka jingshah shitom kaba la shah pynrem .
Hynrei ngam shym la ailad .
Ka kut Hajiganj kaba ki khot ruh ka kut Khizrpur , kaba don ha ka thain Hajiganj jong ka Narayanganj ha rud sepngi jong ka wah Sitalakshya .
Hynrei kim kwah ban wan phai .
' Ngim kham sniew lada ngim bam , bad ngim kham bha lada ngi bam .
Kumta ka don ka sngi , bad ki don ki planet bad nga lah ban iohi kumno ki planet ki iaid sawdong ia ka sngi .
Hato phi ai sakhi bym thikna ha ki essay , ki jingbishar bniah da ka ktien bad kiwei kiwei ?
La iathuh ba u nongaiktien jong ka BJP na Delhi u Tajinder Pal Singh Bagga u la ujor ejahar pyrshah ia utei u director .
" Hynrei ka don ka jubab bad kata ka long em " " . "
Ka jingthied khaw ha ka jylla ka la palat ia ka kyrdan jong ki snem ba la dep .
Ka jingmane ia u Molek ka kynthup ia ka jingknia ia ki khynnah . 1 Ki Syiem 11 : 5 . U Jeremaiah 32 : 35 .
U la pynmih ia ka tweet kaba thombor ia ka sorkar NDA .
Nga la dep shah hook ha ka
Katkum ka khubor NBC , ia ka tyllong jong ka sur ym pat lah ban tip mardor .
Ki pulit ki suba jur ba ki lehnoh jong ka National Socialist Council of Nagaland ki don ha lyndet jong katei ka jingshah thombor , ong ka khubor jong ka The Sentinel .
Ki Balang Khristan ki hikai kyllum ba ka mynsiem briew ka long ka mynsiem , ba ka mih noh na ka met ynda ka la iap bad ba ka long kaba khlem iap .
U briew uba stad u long uba treikam bad uba stad , uba stad ha ka jingbishar bad uba stad ha ka jingsngewthuh , uba stad bad uba stad , uba shemphang bad uba stad .
Ka tnad rep ka don ka thong ban ioh rep ia u kew ha ka jaka kaba 10 , 250 akar jong ka distrik .
Ka jingai sngewbha jong ka Valentine Da jong ka tnga na ka bynta u tnga ka la pawnam bha
Nangta ki la sdang ban trei ha ki kam rit .
Bowlers : Sandeep Sharma , T Natarajan , Rashid Khan , Kagiso Rabada .
Kaei kaba nga ieit eh ban don ha ka kynhun kum ka kynhun , ka long ba ka jingrwai kaba ngi shna lang , ka long kaba shisha , ka long kaba shisha , bad ka pynkylla ia ka Progeria .
bad nga lap ba wat hadien ba la dep ban rong , .
U Gogoi u la ong ba u Hajela um dei ban shah ban mih noh na Assam shwa ba ka NRC kan long kaba dei pura .
Ka don ka jingbun briew kaba lai ha ka hima hadien ka Jylla Irbid bad ka Jylla Jerash .
Bad na Hoshiarpur lah ban pynieng ia u MP Jalandhar uba dang shong ha u Mohinder Singh Kaypee .
Ka agenda jong ka jingroi kaba neh bad kaba kynthup lang , ' yn sa pyllait ha New Delhi lashai ka sngi .
Ha ki 48 kynta ba la dep la iathuh ba haduh 278 ngut ki pulit ka Maharashtra ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ki bynta kiba heh jong ka ri ki iakynduh ia ka jingkyrduh um .
Ka BJP sdang ban wad ia u Parrikar ka lad
Ka jingkiew dor jong ki jhur ka pynthut ia ka mang tyngka jong ka kamra bam
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad ka rep ka riang u Shri Mohanbhai Kundaria ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka Parliament ba la thaw thymmai jong ka Kosovo ha ka snem 1992 kam shym la treikam satia namar ka jinglong jingman jong ka sain hima sima hynrei ka la thaw ia ki commission ki ban treikam kum ki ministry hapoh ka Kosovo .
Man la ka taiew , ki nongthoh ki wad haduh 40 tylli ki kot khubor ba la pynkylla na ka bynta ki jingthoh ba la pynmih thymmai .
Napdeng kitei kiba la shah pyniap ki don ki briew na ki 14 tylli ki ri kiba kynthup ia u nongpynmih phlim Bollywood u Abis Rizvi u nongpynmih ia ka phlim Roar : Tigers of the Sundarbans .
Ka rukom pyniaid pisa jong ka pyrthei kan sa don ha ka jingma ban hiar .
Ka Belgium pyrshah ia ka France ha ka phainal
Lada ym sumar , ka scleritis ka lah ban pynlong ia ka jingmatlah .
Kari ka siew Rs 2 . 20 lak sha u Shakeel ban pyndonkam ia katei ka kali hynrei la iathuh ia uba hadien ba kan sah ha ka kyrteng jong u , la ong u Agrahari .
U myntri rangbah u dei ban risain noh mardor .
Handball ka jingialehkai bol ba la ialehkai hapdeng ar tylli ki kynhun ba don 12 ngut ki nongialehkai kiba pyndonkam da ki kti , ka khlieh , ka tyrpeng , ki tyrpeng ne ki tyrpeng ban kem , pynsangeh ne pynher ia ka bol .
Hynrei ka dor jong u sohjew ka la hiar jur .
U Fadnavis u la shah pynsmai kum u CM bad u Ajit Pawar kum u Deputy CM da u Lat u B. S. Koshyari ha Raj Bhavan ha ka por 7 . 30 baje mynstep mynta ka sngi .
1927 U Charles Lindbergh u iaid lyngba ia ka duriaw Atlantik
Kam long kaba la khreh shuh .
Ka la long ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban synshar ia ka kynhun ialehkai .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla , ka sorkar jylla ka dei ban pynsangeh ia ka .
Haba kren sha ki lad pathai khubor utei u MLA barim ka Congress ha ka rukom kaba phylla u la kam ba un ialeh elekshon da ka jingbthah jong u heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh .
Ha kane ka jingialang ki la iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bapher bapher , ki sengbhalang bad ki seng trei mon sngewbha bad ki seng trei kam .
10 , 968 ngut yn ai kam ha ka liang ka pule puthi , la ong u Pinarayi Vijayan .
Vandana Saxena , principal , Tribune Model School .
Katba ki katto katne ki dorkhas ki pyrshah ia ka rai jong ki sorkar , ar tylli ki dorkhas ki la pan ban pyntreikam noh mardor ia ka bhah .
Ka video ka shim ia ka Internet da ka eriong .
Katba ia ka histori jong ka jingpyndep , kynmaw ba da ka jingpyniaid U Blei u Isaiah u la iathuhlypa ia ka kyrteng jong u Persia uba dang kha , u Seiros , uba la pynhap noh ia ka Babilon ha kaba kut .
U nongshah kynnoh u la pyndait ia ki met iap jong ki nongshah pyniap ha u dieng ban pynpaw ia katei ka kam kum ka kam pyniap ialade .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingmut ia ki nongmihkhmat jong ka party jong u ba kin trei shabar jong ka sain pyrthei , " " katkum ka jingong ki nongialam jong ka BJP kiba don ha katei ka jingialang . "
Ka jingpynbeit suloi ka ap ia ka jingleh jong ka Senate .
Ki long kiba laitluid ban shim ia ki rai jong ki .
Ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ka Janakpur ka shong ha ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
U Kaul Singh u la kynnoh ba ka BJP ka don ha tmier ban khyllem noh ha ka jylla .
Ka nang kham sniew man la ka sngi .
Ka Lok Sabha mynjur ia ka ain pynkylla ia ka RTI ha ka por ba ki liang pyrshah ki thmu ia ka sorkar
Namar ba ka kam ka long kaba ialeh pyrshah , phi pyrkhat ba ia ka rai halor jong ka dei ban shim da kaba pyrkhat bha .
Ki library ain kiba heh tam ha ka pyrthei ki don ha ri America .
U actor u Aamir Khan u ak kum u nongkren .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ki kynthei Afghan ki la ïashimbynta ha ki jait jingïalehkai bapher bapher kiba kynthup ïa ka futsal , ka football , bad ka basketball .
Kine ki lum ki don ka dur Alpine namar ka jinglong mawsiang jong ki .
U nongïalehkai kriket barim ka India u Harbhajan Singh u thep ïa ka vote jong u ha ka jaka thep vote ha Jalandhar .
Ngam kwah ban duh ia kata .
Ban pynrung ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki distrik , yn ai ruh ia ki khusnam katkum kane ka jingpynbeit man la ka lai bnai .
Ngin sa wan hadien shi minit , ngin sa ia kren .
U leit sha u Old Sage man ka sngi bad u wan phai sha la iing bad ki jingmynsaw .
Ia ki cell ba marwei la pyniakhlad da kaba pynkylla ia ki cell ban pynmih ia ki cell kiba baroh ki pynmih ia kajuh ka met . ia kine ki khniang jingpang la khot ki khniang jingpang monoclonal .
Nga la ialam ia u Spencer hangta ban test , hynrei ka jingmih ka long kaba iapher .
Ha ka jingïalang , man la ka por ba ka jingeh jong ka mariang ka wan , ka long tang ha ki katto katne ki ri ne ki jylla .
Ki la ialehkai ha ka Asia Cup ba khatduh , hynrei ia kane ka kol la thep 5 snem mynshwa da ka India .
Hato don mano mano ba la duh khun ?
U Jisu u la buh ia la ka ryntieh ha ka pyrthei , bad la kheit ia ka pyrthei . Jingpynpaw 14 : 15 , 16 . Ki Hebru 9 : 24 . 1 Korinth 11 : 3 .
Ngi la pan ia ka certificate jong ka jaitbynriew jong u Lord Hanuman ha ka ophis jong u nongbishar jong ka distrik Varanasi .
U Manny u kwah ban wan phai biang .
11 : 30 am : Week 1 ki liengsuiñ ban pynkynriah briew : 13 tylli ki ri , 64 tylli ki liengsuiñ , palat 14 , 000 ngut ki nongleit nongwan India kiba sahkut kin shah pynphai sha la ka jong ka ri .
La ju mutdur ia ka ha shuwa jong ka 1990 .
Kumta ki la pynlong ia ki jingbishar halor jong ki .
Ka paw tang khyndiat eh ha ki kot .
Dei ban ai ia ka jingiada ha ka imlang sahlang sha ki nongtrei , ryngkat bad ka pisa ba la buh bad ka penshon .
Balei phin iarap ia nga ?
“ Kane ym pat ju iohi ha ka histori jong ka ri India , " " u la ong .”
Bad lada ym dei , ai kloi ia ka jingpynhiar mynsiem thymmai .
" " " Nga la pyndonkam ia kum kane ka jingshah pynshitom . "
Kata ka wanrah ia ngi sha ka jingkylli .
Ka Jingiarap kaba treikam na ka bynta ki nong Kolossai Balei u Paul u thoh ia kaei kaba u la leh ia ki nong Kolossai ?
U samla u ot ia ka shyntur jong u da ka wait
Ka jinghikai ba kynja mynsiem ba la ai ha ki jingïalang jong ngi ka long ka lad kaba kongsan kaba U Jehobah u ai jingshai mynta .
Ka lah ban long ka jong u briew uba bieit .
Ka jingleh jong ngi lehse kan jin da la kham bha ha ka madan kaba rkhiang .
Ngi kwah katto katne ki jingai jingmut .
Ka jingroi ha ka bnai kaba ar ka long ha ka nongrim kaba kham heh haba ianujor bad ka jingroi jong ka bnai kaba nyngkong .
La register FIR pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka Vijay Nagar ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
La shna ia ka plan treikam na ka bynta ka jingialap elekshon ha man la ki distrik .
Hynrei u la ong ba haduh mynta la register tang ka FIR pyrshah ia u Singh bad um donkam ban risaiñ tad haduh ban da buh ia ka jingshah kynnoh .
U PM Narendra Modi u khot ia ki jingmut na ka bynta ka jingwan jong u sha Australia
Ki doctor , ki nurse , ki nongtrei hospital bad ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi ki la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh .
Kiba sah jong ka pace attack la khmih lynti ba kin kynthup ïa u Ishant Sharma , u Varun Aaron , Umesh Yadav bad u Bhuvaneshwar Kumar .
Ki pisa ki wan ryngkat bad ki jingbthah kumno ban pyndonkam ia ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ha kane ka sngi ba ki ‘ padyatras’ ki la don ka bynta kaba khraw ha ka ‘satyagrah’ jong u Mahatma Gandhi .
Kawei na kine ki jaitbynriew ka dei ka .
U Advocate General Anil Singh u la iathuh ha ka Kashari ba ki jingjurip ki dang iaid shakhmat .
Ia ki kyrtong yn sa pynbna shen .
Baroh arngut ki la pynpaw ïa ka jingïatylli kaba kongsan jong ka India kaba pdiang bad burom ïa baroh ki jait jingngeit , kynthup ïa ka jingbun jait ki jingngeit , ong u Advani ha ka kyrwoh .
U la wan phai sha Chennai ha ka por janmiet ha kajuh ka sngi .
U Myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynlyngkot ia ka jingleit jongu sha Hyderabad , bad u dang wanphai sha Delhi hadien ka jingkhlad noh jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley .
Ka don ka jingma ia ki Muslim India , ong u Rizvi .
Ki sakhi na ki jingthoh jong ki fossil .
Ki bahaïing hasem jong ki briew kiba la shah pynïap na ka Holey Artisan na Japan bad u president jong ka JICA u Shinichi Kitaoka ruh ki la ïakynduh kyrpang ïa ka Sheikh Hasina hangtei .
Un ym shah ia kata ka jinglong junom , kumta u la rai ban wanrah ia ka jingshlei um halor ki briew ki bym kohnguh .
Ki Lum kiba lieh bad ki ri kiba sniew .
" " " La pynrung ia ki case thok . "
KI BYNTA BA LA DONG 20 HADUH 22 , KA AIN JINGPYNBNA KA INDIA , 1925 .
Em , u briew uba duk um dei ban long uba riewspah namar ba u im ka jingim Khristan .
Ka HC bench u Justice u Moyeenul Islam Chowdhury bad u Justice u Khandaker Diliruzzaman ki la pynmih ia kane ka kyndon hadien ba ki la sngap ia ka writ petition .
Ka jingbam jong u Prabha ha ka por ba shna ïa ka Baahubali 2 ka kynthup ïa 15 jait ki biryani, pynpaw u SS Rajamouli.
" Ka long kaei kaei kaba kyrpang ban pynshisha ba ki " " " " ki naxalite ruh ki dei ki riew ieit ri " " " " " " " " "
U la long u dkhot jong ka jait Walad Sidi Abdalla , bad u la long u sharif uba wad ia ka jaitbynriew jong u na ka Fatimah ka khun jong u Mohammed .
Katba katto katne ngut ki nongïalam ka Congress ki la wan ban ïada ïa u Rahul Gandhi .
Ka dei ka teknoloji kaba pyndonkam ha ki web aplikeshon .
Bad kan kha ia u khun shynrang bad men khot kyrteng ia u U Jisu : naba un pynim ia ki briew jong u na ki pop jong ki .
U Deputy Director u la leit sha Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka jingpynthikna ia ka jingdon ka um ha ka por ba jur bha ka lyiur ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong ki nongtrei jong ka tnad khlaw .
" " " Lada phi kwah ban long doctor lane engineer phi hap ban buh ia kata ka thong ha ka jinglong khynnah jong phi . " " "
" Ki briew ki lah ban batai da kumwei pat " " la ong u Justice Balakrishnan " .
Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ki la ïatreilang biang hynrei ha kane ka kynti na ka bynta ka Ad Film .
Kiba bun ki briew ki dang sheptieng ba kin sahkut hapoh ki thliew lyngkhot hadien ka jingtwa khyndew kaba jur kaba la jia ha Kavalappara ha Malappuram bad ha Puthumala ha Meppadi ha Wayanad .
U paralok ba sdang jong u u David Warner ruh u la don ka jingïalehkai kaba sah jingkynmaw haba u la kiew sha ka por ban pynhap 124 kol ha ka ODI kaba 100 jong u .
U la pyntip ba ka jingshalan ia ki symbai umphniang shabar ri ka long ka bynta kaba khraw tam ha ka liang ka rep ka riang .
U leh aksiden ban pyniap ia u Gopi , hynrei u lait im , hynrei um lah ban kren namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
U Bharmal u la shah ai ha ka kam kaba heh ha ka iingbishar jong u Akbar bad hadien jong u u khun jong u u Bhagwant Das bad u khun ksiew jong u u Mansingh ruh ki la sah kum ki top expal .
Kumno ka Boudi ka long ? u nongshna dieng u la kylli .
Ka All India Muslim League ruh ka la kynthah ia kane ka jingmut .
Ha kawei pat ka liang, Rs .
U Bishop Antonio Valdespino : U Bishop ba iaineh ha ka iing syiem Spain bad uba u Kirsch u iakynduh ha kaba sdang jong ka novel .
Tang ha ka sngi thohdieng , ki don 14, 419 ngut kiba ioh pang thymmai ha Germany , ryngkat bad kiba iap ym duna ia ka 267 ngut .
La ngeit kyllum ba ki Gupta ki bud ia ka polisi jong ka jingshah niam .
Ki karkhana ha Frontier ki pynmih kham bun ki tiar ialeh bad ki kuli . 2 .
Ia kine lah ban pyndonkam ban khot telephone ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei na ka kompiwtor ha ka dor kaba rit bha .
Ngi hap ban nang ia ka . Ban pyni nuksa : Haba u khynnah u nang nyngkong eh ban niah baicycle , u kmie u kpa u ju bat ia ka baicycle ban pynskhem ia ka .
Ka jingiakynduh ka la mih ha ka sngi Thohdieng hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Handwara jong ka Jammu bad Kashmirs Kupwara district , la ong ki pulit .
Ngan iai bteng ban ialeh na ka bynta ka hok .
Hato kane ka dei ka jingialeh cinema ?
Hato ka jingpoi sha ki thong ba kynja mynsiem ka dei tang ka jingjied ia ki paralok kiba dei ?
Nga kren bad u da kaba bha.
La aiti ia u sha ka tnad Customs .
Ka BJP ka long kaba hakhmat eh ha Jalore bad Udaipur .
Kaba kham shyrkhei ka long ba ka Ittehad ka la kyntiew ïa ki kynhun ba heh jong ki razakar kiba buh jingma ïa ka jingsuk hapoh ka jylla bad kumjuh ruh ha shilynter u pud u sam .
U Boney Kapoor bad u Ajith ki la iatreilang na ka bynta kawei ka phlim kaba la ai kyrteng Nerkonda Paarvai , kaba dei ka phlim kaba la shna thymmai ha ka ktien Tamil jong ka phlim Hindi kaba pawnam bha ka Pink .
Bigg Boss 13 : U Sidharth Shukla U React Sngewtynnad Haba U Iohi Ia Ka Mahira Sharmas Ka Hynmen
Ka Congress ka la kynthoh ia ka jingkhanglad ia ki jingpynbna sorkar .
Ka jingtep Domrakandi ka don shaphang shathie jong ka skul .
La lap ia kawei ka pair jong ki sling ba la shna bha ryngkat bad kiwei pat ki tiar .
Ki la ktah jur ruh ia ka jingshngain jong ka ri India .
Ka liang pyrshah ka la ujor ia ka jingpynbna pynkhein ia ka hok da kaba kynnoh ba ka jingleh jong ki myntri pla tyngka ban pynmih ia ka kaiphod jong ka CAG sha ki lad pathai khubor ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Ha kawei pat ka jingïakhun jong kane ka sngi ka Spain kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka Pool C .
Ka khubor jong ka jingjia ka long kaba khraw .
Hynrei ym shym la ailad ia nga ban leh ia kata .
Ki eksamin ba la kdew haneng ka jinglong bashisha ka mih ha kaba pynhap ia ki pisa jong ka mint.
U Myntri HRD u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank u la ai khublei ïa ki samla pule kiba la pyndep ïa ka JEE Advanced .
Hato phi kwah ban delete ia kane ka jubab ?
Ka India ban long ka ri kaba khlain bor ha suinbneng .
Kum kine ki jingiaseng kim dei kiei kiei kiba thymmai .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la leit .
Haduh dang shen eh wat ia u nongbishar jong ka District Court ruh ym shym la pynbiang ia ka telephone bad wat mynta ruh ym shym la pynbiang ia u da ka kali kit marbam .
Ki nongpynïaid shimet kum ka Airtel bad ka Vodafone ruh la ïathuh ba ki la hiar dor .
Ka kompeni kam shym la ithuh ia u nongthied .
U Vice President u la ong ruh ba ka jingstad ha ka bor pyrkhat dei ban pyniasoh bad ki kam babha bad ka jinglong ba sngewrit .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka kam ka jam ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka liang ka ioh ka kot jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingpynkhluit ia ka snam kaba jem ka dang sah khlem shah ktah ha ka jingpyndonkam ia ka AAS , wat la ym lah ban kyntait ia ki jingkiew kiba rit jong ka jingbun jong ka snam .
Ha kane ka sngi u chairman bad u managing director jong ka Allahabad bank u Avinash Chander Mahajan u la don lang ruh ha kane ka sngi .
" " " KA JINGLONG ka briew kaba kynja mynsiem ka la pynlong ia nga ban kham suk , bad ka la iarap ia nga ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jingeh ba man ka sngi , " " ong kawei ka para kynthei na Canada . "
U Eicher Plie ia ka Karkhana Shna Tiar Bathymmai Ha MP
Nangta ka la wan ka lamp gas bad ka bording .
Ki jingiatreilang bad ka U . S . ka sorkar bad ka NSA .
La buh ruh ia ka jingpynbiang kaba 200 klur na ka bynta ka skhim pisa jong u myntri rangbah ka jylla jong ka kam jngohkai pyrthei .
U la long ruh u kongsan ha kane ka sngi .
Bad ki khot ia ngi ki riewshlur .
Baroh ki la shah pynthut .
Ki jingmyntoi , wat la katta ruh , ki long kiba khraw .
Hynrei u syiem samla um shym la ailad .
U la ong ba u la leit ban long u CM .
Ka jingshakri U Jisu Khrist ka la bthei ha ka pyrthei ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka RBI ka ailad ban pynbeit thymmai ia ki ram MSME kiba la lah ban siew haduh Rs 25 cr
Ki duna palat na ki .
U dkhot jong ka Shiv Senas IT cell u Ramesh Solanki u la ujor ejahar pyrshah ia ka Netflix India namar ba ka la pynmong ia ki jingsngew jong ki Hindu bad pyni ia ka dur kaba bakla jong ki Hindu bad ka India ha ka pyrthei baroh kawei .
Nalor kata ki don ruh ki Village Panchayat bad ki katto katne ki Tribunal ba kyrpang kiba la thaw na ka bynta ki mukotduma hapoh ka Special Acts ïa kine la bishar kyrpang .
Ïa kane ka bill Triple Talaq la mynjur da ka Lok Sabha ha u bnai December jong u snem ba la dep 2019.
" Ka la long ka " " sngi kaba sngewsih tarn ha ka jingim jong nga , " " la ong u Advani ha ka komishon .”
U Sheikh Mohammed Bin Ahmed Al Thani .
U SSP ka Muktsar u Gurpreet Singh Gill u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei ngam tharai ba ki pyrkhat ba ka don kum kata ka lad .
U la ong ba dei ban thaw ia ka skhim na ka bynta ban pynskhem ia ki nongtrei kti jong ki jain Bag jong ka distrik Dhar bad Chanderi sari jong ka distrik Ashok Nagar .
U Rashid u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha u bnai Lber 2017 .
U la pynmih katto katne ki kot kiba pawnam shaphang ka thma bah ba ar .
Yn peit bniah bha ia ka jingtreikam jong ka BJP ha ka elekshon jong ka jylla Gujarat .
Phi kham sngewbha ban kit ia ki jingkitkhlieh kiba thymmai .
Hangne ​​ha ki khlaw ba la shlei um jong ka Brazil , ka kynhun ka don ha ka lynti jong u jait dohkha ba dang shu lap thymmai .
Ha skul nga iakynduh ia ki khynnah kiba sngap jar la jan man ka por ba ki plie ia ka shyntur jong ki .
Hangne ​​ruh arngut na ki briew kiba la shah siat ki la lait im bad ki la ujor da ka FIR ha Link Road Police Station .
La pynïaid bad pyni paidbah ïa ka na Singapore da ka Animax Asia bad la sam da ka Sony Pictures Networks India Pvt .
La wanrah ia u sha Delhi ban tohkit bniah , u la ong .
Ha baroh kawei ka jingïalang pathai khubor , u la pynmih ïa ki jingkynnoh bym don nongrim pyrshah ïa ka RSS bad ka BJP .
Ki pulit jong ka nongbah Hyderabad ba shathie ki la siat ia ki saw ngut kiba shah kynnoh ba ki la leh beijot bad pyniap ia u vet ha ka nongbah ba shathie jong ka Hyderabad .
Khie leit rieh shano shano Oskar .
Hynrei ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynpra noh ia ki nongpynkhih .
Kumta ki nongmane ki leit sha Rudranath ban leh ia ki jingleh niam jong kiba iap , kum ka jingleh niam pind .
Mynta u khun bynriew u ieng ha tduh jong ka jingjynjar kaba khraw kaba ym pat ju jia naduh ba sdang ki pyrthei haduh mynta , em , bad kan ym jia biang .
Ka jinghiar thma jong ki lehnoh ha Pathankot IAF base : 3 ngut ki pulit pahara , 4 ngut ki lehnoh kila iap .
Ar tylli ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat ki peit shalor kawei ka kynroh .
Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka US hadien ka la pynrem ia ka kum kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ym don sakhi ba shai kaba pyniadei ia ki politishian bad ki jingshah pynshitom bein jong ka AgustaWestland : U nongbishar jong ka Italy
Ki pulit ki la pynpra ia ki da kaba pyndonkam da ka bor kaba jem .
Ha ki katto katne ki khep , ki jingbthah ba la ai ki ailad ban pyndep ia ki eksamin ba la buh por man la u snem .
Ka khynnah kynthei ka la shah pyniap ha u kpa, u kpa .
Ïa kane ka jingïalang ba pawnam la pynlong da ka PinkDot .
Ki nongïashim bynta ki la mihkhmat ïa ki nongïashim bynta bapher bapher kum ki jaka pule , ki hospital , ki bor synshar , ki kynhun aiñ , ki seng bym donkam kamai bad ki seng nongtrei .
Nga sngew ba nga long uba donbok shibun ban long ka bynta jong kane ka por ba kongsan .
Ki wah bad ki lieng jong ka Bangkok ha ka histori ki la long kum ki lad kit ba kongsan , hynrei ki la shah tap slem bha ha ka jingleit jingwan ha madan .
Ki nongialam ka BJP ha Haryana ki ai khublei ia u Manohar Lal Khattar .
Kumno phi la plan ia kane ?
' hey mei piyu nga dei u nongieit jong u Ram ' bad teng teng u la ong, ' hei mei nga dei u khun jong phi ' .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka Disney Plus Hotstar ha ka 24tarik Jylliew .
Ka Richa Chadha ruh ka i kumba ka la bitar ha ka tweet jong ka : Balei ki crackers ?
Kiwei pat ki donkam ban leit peit hi dalade :
Hadien ka jingshah hiar thma ha Manchester la pynkhlain ruh ia ka jingpahara .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingialang jong ki President ka US ha madan Motera .
U la ong ba ka jingnang jingstad kaba bha ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki bad ki la pynrung 15, 700 tylli ki shuki MBBS kiba thymmai ha ka AIIMS bad ki Government Medical College ha ka ri .
Hangne ​​ki don ki rong ba thymmai kiba lah ban ioh ha ka Activa i model jong ka Honda :
Hynrei hato ka BJP kan shah ia kata ?
Hynrei la khmih lynti ba ki jingiakren kin neh katto katne bnai .
Ka iing dorbar ka la sakhi ia ka jingkhihwin bad jingkulmar sawdong .
" Shisien ba phi la leh ia kane kane ka message kan paw ha ka ATM screen : " " Khublei shibun ba phi la register ia u mobile number jong phi bad ngi " " .
Kadei ka smartphone kaba nyngkong eh na u nongshna kaba don ia ka jingpyni kaba don notch .
Lai ngut ki la shah kem namar ba ki la siat ia ki teen .
U Ravinder u la wanrah ia ka ksiar ha ka jingkhia jong ki shynrang kaba 61 kg bad u Pawan Kumar u la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka jingkhia kaba 86 kg .
Lah ban kdew ba ia ka case la register ha thanat pulit jong ka Sunlight Colony ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Kaei thik kaba phi tyrwa ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka H IDS na ki lai tylli ki Services .
Balei ka Apple ka pynslem ia ki iPhone kiba rim ?
Ngam shym la leit noh . Kane ka dei ka jaka leh kam sniew .
Ka India ka la pynmih ia u satellite uba 7 ha ka liang ka jingpyniaid liengsuin .
Ia ki signal la pdiang bad pynphriang ha ki ri North America bad Europe bad la peit da palat 100 million .
Ka jingbam jong phi kan kham rit .
U Jisu u la ong : Hato phim shym la pule ba uta uba la thaw ia ki naduh mynnyngkong u la thaw ia ki shynrang bad kynthei ?
U Myntri Rangbah ka Jylla un ai ruh ia ka jingsmai ban iehnoh ia ka bamsap , ka kam lehnoh , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jinglong jaitbynriew sha ki samla ha kane ka Samvad .
Nga dei ban ong ba kam dei kawei hynrei arngut na ngi .
" " " Hynrei ka Kashari ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma haduh ka 16 tarik u September namar ka " " " " jinglong jong ka bad na ka bynta ka jingbha jong ka hok " " " " " " " "
Em, nga donkam ia ki tiar na ka bynta ka drive shaft kaba la jot.
Ka Nongrim ban Shaniah ha U Jehobah .
U la ong ba ka jingkut noh jong ka package ba kyrpang jong ka karkhana na ka bynta ka jylla bad ka GST ka la wanrah ïa ki jingeh kiba thymmai na ka bynta ban pynsted ïa ka jingpynroi ïa ki karkhana ha ki jylla lum kum ka Himachal Pradesh .
U Bobby Jindal u la weng noh na ka jingiakhun ban iakhun ia ka kam president jong ka US
" " " Ka dei ka bnai jingieit bad nga la ju pyrkhat . "
Kine ki jingduna ki nang duna katba nang mih ki sngi hynrei kim ju jah .
Ka Iyer kaba kiew ka khriat bad ka duh ia ka jingkhluit jong ka , kaba wanrah ia u slap ha kata ka jaka . Ia ka Iyer kaba rkhiang la pynher shaphang mihngi da ki Iyer ha ka suinbneng kaba kham jrong .
Hato ka dei ka jingleh kaba kum kata ?
' U blogger pyniap ia ka jingshah pynshitom ha ka jingkren laitluid '.
Ka jingpynrung kyrteng tang ia ki katto katne ki jait briew kiba dei na kawei ka niam ka lah ban hap ha ka kyndon 14 jong ka Riti Synshar .
Ha ka janmiet kaba kham mynsngi u Srikanth u la pynlong ka jingkhawai na ka bynta ki paralok jong u ha kawei ka star hotel ha Nungambakkam .
Ha kini ki 24 kynta da em ki 70 589 ngut kiwa da yoh ya uni u khñiang .
" " " Ki thoh ban iathuh ia nga . . . ' Nga kyrmen ba phin iap bad une u Covid ' , " " u thoh . "
" Kane ka khynnah kynthei ka la ioh ia ka " " A " " ha ka geometry . "
Kiwei pat ki jaidbynriew rit paid Albania ki dei ki Gorani bad ki Jiw .
Kaei kaba phi leh shaphang ka bamsap ?
Hynrei nga kwah ban ioh ia ka .
" " " Ki ngeit ba ka kham bha ban pang ban ia kaba koit shisien ba ki la iohi katno ka pisa ki lah ban ioh . " " "
Ka la don ka jingduh bording ha ka kamra jong ka ha ka por 11 baje eiei . 30 baje janmiet .
U nongialam ka DMK u TR Baalu ​​u la kynnoh ba kane ka Bill ka long pyrshah ia ka jinglong jong ka sorkar pdeng jong ki riti synshar jong ka sorkar pdeng .
Katba ka jingdon ki dkhot katkum ka jingkheiñ kaba dang shen ka long 135,000 ngut , ka seng ka pynpaw ba ka jingbun ki aplikeshon dkhot ha ka dor ba la pynduna , ba la ai lyngba ka Internet .
Ka RBI ka la ithuh kumba 50 tylli ki mukotduma na ka bynta ban pynbeit ia ka NPA hadien ba la ai bor ia ka da ka sorkar ban bthah ia ki bank ban sdang ia ka jingbishar ia ka jingbym lah ban siew , ki la bynrap .
Pyrkhat une u dei u Blei uba nga la angnud ban tip naduh dang rit ! Nga la tip ruh ba u Khun jong u , U Jisu Khrist um dei ka bynta ba rieh jong ka jinglong blei lai tylli .
Saw tylli kiei kiei kiba phi lah ban leh ban iada na ka jingpang stroke .
Ka Ri Armenia kaba Nyngkong ka la pynbna thma pyrshah ia ka hima Ottoman .
Ha kaba kut la shem ba ka jingieng ba la shim da ka ICAR ka long kaba khlem akor bad kaba khlem akor bad la ai jingpyllait ha u snem 1983 .
Ka jingeh ha u pud u sam kaba khlem lah ban pynbeit kam shym la long ka jingkhanglad ha ka jingiadei khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri .
Kawei pat ka jingiathuhkhana kaba itynnad shibun ka dei ka Boshtami , ka khana shaphang kawei ka briew kaba la iehnoh ia la ka iing ban long ka nongmane ia U Blei .
Haba iathuh ia kawei ka Balang Port au Prince kaba kyrpang u la ong : .
Map ia nga , nga dei ban mutdur .
Watla la tap da u Charulata , u Kapurush u don la ki por .
U Shah u la ong haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​.
Da kaba sngew donkam ban pynkylla ïa ki bor ïada ri jong ka India , u la pynthikna ïa ki ïa ka jingkular jong u ban pynbiang ïa ki lad jingïada kiba biang ban pynthikna ïa ka jingpynkhreh pura ïa ka jingïada , ban weng ïa ki jingduna bad ban pynbiang ïa ki jingdonkam ban pynthymmai .
U aphid u dei tang u nongrah jingpang uba la tip .
Ka liengsuin kaba heh ka phai sha jrong hadien ba ka la kiew .
Ka kot khubor Infobae ka iathuh ia ka bynta jong kaei kaba la jia :
Shim ia ka BSNL kum ka nuksa .
U tip bha ia kaei kaba u Tom u kwah .
UTC00 : 25 : 21 u dei u nongithuh na ka bynta ka jingpynkylla ia ka por na UTC jong u 00 : 25 : 21 .
Ka list jong ki plugin jong ka Kipi kiba lah ban ioh ka paw harum .
U Virat namar ba u long uba sngewtynnad ia ka jingrwai Punjabi um lah ban khang ia lade ban pynkhih ia ka kjat bad u nongrwai .
Ia ka digital circuit la ju shna na ki circuit electronic kiba rit kiba ki khot logic gate kiba lah ban pyndonkam ban thaw ia ka logic ba la pyniasoh lang .
Ha kajuh ka lai bnai shisnem mynshwa , ka kompeni ka la ioh jingmyntoi haduh 272 tyngka . 44 klur tyngka .
U Myntri kam pohïing u Shri Rajnath Singh un sa pynlait paidbah ïa ka skhim jong ka jingpynlong ïa ka jingïada paidbah ha ka jingpynduna ïa ka jingma na ki jingjia ba sngewsih hangne ​​lashai ka sngi .
Ia u penguin barit la batai nyngkong da u riewstad mariang German u Johann Reinhold Forster ha ka snem 1781 .
U la ong ba ki bor pahara jong ka Pakistan ki dang ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ban pynim ia ka pyrthei na ka jingma .
Bad ka long kaba shisha ia kiwei pat kiei kiei ruh .
Ka jinglong bapher ka lah ban wanrah ia ka jingshah lehbein na ki khynnah , ki nonghikai , kiwei pat ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem .
“ U khun ba khatduh jong nga u don ka BA ha ka Economics bad u dei ruh u nongialehkai kriket uba tbit bha, u la ong.
Ha ka specs ka phone ka iasyriem bha bad ka Xperia Z5 .
La pawnam ruh ia u Strmer na ka bynta ki nombar Strmer kiba la mih na ka jingpynpra ia ki nombar Gregory ha ka jingtrei jong u Strmer .
Ka Kashi ka la nang kiew stet , bad shen ka la ia kren bad ki paralok jong ka baroh shaphang kaei kaba ka la nang .
Ki nongrwai ba pawnam jong ka Punjabi ki la iarwai ha kane ka sngi .
" Haba kylli halor ki dur , u Trump u la iathuh ha ka The Post : " " Ka Melania ka dei kawei na ki model kaba jop bha bad ka la leh shibun ki jingshon dur , kynthup na ka bynta ki cover bad ki magazine ba kongsan ."
15 min : Pyndonkam bha ïa ka Yearbook 2004 .
IPL 2018 : Ka la long ka por kaba pynsngewsih ban ym ïohi ïalade ha ka rong saw , ong u MS Dhoni . peit ia ka video
Kam lah ban sngur ha ka um hapoh ki jinglong kiba thikna .
Ka jingmih kaba kut ka long kumjuh .
Ka bus ka shong hajan ka curb ha ka jaka iaid kjat .
Ïa ki jingrwai la thaw da u Ilaiyaraja katba ïa ki kyntien jingrwai la thoh da u Pulamaipithan , u Muthulingham bad u Ilaiyaraaja .
Hynrei baroh arngut dang shen ki la patch up .
Hadien ba la ioh ia ki jingujor halor ki jingbym iahap ha kine ki distrik , la pynlong ia ki jingkhynra ha ki jaka buh mar bad la pynsangeh ia ki laisen jong ki katto katne ki nongkit mar shimet .
Kine ki jingkren ki pynsngewsih shibun haba nga la pynlut por shibun ban pyrshang ban pynshitom ia u .
Ban pynduna ia ka jingwanrah umphniang na India ka sorkar pdeng ka pynbor ban pyndonkam kham bun ia ka ethanol kaba dei ka jingmih na u sohjew , ha ka petrol .
Ki pulit ki la shim ia ka dur CCTV ha kaba la iohi ia u nongrahbor ba u rah ia ka pla tyngka .
La pyntip sha u Myntri Rangbah ba donburom ba u JK u dei uba ar hadien ka Delhi ha baroh kawei ka ri ha ka jingtest Case na ka bynta ka million ngut ki nongshong shnong .
Kumno Phin Jubab ? Kumno ka Baibl ka batai shaphang ka jingsumar jong U Jehobah ia ki briew jong u ?
Ha kane ka skhim la pynbeit na ka bynta man la ki jait jingiarap ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong ka longiing kaba duk .
Kham mynshwa ïa kane ka lympung la plie da u Manoj Sharma Principal jong ka Sports College ha Dehradun .
17 Wat la ki Khristan kim long ka bynta jong ka pyrthei hynrei ki don ha ka pyrthei .
Ka Ain Shimet ha ka Riti Synshar
Tang shu leit sha ki jaka kha khun jong ki , lah ban iohsngew teng teng ia ki jingsdang jong ka jingrwai sngewtynnad kaba jem jong u shynrang .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka wan ha ka por ba ngi la jan iohi ia ka jingkylla ha ka ri India da kaba thmu ban pynduh ia ka histori bad ka pateng jong ki Muslim .
Ka sorkar ka la lah ban teh lakam ia ki kam pynkylla niam .
Leit shapoh , kloi , bad sait .
U la pyniap ialade da kaba thang ialade hadien ba u la ialeh pyrshah bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ha ka elekshon 2013 ka la ioh tang 25 hajar vote bad ha u snem 2016 ki heh ka party ki la pynduh noh ia ka na ka bynta ka jingbha .
U la shakri ruh kum u additional director ha ka board jong ka kompeni shna tiar kali Sundaram Clayton Ltd , kaba dei ka company kaba bat ia ka TVS Motor .
Ka party jong ngi kam shym la don ha ka bor .
Ka long kaba kham bun ban ia kata .
Ka jingshna ia ka surok tunnel kan sdang ynda la dep ban bishar bniah ia ka jingktah ia ka mariang .
Ka CNPC ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha u snem 2017 Fortune Global 500 , ka jingbuh kyrdan pyrthei jong ki korporashon kiba heh tam katkum ka jingmih .
6ngut ki briew ki la iap bad jan 100ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba u bom uba la teh ha kawei ka thuk thuk u la bthei ha ka shnong Malegaon ha ka district Nashik ha ka 29 tarik September 2008 .
Hynrei ym pat don ka ktien kaba thikna halor ka jingiateh lok hapdeng jong ki .
" " " Balei ki don ki jingkhang tang ha ki tamasa Hindu ? "
Kumno shaphang u kulai wad ?
Ki don katto katne ki kyndon ba kongsan kiba u briew u dei ban bud ban leh kumta :
Kham hadien ba la pynmih ia ka kot lyngkdop ha England , la khang ia ka kum ka kot kaba sniew bad kaba pynjah burom .
Ka shyntur jong phi kan sa jngi sawdong ka Missouri mynta lada ym dei na ka bynta jong nga .
" Ha ka jingiakren bad ka Economic Times , u Srikrishna u la ong ba , " " Ka sorkar ka lah ha kano kano ka por ban ioh ia ki jingtip shimet ne ki jingtip jong ki tnad sorkar halor ka nongrim jong ka jingsynshar ne ka jingsuk paidbah ."
Ka George Town ka dei ka nongbah jong ka Jylla Penang ha Malaysia .
Nga sngewkmen shisha ba phi la sngewtynnad ia ka phlim .
Haba shim ia ka swipe ha Modis fitness video , la iohsngew ia u Rahul ba u ong , Hato phi iohi ia ka fitness video jong ki PMs ?
Ka jaitbynriew kynmaw ia ki martyr ha ka sngi jop Kargil
Ka kynhun treikam halor ka jingsumar ba kyrkieh
Ki shnong kiba kyrpang ha ki jaka lum kiba don hajan ka nongbah Kumamoto ki la shah lyngshop lut namar ka jingtwa khyndew bad ka jingpynjot ia ki surok .
Ki temple kiba iadei bad baroh ar ki pagoda ki khang ia ki paidbah .
" U la kynnoh ba u Chidambaram u don " " ki bank account " " shabar ri ha ka kyrteng jong ki kompeni shell bad ka jingtohkit jong u ha ka jingshah sumar ka long kaba donkam ban sei ia ka jingshisha . "
Ha ka 23 tarik August 1572 ki Katholik Phareng kiba pynksan ia ka jingkordor jong ki kam babha ki la hiar thma ia ki kynhun jong ki Protestant Phareng kiba pynpaw ia ka jinglong jong U Blei .
U Gyan Dev Ahuja u vice president ka BJP ka Rajasthan u la kynnoh ba haduh 25 ngut ki MLA ki don ka jingiadei bad ka party .
Ki shipai jong ka Pakistan ki khmih lynti ba yn ai ia ka hok katkum ka riti synshar jong ka Ri Islamic Republic of Pakistan , la pule ka kyrwoh .
Sports : Ym dei tang ka kriket .
Ia ka jingthep vote bad ia ka jingkhein yn eksamin da ka Election Commission lyngba ka webcasting ha ka ophis ka SEC .
Ngi Dei Ban Sngap Ia Ki Nongiathuhlypa .
Ki pulit ki la register ia ka case rahbor pyrshah ia u nongshah kynnoh halor ka jingkren jong u nongshah lehbein .
U Jake Hunter u la long shisien u khynnah skul uba rit uba don ka kompiwtor .
Lano , kumno bad balei phi la long nongthoh kot ?
Nga kyrmen ba ki peit .
Ka Congress kaba husiar ka pynkhreh ia ka jingktah
Hynrei ki nongpeit bniah ki la ong ba ka Iran ka kwah ban kiar na kano kano ka jingïakynad shipai kaba ju long bad ki shipai US kiba kham halor .
Balei phi jied ia ka Aishwarya ?
Ka America ka la iasoh bad ki kti jong ki paralok ki jylla bad ka la rung ha ka jaka thma .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei baroh kawei ka long kumba 10 lak ngut eiei .
Lait na ka India , kane ka satellite kan ai jingmyntoi ia ka ri Sri Lanka , Maldives , Bangladesh , Nepal bad Bhutan .
Ia kane yn rai da ka BJP .
" Ha kane , u Burns u jubab , " "Kata ka long ka jingmut kaba khraw hi ."
Hapdeng ka jinghiar ka jingshalan shabar ri bad ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha Japan , da ki spah hajar ngut ki briew ki iakynduh ia ka jingbym don kam bad ka jingduk .
Hadien ka jingiap jong u ia ka Atomic Energy Establishment ha Mumbai la pynkylla kyrteng kum ka Bhabha Atomic Research Centre kum ka jingburom ia u .
Da kaba kamai 93 poiñ ka Wayanad, ka Thrissur, ka Malappuram bad ka Kollam ka la wan ba ar .
" Shano kin leit , aiu kin shem ban bam ynda ki la poi hangta ym don ba tip . " " "
Ka jingri mrad bad ka jingpynmih dud ki long ki lad kamai kiba kongsan na ka bynta ki million tylli ki longïing nongkyndong bad ki ai ka jingïada ha ka por ba ki jingthung ki duhnong .
Ka Congress ka don ha ka bor ha ki 11 tylli ki jylla .
U samla pule u pyrshang ban thang ialade hakhmat ka ophis jong ka CBSE
Phi lah ban thaw sorkar lada phi trei kumne .
Wat pyrshang ban kynnoh ïa U Jehobah na ka bynta ki jingeh .
Utei u pacer um shym la wan mih ban thep bol na ka bynta ka India ha ka pali ba ar jong ka Australia .
Balei u pyniap ialade ?
U Engineer u la thep 0 bad 29 ha kata ka jingialehkai .
Ia kane ka pung la ker sawdong da ki kper sha ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban thied ia ki mar sha .
U la leit pule ha Lancaster Royal Grammar School naduh ka snem 1965 haduh ka snem 1972 .
Balei ngim leh ia kata ?
" U Samuelsson u bynrap " " Ngi hap ban ithuh ba ka Tesla ka la lah ban tyrwa kum kane ka kali na ka bynta kaba ki briew ki ieng lain ".
Haba nga dang pyndep ia ka jingmareh kaba nyngkong , u nongtied bol u hap ban don shadien jong ka wicket ne sha shiliang , khamtam u nongtied bol .
Baroh , ai ia nga ia kane ka stieh .
Lada kane ka thain ka kiew , ka jylla baroh kawei kan kiew .
" " " Ngi don ka jingsngewnguh kaba khraw eh ia ka jingkut jingmut ba skhem jong ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ."
Na Chittagong ka rally kan sdang ïa ka jingleit jong ka sha Dhaka ha ka 29 tarik u Naiwieng bynrap biang u Quader .
Hadien kata ki chairman kin sam ia ki jingbam hapdeng ki briew kiba la shah rieh ha ka wah .
Ka jingeh kaba khraw tam ha ka jingbun briew ha Kuwait ka kynthup ia ki Bedoon , ki briew ki bym don ri kiba don tang palat 100,000 ngut kiba shah khein kum ki nongshong shnong beain bad kiba pyrshang ban dawa ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Kuwait .
Ka kyrteng thymmai ka pynpaw ia kane ka jingpynleit jingmut kaba kham heh ia ka kolshor .
Katkum ka khubor na u Dainik Jagran ka Chitrakoot Express kaba pyniasoh ia ka Jabalpur bad ka Lucknow bad ka Kanpur bad ka Madhya Pradesh kan iaid naduh ka 6 tarik Lber .
Ka video ba nyngkong eh ha kaba u Reza Shah u iakren bad u Kamal Ataturk , ba la shon ha u snem 1934 la lap da kaba bakla ha kawei ka dukan die soh ha Istanbul hadien 76 snem .
Lah ruh ban leit sha ka park da ka bus .
Haduh mynta ia u Sathyaraj la ju tip kum u Puratchi Thamizhan .
Um shym la pyrkhat ha kane ka por ban iehnoh ia la ka jaitbynriew . kam pat wan ha ka jingmut jong u ba yn hap ban shim ia ka rai .
Pule Kumjuh : Ka Delhi : Ka Jingwad Ia Arngut Ki Doktor Telugu Kiba La Jah Naduh ka Khmas
kane ka dei ruh ka browser kaba bud sha ka internet explorer ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam .
Ia ki jingkhein lah ban bat lang bad ki nongshong shnong ha ka nongrim ' barim ne kiba dang im ' .
Jingkylli na ka ri India ka ban sa wan
Haba u la iohsngew na u rangbah shispah u la ai ia ka met ha u Joseph .
" " " Phi dei balei ba ka don ka jingshah lehbein kynthei bad jingshah lehbein ia ki kynthei ha kylleng ka pyrthei , " " ka la ong . "
" " " NEW DELHI : Ka sorkar pdeng ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka la pynkhreh ban iakren " " " " bad baroh " " " " , khlem da kdew eiei shaphang ka Hurriyat Conference ba pyniakhlad . " " ".
Khublei shibun ba phi la don ia nga hangne ​​Vince , ka long kaba sngewtynnad ban don hangne ​​.
Hadien ka jingtip , ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka .
Ym don ka lad na ka bynta ka jingpynlong kaba thymmai .
Ka India pyrshah ïa ka New Zealand ka 2nd ODI kan sdang naduh ka por 7 : 30 AM IST .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bos u Chandrakumar .
U la ong ba ka Tejas kan lah ban treikam bha kum kiwei pat ki liengsuiñ ha baroh ki thaiñ kynthup ïa ka Ladakh kaba don lum .
Ka troll hadien ka la panmap na ka bynta ka tweet jong ka bad ka la panmap .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohsngew ia palat shispah tylli ki jingsiat ba la sawa na shapoh ka jaka bam kaba bun briew .
Ka jingmih kaba la lum ha u bnai Naitung , 2018 ka long Rs .
Ia kane ka jingkieng thymmai la plie paidbah ha u bnai Iaiong 2002 , bad ka pyni ia ka jingroi jong ki karkhana jong ka Aluva .
Balei ngi dei ban sngewtynnat ia ka ktien U Blei ?
La khmih lynti ba ka kam kan kut ha ka por 11baje mynstep jong ka sngi U Blei .
Hadien da ki taiew ba ngi la im ha ka jingtieng , khatduh ngi la ioh kem ia uta uba kitkhlieh ia kane ka jingtieng baroh !
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la thoh ha ka twitter kaba kylli jingkylli ia ka sorkar BJP .
Ka jingpynbha ha ka jingpule skul ka la pynkiew shibun ia ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad jong ka ktien Phareng naduh u snem 2007 .
Ngi kyrmen ba kan sa pynbeit bha .
Ka bank pdeng jong ka ri ka la pynduna ia ki dor repo ne ki dor ha kaba ka ai ram sha ki bank khaii da 0 . 25 ki nongrim .
Ki sketch jong u bnai da u Galileo bad ki jingpule jong u shaphang u bnai hadien ba u la peit bniah ia u , ki la pynshisha ba ka sla jong u bnai ka dap da ki thliew bad ki lum .
Teng teng katto katne ki poim ki jah noh na ka por .
Kumno ngi lah ban ieit palat ia ki jingpynkynmaw U Jehobah ?
Hynrei ia ki nongak kiba dang sah jong kane ka phlim ym pat lah ban pynthikna da ki nongshna .
Ka poster jong ka phlim jong u Imtiaz Ali kaba ak Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma .
Balei , ki briew kin sa shah pynduna noh sha ki bym don shuh tang ki mashin , kiba leh thik ia kaei kaba la program ia ki ban leh !
Ka la long ka nongthoh kot , ka nongthoh kot , ka nongthoh Indologist , bad kumjuh ruh ka nongthoh khana na ka bynta ki kot khynnah .
Hato phi la sngewtynnat ban pule ia ki kot Watchtower ba dang shen ?
Nga la jia ryngkhat ban pyni ia ka kawei ka jingong na ka kot shaphang ka jingpyniap ialade , ha kaba ka la pyrta , Mynta nga tip ba U Blei U la phah ia phi shane !
Ym dei ban pynbor iano iano ban pynjahthait ia lade ha ki jaka ba plie ha ki sor ruh kumjuh .
Ki jingpyni theatre , ki jingrwai bad ki jingshad bad ki jingrwai poitri ki long napdeng ki kam kiba long ha katei ka sngi .
Ia kane ka shnong la seng da ka Jaitbynriew Jat . Kane ka dei ka shnong kaba don ha ka North West district ha ka jylla Delhi jong ka ri India .
Ki nongrep barim jong kine ki jaka nangta ki shem ba ki im ha ki jaka sah ba rit ha sor da ka bainong jong ka jingkyrduh bam ba la siew da ki karkhana shna sniehdoh kiba pynmih na ka bynta ban shalan shabar ri .
" " " " " " " We don ' t have to have increased costs to Americans , " " " " McCain said . " " "
U la poi hangta mynstep .
Ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang , dieng bad kiwei kiwei .
Balei phi la kylla rit kumne ?
Yn pynduna ia ka sha ka Rs .
Haba u samla u koit palat u lah ban shah ktah ha ka jingmih snam kloi .
Ka jubab jong ka sorkar ka long ba dang lum jingtip halor kane ka sobjek hynrei ka jingpynthikna ka dang sahteng .
Lah ban kdew ba ki jingjia shah ktah ha ka sngi ki la don ha Maloor ha Kannur bad ha Koyilandy ha Kozhikode hynnin ka sngi .
IPL 2020 : Wat pynkylla ïa u kapten u Virender Sehwag u kyrshan ïa u kapten jong ka RCB namar ba ki la rem ha ka playoffs
Ka jingsngewthuh jong u Modis ka long kaba bakla lut .
Ha ka miet jong ka 1 tarik u Nohprah 1984 ngam shym la leit wat sha ka thain Rajnagar bad ngam shym la pynkhih ne byrngem iano iano ruh .
Kane baroh ka la poi sha ka jingshah pyniap jong u ha ka 4 tarik u Jylliew ha u snem 1999 . Ki la shoh ia u haduh ban da iap da ka wait baseball ha ka jingthiah jong u .
" Hynrei ka kyntien " " jingshun " " ka lah ruh ban pyni ia ka jingshun kaba jur , ka jingsngewsih kaba neh bunsien kaba iadon ryngkat bad ka jingsngewsih . "
Da ki lak ngut ki Pandit Kashmir ki la leit sha Jammu , New Delhi bad sha kiwei pat ki nongbah .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka draft bill kaba khang ia ka triple talaq
U Trump u President ka US u ong ba ka China ka kloi ban leh ia kano kano ka kam ban pynlong ia u ban rem ha ka jingiakhun President
U Paul Tillich u dei u riewstad niam uba nyngkong eh uba la thoh shaphang ka niam jong ka kolshor .
Ka kynhun ba pawnam jong ka ICC ODI jong ka snem 2019 :
Hynrei nangta kumba long mynshuwa , dei ka ISI ym ka Taliban kaba rai ia ki mat polisi .
Ka jingtip jong ka Baibl ka la iarap ia kawei ka kynthei ha Philippines ban kiar na kaba noh synniang sha kata ka jingkhein .
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia katei ka kompeni namar ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ka jingbamsap .
Ym don u stad saian uba sngewtynnad ban kylli ia kum kane ka jingkylli , hynrei hap ban kylli ia ka na ka bynta kita baroh .
Ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah ka lah ban ïarap ïa ngi ban bishar ïa ki jingpyrkhat bad ki jingthmu ba shapoh jong ngi .
Ha u bnai August 2008 u la paw ha ka phlim telebishon jong ki khynnah Northern Ireland ka Sesame Tree ryngkat bad ka kynhun jong u , hadien ba u la thoh ruh ïa ki jingrwai ba kongsan na ka bynta kane ka phlim .
Da ki phew hajar ngut ki briew kiba la wan
" " " Ngam pat ju ong ia kane bad ngam don jingthmu ban mih noh na ka ri ."
Ki jingialehkai kiba rit ki la jia hapdeng baroh arliang hapoh ka campus .
Hooid ka sorkar kan hap ban shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha kane ka bynta .
Ki Muslim ki iashim bynta ha ka jinglehniam ha ka por sngewlem jong ka ashura ha ka nongbah Faisalabad ha ka 9 tarik September , 2019 .
Ha kane ka reality show la don ka Madhuri Dixit , ka Remo D’ Souza bad ka Malaika Arora kum ki nongbishar .
Ka longïing ka la kynnoh hakhmat ka ïingbishar ba ka jingïap jong ka kam dei ka jingpynïap ïalade hynrei ka jingpynïap briew .
Ka hotel ka dei ka hotel kaba mynta kaba don 3 khlur .
Kumta da u nonghikai bad ka jingai pisa khyndiat , mynta ki la shna ia ka app kaba thymmai ban iarap ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka dei ka Nodal Division na ka bynta : .
Te , phi tip , u lah ban sah bad ngi man ka por lada u kwah ban wan ha ki sngi kut taiew .
Ka shyntur ka long kaba myntoi kum ka lad ban pynmih ia ka snam bad ki um jong ka bnai bad kiwei kiwei ki um na ka met .
Hamar ha kajuh ka por ka Pontifical Biblical Commission ka la weng noh ia shibun kiei kiei kiba ka la thoh ha ka snem 1909 ban kyrshan ia ka jingiathuhkhana jong ka Jenesis shaphang ka jingthaw .
Ia kane ka dargah la ju tip kum ka Madurai Maqbara .
U sa ioh jinghikai na ki jingbakla jong u .
U chairman jong ka National Green Tribunal u Justice Swatanter Kumar mynta ka sngi u la ong ba la buh por ban pyndep ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingeh ha ka mariang .
U President ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam u la ong ba u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u dei ban kren shai lada u heh ka MNS u Raj Thackeray u pyniaid ia ka sorkar parallel ha kane ka jylla .
Bad ryngkat bad ka ki la iohthiah baroh ki briew jong ka hima . ki shakri , ki shipai , u syiem bad ki myntri jong u .
U Shahid Kapoor , u Sonakshi Sinha bad u director u Prabhu Deva ki la leit jngoh ia ki set jong ka phlim ‘ Dance India Dance ’ ban pynphriang ia kane ka phlim ka ban sa wan .
Mynta ka step u President u la sdang ia ka jingwan jong u sha Cuttack da kaba ai burom ha ka jaka kha jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
Ngi la ioh ia ka tip kaba khlem pynpaw kyrteng ba ka dei ma phi .
Ka Baibl pat ka dei tang ma ka ka jingthoh niam hyndai kaba batai pura ia ka jingieit U Blei .
Namar ba ka rukom treikam katkum ka ain kynthup ia ka jingtohkit ia ka met iap ka lah ban shim por katto katne por , ka iing ka sem ka la rai ban pyndep ia ki jinglehniam ba khatduh ha California hi .
Ka dei ka jingpyniap briew kaba la thmu , la ong ki pulit .
" Ngi la leh ia kata bunsien ," u la bynrap .”
Ka MG Gloster ka sdang ban poi sha ki jaka die kali shwa ban pynmih ia ka ha India
U lain jong ka Piccadilly u dei u lain ba jylliew jong ka London hapoh khyndew uba iaid na shatei sha sepngi jong ka London .
Sa shisien , phi dei ban kylli ia u Kim balei u sngew ba ngi long ki kulai kiba dum .
Pathanamthitta : Ka CPM ka la shimkhia da kaba tyngeh halor ka jingduh bor synshar ha Pandalam Municipality .
Hynrei u Mitra u la kyntait ia ki jingkynnoh .
U la long uba nyngkong eh ban hikai ia ka histori jong ka pyrthei baroh kawei .
Kam shym la long kaba suk , ka la ong .
Ki Pulit ka UP ki la pan ban ithuh , ban beh noh ïa ki khar Bangladesh kiba beaiñ .
Kane ka pung jong ka jingtrei mraw kaba phi la ioh , phi lah ban pynhiar dor ia uno uno u kontraktor ha sor ?
Mynta , ngim lah ban ioh ia ka jinglong janai , hynrei lada ngi poi sha ka , te ngi lah ban ioh ia ka jinglong babha tam .
Hato phin leit ban leh ia ka khana shaphang kine ki jingtynjuh ?
Ki jingpynbna ia ki iingbishar ki pynpaw ia ki kam jong ki .
U la shah pynkhih bad shah pyntieng .
Ki bor synshar jong ka sor ki don ka bynta kaba kongsan hangne ​​.
Kane ka jingbam ka don ka jingsma kaba thiang .
Kane ka Calendar ka kynthup ïa ki kam kiba ïadei bad ki saw tylli ki jait ktien kum ki bynta jong ka sobjek , i . e . , Hindi Phareng , Urdu bad Sanskrit .
Lada nga la sah bad ka , un ong , kan dang im .
Ka NIA ka la pynngat ia u hynmen jong u Masood Azhar bad 13 ngut kiwei pat ha ka jingshah thombor ha ka ktem shipai ha Nagrota .
ka Assembli jong ka jingpyniasoh lang .
Kumno kin kam ba kane ka long tang 3000 ? ?
Ki heh ha ka jingpyni jong ki ki la pynpaw ia ki jingpyrshang ba la leh ban pynlut ia ka pisa kaba donkam wat hapdeng ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U president Kovind un sa pyllait ia ka kot halor u Kabir ba la pynmih da ka tnad kolshor jong ka Madhya Pradesh .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jinglong jingman ka long kaba jynjar hynrei ka don hapoh ka jingpyniaid .
Bad hato lah ban leh ei ei ban pynlong ia ka jingim jong ki ha ka wing kaba kham shngain ?
Ym don ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Pynduh noh sha ka pliang bad ai .
Ka jingkhie jumai kaba ar ka la don ka jingkhlain kaba 4 . 5 ha ka jingthew Richter .
Ka khubor wad bniah jong ka US ka iathuh ba palat 1, 400 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka la pynpaw ba dei ban pynmih ia ka jingpynsngewthuh kaba man ka por hapdeng ki paidbah da kaba ai jingtip ia ki shaphang ki daw jong ki jingpang bad ki lad ki lynti ban iada na ka .
Ki jingbthah ki don ruh na ka bynta ban pynbiang ia ka Wheel Chair ha ki steshon .
Hynrei da ka jingbun ki jingpynkheiñ aiñ kiba la ïoh jingtip na kiba bun ki district , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba lah ban pynkiew shuh shuh ïa ka pisa lada ki briew kim leh don jingkitkhlieh .
Nga shaniah ha ka sap bad ka jingstad jong ka India , ka jingpynwandur bad jingstad jong ka India .
Ngam ju sngewsih ha ka jingim jong nga .
Ki nongshong shnong ha ka thain surok Mall ki shem jingeh namar ka jingduh bording
Ka kam lehnoh ka la poi sha kaba kut .
U doktor u la ai jingmut ba ym dei ban sumar ia ka jingpang Spasticity .
Kham hadien shiteng sngi ha ka 2 tarik u December 1899 ka Pathfinder ka la rung ha Honolulu .
Ka lynti rung bad jingmih kaba la thaw da ka mariang ka don ha kane ka krem ​​kaba jrong 10 m bad ka jingjylliew 30 phut .
Nga tip na ka jingshem jong nga shimet ba lah ban beh noh ia ki jingpyrkhat kiba sniew shuwa ba kin sei soh lada phi pyrshang shisha .
Ngam kynmaw bha ia ka .
Hynrei , kane kan sa kylla shen .
Ha kaba kut jong ki snem 1890 ka jingri langbrot kam long shuh ka jingeh , hynrei la kumno kumno uwei u nongap langbrot u la bteng ban ri langbrot jong u ha ka park haduh ki snem 1920 .
Kumta mano ba kham don ha ka jingma ?
Hato kim sngewthuh ba ki ialehkai bad ka lawei jong ki samla jong ngi , u la kylli .
Ki bor pynïaid jong ka ICC kin ïatreilang bad ka Zimbabwe Cricket ban thaw ïa ka plan ban pynïaid ïa ka kam ïalehkai kriket jong ka , ka rukom pynïaid bad ka rukom pynïaid pisa jong ka ïa kaba yn bishar bniah man ka por .
U Bah Baldev Singh uba dei u divisional manager jong ka United India Insurance u la ong ba ngi la ujor da ka mukotduma ha High Court halor katei ka kam .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok jong ka CBI kaba san sngi da ka iingbishar ba kyrpang hangne ​​, u la ong .
Ka Sonia Gandhi ka la niah kali sha ka iing sah jong u Rahul Gandhi ha Tughlaq Lane ban iakren ia ki jingjied na ka bynta ki CM ba thymmai , la iathuh ki tyllong khubor na ka party .
Ngan pyniap ia phi lada phim ai pat ia ka !
U la phah ruh ia ka jingkhublei ia kiba ha iing ha sem jong u TS Rajasekarans , ki paralok bad ia kiba ieid ba thoin baroh kiban sa wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Kaba phylla ka long ba ym don u nongleh bymman ha ka ' Pori . ' .
Ngi don ha ka snem kaba ar jong ka Plan San Snem kaba Ar jong ngi .
Ym pat buh tarik thymmai .
" " " Ka kynhun ba khleh lang jong ki kyrtong jong ka Democrat bad ka Republican ka la mih shakhmat kum ka kynhun bapher jong ki kyrtong jong ka skul board , ka Dover CARES synrop . " " "
Ha kata ka por u la nang ia ka taxidermy , ka kam ban kiew ne pynkha ia ki mrad kiba la iap na u John Edmonstone u mraw uba lieh uba la pyllaitluid .
Nga sngewsih , ngam tip ba ngi don nongwan .
U la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
Ki jingpynwandur ba itynnad jong u ki la paw ha ka red carpet ba la pyni da ki nongrwai ba pawnam kum ka Lady Gaga bad ka Rita Ora .
Kumta ki paidbah nongshong shnong ki mad jingeh , ka la ong .
Ka jingtrei shitom palat ne slem palat ka long , ha ka jingshisha , kaba pynrem ia ka jingpyrshang lehnohei hadien ka Iyer .
Bad kata kam dei ka akor, ka dei tang ka jingshisha. Kumno ki briew ki la iatreilang khlem da tip bad u khniang jingpang AIDS ?
U Ranjeet Singh u la long u nongkynthoh .
Kham mynshwa u Sr . U Deputy Election Commissioner u Shri Umesh Sinha u la ai ka jingïaroh ïa ki jingpynwandur ba la shim ha ka kyrdan ba shapoh da ki nongtrei elekshon .
Sangeh , sangeh , wanrah ia ka .
Ka por ba la shim ia ka kam ban siew ia ki nongshim ram jong ka .
Becca phi lah ban iohsngew ia nga ?
Hadien ka jingialehkai jong ka sngi u Malik u la poi na ka bynta ka jingialang bad ki nongthohkhubor ha Sharjah Cricket Stadium bad u la pynkyndit ia ki lad pathai khubor da kaba pynbna ba u la shongthait noh na ka Test Cricket .
Ym don ba tip ia ka daw jong ka .
Ki mar ba wanrah nabar ri ki kynthup ia ki tiar shna ïing , ki mashin kiba heh , bad ki kali .
Ki kynthei ki la ujor ba ki bor synshar district kim shym la shim khia ia une u heh watla ki la ujor .
Ngan iai bteng ban trei na ka bynta ki paidbah na ka bynta ka bha ka miat jong ki , u la ong .
U Myntri Rangbah u la pynshai ruh sha ki samla pule jong ka North East Delhi ba ym donkam ban mih biang ha kine ki eksamin lada phi la dep mih .
Hato kane ka lah ban phiah da 2 ? Em .
Ioh ia ki profile na ka bynta ka jait tiar ba kyrpang
Ka AIADMK shen kan sa iasoh bad ka NDA bad kan long shibynta jong ka sorkar u Modi ha ka Centre , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Kumta , ia kine baroh la pynurlong lyngba ka jingpyniaid projek kaba treikam bha .
" " " Ki jingpynbna kiba bha kim mut ka jinglong nongialam kaba bha . "
Ka long tang ka jingpynbna ba ka jingpyniap briew ka long kaba bha lada la leh da ka Jylla .
Ki nongrep kiba shah ktah hapoh ka skhim insurance mar rep jong ka jylla kin ioh ia ka bai lutksan kaba 100 percent na ka sorkar , la ong u Banerjee .
Ka Congress ka la sngap jar halor katei ka kam .
U myntri rangbah u la tuklar bad u la ong ia ki pulit ban ailad ia ki khynnah shynrang ban long .
U aktor Dileep u kwah ba ka CBI kan tohkit ia ka jingshah thombor pyrshah ia u , u kynnoh ba u la shah frame ha ki pulit .
Ki bor jong ka Jylla . ka bor ban synshar .
Hangno ban ai ia ka jingtyrwa .
Ka la long kum kata ka jingpynjem !
Ha ka snem 1953 haba u Kenneth Peterson u la iehnoh kam na ka dorbar , u Jones u la shah mynjur ban long u nongmihkhmat jong u , uba la shakri haduh u snem 1954 .
Aries : Ka kam kaba la leh da ka jingpyrshang kan pynkiew ia ka jingshaniah .
Ki wan na shathie , ki pyrshang ban ot noh ia ka jingphetwir jong ngi .
Nangta , ka jingpynwandur kaba biang na ka bynta ki jingtip ba shisha jong ka engineering ka donkam ban trei .
Namar ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , katto katne ki bynta jong ka jylla ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki riewkynthei ne ka shnong kim don .
Kane ka la long ka jingpynbeit beit bad kumta ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid niam .
Na ki 18 000 ngut kiba la wan rung thymmai , kumba 2 000 ngut kin dei ki lateral hiring , ha kaba kiba sah kin dei ki freshers .
Keerthy Suresh , Anirudh Ravichander ki ia poi kha ?
Ka jia man ka por ha kylleng ka ri India .
Kane ka jia haba ka met ka pynmih palat ia ka acid lane lada ka rong jong ka lynti bam ka la shah pynjulor ha kano kano ka rukom .
U Robert Lewandowski u dei uba lamkhmat na khmat bad u don ha ka dur kaba itynnad ha kane ka samoi .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim jong u .
Ka jingsniew jong ka lyer ha ki nongbah bah jong ka ri India bad ka jingktah jong ka ia ka koit ka khiah jong u briew ruh ka long kaba sngewkhia .
Lah jamin ia u Lalu Prasad Yadav na ka jingshah thok ha ka kam khaii dohkha
Nga don u hynmen uba kham heh bad ka para kaba kham heh .
Ki Independent ki lamkhmat ha ki ar tylli ki seat .
La khein ia ka kum kawei na ki jaka kaba kham sngewtynnad ia ka mariang ha ka pyrthei , ka khlaw Niger Delta ka don hapoh ka mariang kaba don ki dewbilat .
Ka polisi jong ngi , ka kynhun shipai , ka sain hima sima bad ka kam wad bniah kim lah ban iaid shakhmat ban leh ia ki jingbakla ha ka kam bad ka jingbymlah bad nangta ban kynnoh ia ka Pakistan ba ka shim kabu ia ki jingbakla jong ngi .
Pule ia ka jingthoh ba pura na ka blog jong u Modi :
Hynrei kine kiei kiei kim ioh ha India .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ki briew jong ka Aceh halor ka jingjia ba sngewsih mynta ka sngi .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynmih ia ki jingbthah ban wanrah biang ia ki nongbylla kiba dei na ka UP na kiwei pat ki jylla ha ka rukom ba la buh ryntih . "
" " " Nga mutdur ia ka khaii pateng kaba kham bha hapdeng ka India bad ka Kenya . " " "
Kiba donkti ha kane ka kam ki dei ban shah pynshitom kaba jur .
Kin leh aiu ia ngi ?
' Ngan sumar bha , ko sahep . ' .
Ka jingdon jong kiba pang mynta ka long 25 ngut .
Kumta ka la don ka jingdonkam kyrkieh ban pynieng sa kawei pat ka Balang ha Tranquebar .
" Donbok ba ki hynmen ki la iaishah shibun eh . " " "
bad ban pynthikna ba ki jingtei ki long kiba khuid bad kiba ryntih . < s > Ka Hok ban pyniaid ka ailad ia ka seng jong ki nongshong wai jong phi ban pyniaid ia kine ki jingshakri ha ka jaka jong ka council .
Ki rit paid kim donkam ban tieng , u la ong .
Kumno nga dei ban im ?
Nga la pynbhabriew ia u da ka jingbun ki tnat jong u : haduh ba ki dieng Eden baroh kiba don ha ka kper U Blei ki la shun ia u .
Halor ka jingujor jong katei ka longkmie na ka liang jong ki pulit kila set ia u Ram Kinkar , u Aad Kumar , u Sanjay Kumar bad u Prabhu .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ka dang tohkit .
Yn leh da kaba tyngeh ia kiba pynkhein , u la bynrap .
Ka Hema ka la kylla ha Canada tang hadien ba ka la leit noh .
Ka distrik baroh kawei ka dei ka jaka ba don ki lum .
3 : 13. Lada phi ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi ban leh ia ki kam awria , kaei kaba phi lah ban leh ?
Ka party BJD kaba synshar ka la don ha ka jaka .
Ha kano kano kawei pat ka jinglong , haba kum kane ka jinglong ba jylliew jong ka jingtreikam ka paw , ki briew kin pynkut ba la shna ia kine kiei kiei .
Ka long kaba sngewsih ba hadien kumba shispah snem jong ka jingiap jong u ka jinglong jingman ka la kham sniew .
U kyrtong u dei ban ioh ia ka kyrdan pule kaba duna eh .
Ka Rapid Action Force ka la mareh sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Mynta , ym lah shuh ban pynkhreh ia ka jingbam mynstep ha ka rel .
Kata ka dei kaba ngi dang trei .
ka ktien ka long ka lad bad ka tyllong jong ka jingiakren da ka ktien bad da ka jingthoh .
Ha kane ka sngi ki la don lang kum u Chief Parliamentary secretary u bah Sultan Jadola , u Ram Pal Majra u CPS barim bad u MLA ka Kalayat , u ADC u B.B.
U President jong ka America u Donald Trump u don ha ka kyrdan kaba 544 ha ka thup kyrteng bad ka jingdon jingem jong u ka long USD 3 . 5 billion .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng ngi rakhe ia ka sngi riti synshar kaba 70 snem kaba la dap 70 snem naduh ba la pdiang ia ka .
" " " Ki Jylla jong ki Chief Commissioner barim bad kiwei pat ki jaka ba la synshar da ka sorkar pdeng lait noh ka Andaman bad Nicobar Islands , ki long ki jylla jong ka Part C " " "
Kane ka wanrah ia ka jingthut jong ka jingshakri paidbah .
Hato phi kwah ban ioh jinghikai Baibl khlem jingsiew ha ïing ? U Jehobah u dei ka kyrteng U Blei kumba la pynpaw ha ka Baibl .
Reload ia ka glossary na ka disk , da kaba bret noh ia kino kino ki jingpynkylla .
Godfather , nga don ka khun kynthei .
La khmih lynti ba ka India kan tam ïa ka China kum ka ri kaba bun briew tam ha u snem 2024 .
Ka Kot Kaba Lah Ban Iarap Ban Pynim ia ki Jingshongkha .
Ka pisa kaba Rs . 1 . 1klur ruh la mynjur da ka tnad na ka bynta ka kynhun kaba kynthup ia 18 ngut ki nongialehkai bad 7 ngut ki nongtrei ba kyrshan . Haduh mynta ka sngi kumba
Kawei pa kawei ka long kaba iaryngkat . ym don mano mano ba kham halor ne kham poh ban ia kiwei pat .
Ha ka ktien phareng la pyndonkam da ka kyrteng bora .
Katto katne ki jingkylla ki la dep pynpaw .
Kumno U Jehobah u leh ia ki shakri jong u ? U JEHOVA U long U Nongaplangbrot Bakhraw .
" " " " " " " Kyrmen ba ngin lah ban pynkhlain ia ki jingangnud jong ngi katba nang iaid shaphrang ha ka jingiakren . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kane ka la pynmih ia ka jingialeh hapdeng jong u bad ka tnga jong u ka Sunita .
Katba , ki nongsam bad ki paralok ki lah ban ioh ia ka tiar na ka B2BAdda .
Ia ka GIET la bei tyngka shibynta da ka tnad pynroi ia ki briew , New Delhi .
" U la ong : " " Ai jingjahthait ia nga haduh ka sngi ba kin mihpat . " " "
Da ki lak ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka exam .
Ka Kumudini ka la ong ba ki rangbah jong ka kim ju pynlong ia ka ban sngew ba ka don ka jingshah lehbein halor ka nongrim jong ka shynrang ne kynthei ha ka kynhun shipai .
Baroh ki briew ki don hok kumjuh
Hynrei ka long kaba donkam ban tip ba kane kam mut ka daw .
U la ai khublei ia u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka polisi pule puthi kaba thymmai .
U la kular ruh ban ai jingiarap baroh sha ka skul .
Ka la don ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ki myntri baroh ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress halor ka jingdonkam ban leh eiei pyrshah ïa u Bajwa .
Kata kam dei kaba nga long .
Ka Navjot Kaur Sidhu kaba dei ka kurim jong u myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Manish Tewari ruh ki la buh jingdawa ia katei ka tiket na Chandigarh kaba la shim ba ka dei ka jaka ba khlain jong ka party .
Ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah Nguyn Tn Dng sha India ha u snem 2007 ngi la soi ia ka jingiateh kular ban iatreilang .
Ka sorkar ka mang pisa 500 klur na ka bynta kane ka skhim
Uta uba shong u la long kum u maw jaspar bad u maw sardin : bad la don sawdong ka khet ka rong sawdong kum u maw emerald .
La pynrung ia u sha ka Hall of Fame Cricket jong ka Australia ha u snem 2007 , bad sha ka ICC Cricket Hall of Fame kum uwei na ki dkhot ba nyngkong eh ha u Jymmang 2009 .
Hunterwali ki beti ka dei ka phlim Bollywood .
Hynrei kumno shaphang kawei pat ka jingpyndonkam kaba kongsan ha iing ia ki torque , ka jingbuh ne sei ia ki skru ne ki bolt ?
Ha ka snem kaba bud ka jingïakhih jong ki Gestapo ha ka ri baroh kawei ka la pynlong ïa ki hajar ngut ki Nongsakhi ban shah kem .
La buh ia ki kyndon bad ki jingpynshitom ba la buh kyrdan ha ka Ain kaba thymmai .
U Mahanta u la ong ba ka sorkar Kerala ka la dep rai ban nym pyntreikam ia ka CAA ha ka Jylla .
Ha katei ka jingiakhun u la long ruh u nongtied bol ba khatduh ha ka test kriket ban pynhap noh ia u Alastair Cook uba la thep bun tam ka England ha ka test run .
Hato phi sngew ba phi don ka jingpynbor kaba kham heh na ka bynta kane ?
Ai ba ki jingkynnoh pyrshah ia u Hannan Chowdhury kin iai bteng .
Kumta nga sngewkmen ban don hangne ​​ha Chennai .
Kane ka la long ka kam kaba ym rit eh .
Lait na kane , ki lyoh ki la pynpra palat shispah tylli ki iing ha Chamoli .
Hynrei u Myntri Rangbah ka jylla u la pynkynmaw biang ba katei ka prokram kam shym la long kaba la pulom .
Id iehnoh ia ka ba kan plie khnang ba kan ym iohsngew ia nga khang ia ka ka dei ka jingkhang nar .
11 ngut ki nongleit nongwan India ha ka lieng rit ba la shah rahbor ha rud duriaw jong ka Somalia
Da ka jingiarap jong ki briew ngin pynbha ia ka jingtreikam jong ki pulit Delhi .
Ki nonghikai ki lap ia ki jingbym iahap ha ki kot jingkylli jong ka JEE
Hynrei , ki president jong ki seng hall ki sngewkmen ia ki kam jong ki nongialam sengbhalang .
Kane kan long kaba lah tang ynda la wan ka jingbei tyngka ha ka jylla , la seng ia ki karkhana bad ki kam kamai ki nang kiew .
275 ngut ki nongpyni na ki bynta jong ki dawai bad ki tiar sumar bad ki nongthied na ki 24 tylli ki ri .
Ka jingïakhun ïa ka Euro 2020 : Ka France ka la ïaid lyngba ïa ka Iceland
U Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal ki dei ki paralok naduh dang rit bad ki don ka jingiadei kaba bha iwei ia iwei pat .
U la pynpaw ia ka Arogyasri health insurance program na ka bynta ki longiing BPL lyngba kaba ki lah ban ioh ia ka jingsumar kaba khlem jingsiew haduh Rs 2 lak !
Ym don ka lynti kaba shai ha ki karkhana bad kiba bun na kine ki long kiba pher ha ka jinglong .
Ha ki 24 kynta ba la dep test la leh haduh 95 708 tylli ha ka jylla .
Ngim tip ia kine kiei kiei .
Ka la mih na hospital katto katne sngi mynshwa .
U Mayor jong ka MCB u Balwant Rai Nath u la ong ba u la ong ia u XEN Sandeep Gupta ban pynbeit kloi ia kane ka kam .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka TVS Ntorq 125 La Kiew Dor Ha Ka Sien Kaba Ar Hadien Ka BS6 Update
Ha u bnai December 2019 jan shiteng phew ngut ki engineer jong ka construction unit jong ka Jal Nigam ha Gorakhpur ki la leit shuti paidbah ha kaba ki la kynnoh ba u Agarwal u leh bymsuidniew .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan ka sink hajan ka kynroh kaba saw .
Napdeng ki jingbthah ba dang shen ba la pynmih da ka NTA ki long ka por ai jingtip bad ka por khang ia ka khyrdop .
Ha ka bynta, ki bank jong ka kam die jaka , ka IT , ka PSU ki long napdeng kiba ioh jingmyntoi bha .
Ha ka por ba u dang pule ha skul u la sdang ban thoh poitri ha ka kyrteng pen ‘ Bonophool ’ .
Ym duna ia ka 71 tylli ki kam paidbah la shah pynrung ne shah pynsangeh da kaba pyndonkam da ka bor shipai .
Ka jingkynmaw ka la ktah jur ia u Logelin haduh ba ka la pynlong ia u ban thoh ia ka kot jingkynmaw jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Nikita Dutta ryngkat bad ka Manisha Koirala .
Nalor ka Laxmmi Bomb yn ïohi ruh ïa u Akshay Kumar ha ka phlim Sooryavanshi bad Bachchan Pandey .
U briew uba marwei ha ka jain rong saw uba shong ha ka baicycle ba la shna na ka bynta arngut .
Ngam shym la khmih lynti ia kane ka jait jinglong .
Pyrshah ia ka jingpyllait ia ka Rs . 30 klur ha ka por ba pynlong jingpyrshang , ki Jylla ki la pyntip ba la pynlut haduh Rs . 25 . 89 klur haduh ka 30 tarik . 06 . 2010 .
Da kaba pule ïa ka Ktien jong u , ngi ïohi ïa ka jinglong hok jong ki lynti U Jehobah .
Ki pulit ki la lap ia kawei ka kuli , kawei ka kuli kaba thylli bad ar tylli ki waitlam na katei ka jaka .
Ki heh sorkar jong ka ri Russia , ki riew saiñpyrthei bad ki nongthoh khubor ki la kloi ban leh eiei halor ka jinghap jong ka liengsuiñ MH17 jong ka Malaysia Airlines kaba la hiar halor ka Eastern Ukraine ha ka sngi Thohdieng 17 tarik Jylliew .
" " " Ngi la pdiang ba ka jingleh jong u Sunny ka don jingeh . "
Ka DDT powder ka pyndonkam ban pyniap ia ki khniang .
Ka Chennai Express ka la buh ïa ki rekod ba thymmai , ka la tam ïa ka thong ba la kot sha ka 150 klur tyngka .
Ym don jingshaniah ha ka election commission ong ka seng Congress .
Ngam lap ia ki no .
Ym don ei ei kaba don bad nga .
Bad u la tei ia ka jaka kyntang jong u kum ki iing syiem kiba jrong kum ka khyndew kaba u la pynskhem junom la junom .
Dei ban sumar bad siew bai lutksan ia kiba mynsaw .
Kata ka la long ka jingeh jong nga bad ka phlim .
Ki la sahkut ha ka them Lahaul namar ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jingjur jong u slap ka la pynjulor ia ki surok sha Manali .
6ngut ki lehnoh shah siat ha ka thain shatei jong ka Kashmir
Nga dang pynlong ia ka jingpyrshang kaba khia .
U la long uba rit mynsiem , hynrei um long uba rit mynsiem .
Ka la long kaba donkam ban pynlong ia ka Bypoll hadien ba la khlad noh ki MP Beni Prasad Verma na UP bad u MP Veerendra Kumar na Kerala .
" " " " Crazy World " " la pyllait ha kata ka snem bad pyni ia ka sur kaba kham duna ka jingpynitynnad . "
Nangta kin don ki jingialang bad ki morcha .
Hato phin bat ia kata ?
" " " Ka sorkar Pakistan ka la pynlait ia ka jingleit sha Bangladesh " " .
Haduh mynta ki don 49 ngut kiba iap ha kylleng ki jylla bapher bapher .
Hynrei haba um shym la wan haduh ban da miet , ki bahaïing ki la pyntip sha ka thanat pulit jong ka thaiñ .
Ka aplikeshon mobile ka ai ia ki jingtip ba kongsan jong ka jingdon bording ha ka ri ha ka por ba shisha .
" " " Ka long ka nongrim kaba bha na ka bynta jong nga . "
Ka jingshah lehbein katkum ka niam , ka thain , ka ktien , ka jaitbynriew , ka shynrang bad kynthei bad ka jingnang jingstad ka long kaba duna bha ha Dabra .
Kine ki jingtip ki la pynlah ruh ïa ki nongthoh ban ai jingkheiñ ïa ki jingïapher ha ka jingai dud bad ka jingkha khun katkum ka jingnang jingstad , ka rta , ka jinglong shongkha shongman , ka jingïoh jong ka longïing , bad ki histori jong ka kam .
Hadien ba la sngap ia u nongiasaid jong u Gandhi , u Returning Officer u Ram Manohar Misra u la pynbna ba ki kot ki sla jong u na ka bynta ka shuki Amethi Lok Sabbha ki long kiba biang .
U Chris Gayle u bat ruh ïa ka rekod jong ka jingïoh kol kaba heh tam marwei ha ka IPL .
" " " Nangta u la pynrit ia la ka sur bad u la ong , ki la leit ban pynbthei ia ka jingkieng ha ka wah . " " "
" La shoh ia u bad la rah ia u sha hospital . " " "
Ka Deeside Way ka dei ka lynti iaid kjat kaba pawnam kaba la pyndonkam da ki nongniah saikil bad ki nongleit jingleit .
Ka iaid lyngba ki block pynroi shnong Kumarganj bad Balurghat ha ka distrik Dakshin Dinajpur .
Ban login , pyndonkam da ka mobile number ba la register da ka CBSE , ka OTP bad pynrung ia ki 6 tylli ki dak ba khatduh jong u roll number jong phi kum ka security pin .
Balei ba ka syiar jong nga kam shym la kha khun ?
CHANDIGARH: U Myntri sorkar pdeng u Navjot Singh Sidhu ha ka sngi thohdieng u la pynrung 8 tylli ki jingpynlip ding ha ki jaka treikam jong ka Punjab ha Jalandhar , Pathankot , Gurdaspur , Faridkot , Dhuri , Sunam , Nabha bad Dinanagar .
U Man U Slit Ia Ka Tnga Da Ka Blade , U Pyrshang Ban Pyniap Ialade .
Ban bishar na ka khmat jong u , u Dussel u phohsniew ia ka jingbam .
Baroh arliang mamla ki donkam ban jop ban pynneh ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka jaka ha ka semifinal .
Hynrei ka la ioh katto katne ka jingiaroh na ka bynta ka jingjylliew kaba khraw jong ka .
U Rohan u dei u dkhot jong ka kynhun Khristan kaba la tip kum ka Balang U Blei ha ka Pyrthei .
Na kane ka lynti ka Leh ka jngai 275 mail na Kishtwar kaba long ka lynti kaba lyngkot tarn hapdeng kine ki ar tylli ki jaka .
La pyndonkam ruh ia ka kyntien revolution ban pyni ia ki jingkylla kiba khraw shabar jong ka sain hima sima .
Hooid haba peit ia ka sain pyrthei sawdong jong kane ka mat kam pat shai la kane ka Bill ka dei ban long ne em ka policy priority haba ianujor bad kiwei pat ki mat kiba pynjynjar ia ka pule puthi kaba kham shalor jong ka ri India .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Honours bad Masters ha ka Accounting na ka skulbah Dhaka University .
Ki kyndon ki ailad ia 12 ngut ki nongialehkai ban ialehkai katba 11 ngut ki lah ban ialehkai .
Ka EUA ka dei ka jingmih na ka jingpyniasoh hapdeng ka Seng jong ki skulbah jong ka ri Europe bad ka jingialang jong ki nongpeit skulbah jong ka ri Europe .
U Chatterjee u la jubab da ka jingkren jem , Ha baranda sharum .
Shisien ba la pynmih ia ka kot , ka kot khubor ne kawei pat ka jingpynmih , u nongpynmih u lah ban pyndonkam da ki lad bapher bapher ban sam ia ka .
La iasoi ia ka MoU halor kane hapdeng ka India bad South Africa ha u bnai May 2018 .
U Rahul u pynmih ia ki dur jong u Modis haba ring phlim , khot ia u prime time minister .
Kham hadien shwa ban weng noh ia ka iing dorbar thaw ain u Sirisena u la shimti ia ka tnad pulit da kaba pyniasoh ia ka bad ka tnad iada ri jong u .
Kaba kham sngew lyngngoh shuh shuh ka long ba utei u nongsiat u la pyni ia ka video kaba im ha Facebook katto katne por shwa katei ka jingjia .
Ka Naomi Osaka ka Japan ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Anastasija Sevastova ka Latvia .
" " " Nga la ong em ia ka bynta namar ba ka Kunti ka don shibun ki bynta ha ka jinglong jong ka kaba long kaba eh bha ia nga . "
Kumno phin bishar ia kata ?
U Ravi Shanker Jha, u Chief Court jong ka Punjab bad Haryana, u la ai ia ka jingsmai ha ka sngi Thohdieng sha ki 6 ngut kiwei pat ki nongbishar jong ka High Court , kiba kynthup ia arngut bad arngut .
Ka Kashari ka la kdew ia ka jingshah kem ha ka mukotduma kaba khia kaba lah ban tip i . e . kawei na ki jingshah kynnoh pyniap briew , bad u la pynpaw ba ka jingshah kem ka mut ba ki pulit ki don ha ka lynti kaba dei .
La pynngat ia u hapoh ka kyndon 302 jong ka IPC bad hadien kata la kem ia u .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka Chola ruh ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba hiar thma ia ka Sri Lanka .
Ka paw ba kam shym la leh .
Da ki spah ngut ki lehnoh ki rung shapoh ka ri bad ki thmu ban pynbthei bom .
U Moses u la duwai ha U Blei na ka bynta ka jingmap jong ki .
Ka la iapoikha bad u Balachandran Chullikkadu , u myllung Malayalam ba pawnam .
Ka la ong ba la kyntait ia ka jingkyrpad .
U nongiarap Director jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana Thiruvottiyur .
U dei ban don ha iing bad ka tnga jong u .
Ka Punjab kan iakhun pyrshah ia ka Delhi ha ka jingiakhun kaba ar
Ngan sdang ia ka jingwad ia ka jingkhuid bad lade , ka iing ka sem , ka jaka jong nga , ka shnong bad ka jaka trei jong nga .
U Figueredo u la hiar shuki kum u president jong ka CONMEBOL ha u bnai August ban bujli ïa u Julio Grondona ha ka executive committee jong ka FIFA hadien ka jingïap jong utei u nongpynïaid bor na Argentina ha u bnai Kyllalyngkot .
Lah dep U Allah u tip ia kito na phi kiba sngap jar , ba la buhrieh da kiwei pat . Kumta to ai ba kito kiba pyrshah ia ka hukum jong u Nongiathuhlypa kin husiar , ioh ba ka fitnah kan ktah ia ki ne ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Haba nga phai shadien , nga la dei ban leh da kumwei pat , hynrei hadien u la kham sngewbha ia ki Nongsakhi U Jehobah , wat la um shym la long Nongsakhi satia .
Uta u briew u kylli ia U Jisu : ' Uei u paramarjan jong nga ? ' .
" U Einstein shisien u la ong, " " Phim lah ban pynbeit ia ki jingeh da kaba pyndonkam ia kajuh ka rukom pyrkhat kaba phi pyndonkam haba phi thaw ia ki . " " ".
Kiei ki Blei kiba donbor ba la kren ha u Joel 3 : 10 , 11 ?
Ka jingsngewkhia kaba khraw kaba mih mynta ka long kumno ban pyniaid ia ki jakhlia nuclear , kiba mih ha ka por ba pynmih bor ding .
Ki kot ki pynmih ia ka jingmutdur jong ki khynnah .
Ha Manipur ka jingphet seng ki MLA ka Congress ka la pynlong ia ka BJP ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
Balei ka sorkar kam buh ia ka bor ha ki kti jong ki briew ?
Ka jingpynphriang kham bha ia ki jingtip shaphang ki kam sorkar , lyngba ka jingbuh ia ki IFC bad ka jingpynlong ia ki website .
Hynrei ka social media kam shym la don ha ka mood ban sngap .
Ia kine ki lai ngut ki nongialehkai kiba la shah kynnoh ba ki la pynbeit la kem da ki pulit jong ka Delhi .
Ha uwei pa uwei na ngi , ka don ka jinglah ban long kiba kyrpang .
Wat bitar ia kane ka jingrwai .
Kine ki arngut ki nongthaw ain jong ka BJP kim shym la risain noh na ka BJP .
U President u Ram Nath Kovind u la leit jngoh ruh ia u Vijay Ghat ban ai burom ia u PM barim .
Ka jingthmu ba kongsan jong kine ki bor ka long ban pyniakhlad ia ka ri jong ngi .
Ka India kan pynlong ia ka jingialang ban wan jong ki Prosecutor General ha u snem 2021 .
Ka dei ka bom por kaba tikna .
U Krishna Bahadur Mahara u Myntri pla tyngka jong ka Nepal , .
Ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh la leh ha ka jingpang sniehdoh .
Ki suba ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka jingmih na ka jingshun shimet .
Katba u dang pyrshah ia ka jingsynshar jong ki phareng , u la sah kum u nongshong shnong wat ha u nongshun jong u .
Ka jingktah ia ka jingiashim bynta jong ka kynhun da ka jingpyni ba iasam lang .
Ka long kaba sngewtynnad ban iadon bynta teng teng ha kum kine ki jingiakren .
Ym slem u Brother Hardaker u la khot sngewbha ia nga ban iadon ryngkat bad u ha ka kam lyngkha .
Nga lah ban pyrshang ha ka sien kaba bud .
ha kiei kiei kiba rit kam mih ka jingshit kumta ki kylla long kiba khriat
ba mynta ki iarap ia ki samla pule ha ka jinglong kyllum ?
Ka sorkar Karnataka ha ka miet jong ka sngi palei ka la pynbna ban khang shnong pura ha Bengaluru naduh ka 14tarik haduh ka 22tarik Jylliew ha ka jingthmu ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha ka taiew ba la dep , ka Centre ka la rai ban phah sa 100 tylli ki kompeni jong ki shipai pdeng sha ka jylla .
Shuh shuh , ki ain kiba hadien ki la pynskhem ia ki katto katne ki hok ba la ai da ka Ain bad ki la pynbeit ia ki mat kiba donkam ban shimkhia kyrpang .
U Satya Nadella u la ïoh ïa ka kyrdan bachelor ha ka Engineering ha ka liang ka electronics bad ka jingïadei na Manipal Institute of Technology .
U nongialam ka liang pyrshah u Mallikarjun Kharge u la pyrshah ia kane ka jingshah weng kam , hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Justice A K Sikri ki kyrshan ban weng noh ia utei u rangbah .
Haba jubab ia ka jingai jingmut u Shri Gadkari u la pyntip ba ka Ministry jong u kan sdang ia ka helpline ban pynbeit ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Ka video ba thymmai jong ka Islamic State byrngem ban hiar thma ia ka White House
Hynrei ki nongialam jong ka BNP ki la ong ba kam shym la don satia kano kano ka jingshah thombor naduh ba la pynbna ia ka por ha katei ka thain .
Kumta la pynduh noh ia ka hara halor ka aditala .
Dr Sibia , director , Sibia Medical Centre , Ludhiana .
Ka Congress ka ju kam ba ka dei ka party tynrai jong ka jingsynshar .
Ha u bnai Rymphang 1997 , ka Lobina ka la iohi ia ka kot Jingtip bad ka la sngewtynnad ia ka jingong Ka Jingtip Kaba Ialam .
U Singh u la ong ba ki nongialam Muslim bad u Mayor Mohammad Furkan ruh ki la kyrshan ia kane ka jingieng bad pynthikna ba yn bud ia kane da ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ki .
U shim ia ki soh jong ka jingpule man la ka taiew bad un shna ia kine ki jingdeng kiba jylliew jong ka jingpyrkhat hyndai bad kaba long briew man briew .
V . Thomas ha ka jingthoh ha ka dorbar dorbar mynta ka sngi .
Ki don katto katne ki jingjia kiba phylla ha ka phlim ki ban ai jingsngewbha ia ki nongpeitkai .
Uwei u briew uba ieng hajan ka thuk thuk kaba la ieng ha ka jaka dih jingbam .
Hynrei ka Index , da ka jingkhang kaba jur jong ka ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka ktien tynrai , ka la pynkylla radbah ia kane ka jingiadei jong ki jaitbynriew bad ka Ktien U Blei .
Ka Shithi kaba ar sha ki nong Korinth , kaba la ju khot kum ka Shithi Korinth kaba ar ne ha kaba thoh ia ka 2 Korinth , ka long ka shithi jong u Paulin jong ka Testament Bathymmai jong ka Baibl Khristan .
Ka ' Santosh Subramaniam ' ka dei ka remake jong ka ' Bommarillu ' ha ka ktien Tamil bad ka Genelia ka leh ia kajuh ka bynta ha ka kumba ka la leh ha ka version Telugu .
Ka kti kadiang jong u ka la mynsaw .
Ka la pynpaw ruh ïa ka jingkyrmen ba baroh ar ka ICEDASH bad ka ATITHI kin long ki nongpynïaid ba kongsan na ka bynta ban pynbha shuh shuh khamtam namar ba ki pynduna ïa ka jingïadei bad pynkiew ïa ka jingshai jong ka jingtreikam jong ka Customs .
U pynhun ia ka jingkwah jong kito kiba sheptieng ia u , ka Baibl ka ong .
Ka Ace Indian shuttler bad ka nongjop takma rupa ha Rio Olympic u PV Sindhu u la ialam ia ka jingrakhe ia ka sngi Olympic ha India .
U Trump Jr. la ong ha ki tweet jong u ba ym shym la mih ei ei na ka jingialang .
Ki polisi ba kongsan jong u hapoh ka ri ki long halor ka jingpynrem ia ka synshar paidbah bad ka jingpynduna ia ka jingktah kaba jur jong ka Balang Roman Katholik ia ki nongbud jong ka .
Kumba 250 ngut ki nongpang ba kynthup ia ki tymmen bad ki longkmie ki leit sha katei ka jaka sumar manla ka sngi .
Na ka liang ka Delhi Daredevils hadien ba ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïakhun ba ka la ïakhun haduh mynta ka donkam ïa ka jingkylla ban buh biang ïa ka jingïakhun jong ka ha ka lynti kaba dei .
Shuwa kane u la shah jied sha ka Idaho State Senate ha ki snem 1974 , 1976 bad 1978 .
Yn ai ia ki user ID bad password .
Tang ban ong khublei kam pat biang .
Ka kyrteng jong ka kaba mynta ka mih na ka jong u Shah Abbas I ba la pyniasoh bad ka ' port . ' .
Ka ai jingbit ia ngi ban thok .
U Akshay bad u Pawan kim pat ai kano kano ka dorkhas ban pynkoit haduh mynta .
Nongkren jong ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh
Kata ka long kumba ka long kaba rit khyndiat, phin ym ong '?
Mynta ki jingjia aksiden rel ki knieh noh ia ki jingim ruh .
Ki mut aiu thikna ?
Bad halor jong baroh , ka dei ka party jong ki paidbah .
Sa shisien bad ngan sa pynhap ia phi ha kine ki pyrei !
40 , 000 jingrwai ha ki 16 tylli ki ktien : SP Balasubrahmanyam u nongrwai ba la rim ka India kan nym klet lano lano ruh .
U Gabriel bad ka Elisabet ki la pdiang ia ka kabu ba kyrpang jong ka Mari kum kata kaba dei ban kha ia U Messaiah , hynrei ka jingpyrkhat ban duwai ha ka ka long kaba pher na ki Jingthoh Bakhuid .
U Advocate Ashish Dixit uba mihkhmat na ka bynta une u nongshah mudui u la pan ia ka jingbishar kaba kloi hadien kata ka Kashari ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 4 tarik u Jymmang , 2019 .
Kine kim lah ban die namar ki jingkular ha ka policy ki kham duna bha bad ym don jingïapher hapdeng ka dor jong ka jingaiti bad ka dor jong ka iew .
Uwei kum ma phi kum u kpa jong nga .
Da ki bill kiba iapher ha ka jingjrong bad ka dur katkum ki jait , ki jied ia ki syntiew kiba iadei bha bad ki .
Ka jingkhmih lynti jong ka India na ka pyrthei ka la nang jur bad ki la kham shaniah ia ka India .
Ki snier ki don da ki billion tylli ki cell .
Ngin sa bat skhem ia ki jingkular jong ngi .
Naduh kata ka por , ka jingsaphriang ka la kiew bha .
Group H Poland , Colombia , Senegal , Japan .
Hynrei kata kam don jingmut namar ngam lah ban thoh tang uwei u dak .
Kumta phi la pynkhein ia ka jingkular jong phi ? la ong u sing da kaba byrngem .
Ka turn jong nga , ka turn jong nga , ka turn jong nga .
Ngi la ialehkai kriket bha .
U Padhi u la ai jingmut ia u PM ba lah ban pynsted ia ki kam lada thied beit na ki trai jaka 71 hectare .
Kane ka wan hadien ar bnai tam ba la pynbna ia ka mang tyngka bad ki PM ki kam ba ki tyrwa ia ka jingiateh kaba pawnam sha ki nongrep jong ka ri India .
Ka khamasn ka pynmih ia ki jingshit kiba kynsan bad kiba sdang bad ka jingshit kaba jur tam ha Ijipt .
Ki la kwah eh ia ka jingshisha .
Ka bynta kaba sah ka kynthup ia ki dewbah bad ki dulir , ha kaba bun na ki jaka ba shong briew ki don ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingthung ia u Adhir Ranjan Chowdhurys kum u nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabbha kam shym la pdiang sngewbha bha .
Kim lah ban don khlem ka Khadi , bad ka Khadi kan shah knieh noh ia ka burom jong ka khlem ma ki .
Ki pulit ki la register ia ka jingjia aksiden ha surok namar ba la lap ba ka kali ka la shah pynjulor .
Ka jingwan buhai shnong ha kine ki 49 snem ba la leit noh ka kdew sha kata ka liang , ka Dhaka Tribune ka la sot ia ka jingong jong u Dr Abul Barkat , u professor jong ka skulbah Dhaka .
Ki pulit ki la wad ia ki nongkhaii tuh .
Haduh mynta palat 37 ngut ki briew ki la shah kylli jingkylli ha kane ka mukotduma .
La ioh kurup ia ki tiar ba la knieh na ki pulit
Ka jingwad bniah ia ki jingtip bad kaei kaba kine ki elekshon ki mut ia u paidbah ba rit paid .
Ki sienjam ba skhem ba la shim ha ka jingiakren jong nga bad u President mynta ka sngi kin pynshisha ba ki long kiba treikam ha kaba pynurlong ia ki jingangnud ba iasam lang jong ka jingiashim bynta ba bun rukom jong ngi .
Kum kine ki briew u la ong ba ki dei ban tehlakam ialade ban kren ia kum kine ki jingkren .
U la trei ruh ha ka TV serial Wagle Ki Duniya .
Ki jingthoh kiba sniew ha ka liang ka jingstad ki ju pynmih ia ka jingkulmar bad ki jingbatai kiba bakla .
Ioh 20 GB data ha ka dor 50 tyngka ryngkat bad ki skhim sam data ba thymmai jong ka BSNL
Haba jubab ïa ki jingkynthoh jong u Trump , u myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif u la ong ha ka twitter : La ka long ka jingkiew ne ka jingpyrta , ka jingkut jong ka jingdon jong ka US ha West Asia ka la sdang .
15 tylli ki kynhun NDRF ki la don ha Odisha katba 19 tylli ki don ha West Bengal .
U la ban jur ruh ba um shym la ioh pisa ban pynpaw ia ki jingkren kiba u la pynpaw nyngkong .
" " " " Thor " " u aktor Chris Hemsworth u la sam ia ka dur jong u Lee ha ka helmet tynrai jong une u nongiashim bynta bad bat ia u Mjolnir ha Instagram .
Ka sheptieng ban duh bor ha West Bengal namar ba ki paidbah ka West Bengal ki la rai ban kyrshan ia ka BJP , u la bynrap .
" Khatduh eh , da kaba sngewthuh ia ka jingsngewkhia jong u Ashwin ban iohi ia ka kum ka paralok ka pyniasuk bad ka jingeh ha ka jinglong jong ka bad ka jubab ia ka jingkhot da kaba khot ia u da ka kyrteng ba nyngkong jong u " " Ashwin " " .
Da ki saw tylli ki takma ha ka sngi Nyngkong , ka jingkhei takma jong ka India ka long 1 tylli ki takma ksiar , 3 tylli ki takma rupa bad 5 tylli ki takma rnong .
Kumta , ngi la pynhiar ia ka tarik ban pynmih .
Ka US kan ai jingiarap shipai lada ka China ka hiar thma ha South China Sea : Philippines
U Ayushmann u la ai khublei ruh ïa u Abhishek bad ka Pragya Kapoor bad ka kynhun pynmih jong ki baroh kawei kaba shim ïa ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha ban pynjngai ïa une u virus na ki set jong ka Chandigarh Kare Aashiqui .
U Amar Singh, u nongïalam barim ka Party Samajwadi, u la thoh lyngba ka twitter ban pynpaw ba u sngewsih ïa ka jingleh palat jong u pyrshah ïa u Amitabh Bachchan bad ka ïing ka sem jong u .
Ha ki 4 snem ba la dep , 1, 725 ngut ki briew ki la iap ha ki jingpyrshang ha ki jaka sumar . Ka ain kaba tlot ka pynlong ia ki jingma
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingjia aksiden bad u la bthah ia ka bor synshar district ban ai ia ka jingkyrshan baroh kaba donkam ia kiba la shah ktah , ong ka kyrwoh jong ka sorkar .
Ka tnad jong ka ri jong ka hok longbriew manbriew :
La kdew ha ka kaiphod jong ka koit ka khiah ba ka la pun khun .
" U president jong ka Serbia u thmu ban don ha ka kad liengsuin ha kane ka sngi kut taiew ban pdiang ia ka jingshalan jong ki tiar sumar na u " " hynmen bad u paralok jong u , " " u nongialam ka China u Xi Jinping . "
Ka jingshemphang jong ka ha ka kam shimet ka la iohi ia ka jingkylla kaba pura naduh ka jingpynroi ia ki kompeni kiba dang rit haduh ka jingpyntreikam ia ki jingmih kiba bun jait , kynthup ia ki IPO , ki jingthied biang , ki jingdie ba thmu , bad ki jingpynkylla ia ka iew ka hat .
Ki don katto katne ki jingtei beain kiba jia ha ka nongbah jong ka ri .
Ki iarap ia ngi ban pynbha ia ka jingnang jingstad , ka jingtbit , ka jingshaniah bad kumjuh ruh ki pynwan dur ia ngi ha ka dur kaba dei ban ioh ia ka jingjop .
1951 : Ka sorkar West Bengal ka pynieng ia u mot Budge Budge ha Calcutta ban kynmaw ia ka jingshah pyniap .
U la bat ruh kum u President jong ka Gujarat Chess Association ha u snem 2006 , Central Board jong ka Cricket Association ha u snem 2009 bad ka Gujarat State Cricket Association ha u snem 2014 .
Ka HJC kan iakhun ia ka shuki Hisar bad Karnal ha kaba ia ki 8 tylli ki shuki kiba dang sah ha Haryana kan ieh sha ka BJP .
Ha ka sngi thohdieng , la buh ban bthei ia u rocket ha ka por 10 baje . 25 a . m . na ka jaka pynher rocket kaba nyngkong eh ha ka kad rocket Sriharikota ha Andhra Pradesh .
Ki briew kin jied ia ka BJP watla ka jingjop kan duna bha ban ia ka elekshon 2014 , u la ong .
wat khlem ka jingbishar ruh la pynlong ia ki jingbishar .
Lada nga kwah ban iai trei ha Central City , .
" Nga tharai ngi don ha ka lynti kaba dei . " " "
Hynrei hapoh 25 snem hadien ka snem 1935 , ka jingwan sha ka jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist kaba man la u snem ka la kiew haduh palat shispah shah ia ka jingdon jong kito kiba iashim bynta .
315 tylli ki pistol , ar tylli ki suloi 12 tylli , a .
Khyndiat na kine la pynlong ha ki ri ba marjan jong ka Gujarat bad Goa .
Kane ka long kaba shai ba ka dei ka miet kaba pynduh jingkyrmen shibun ïa ka Labour Party da ka jingmih kaba ngi la ïoh , ong u Corbyn hadien ba u la jop ïa ka shuki elekshon jong u ha ka thaiñ shatei jong ka London .
U Myntri Rangbahduh ka ri , u Shri Narendra Modi u la kynmaw ia ka jingaiti bad ka jingshlur jong ki shipai jong ngi kiba la ialeh shlur ha ka thma 1971 , ha ka sngi u Vijay Diwas .
Hynrei ha u snem 2006 , haba nga la iakynduh nyngkong ia ka ba ka sah ha kata ka jaka ri khunswet kaba bamsap bad kaba lehbein , kam pat ju leit skul .
Bad kata ka long kaba ngi pyrshang ban leh bad ki samla shynrang bad kynthei ha kylleng ki shnong .
Baroh arngut ki la shah thombor ha kine ki san snem ba la dep , u la kynthoh .
U pyrta , Nga ioh ia kaba bha tam na ka jingim !
Ka jingduna ka jingkhia hi ka pynhiar ia ka jingshit met .
La kynmaw kyrpang ia u Lord Lytton na ka bynta ki jingiakynduh bym sngewtynnad jong u bad u Sir asutosh mookerjee , u vice chancellor jong ka skulbah Calcutta .
U Nadal un ïakhun ïa u Novak Djokovic u nongïalehkai ba hakhlieh duh lane u Lucas Pouille u nong France .
Da kane ka tiar , u nongsiew khajna u lah ban pynkylla ia ki jingtip jong ka bank khlem da pynkylla ia ka ITR .
Kumno u Khristan u lah ban iarap ia kiba ha iing ki bym ngeit ban pdiang ia ka jingmane bashisha ?
Ka India bad ka Bangladesh ki ia mynjur ban iasam ia ki jingtip lehnoh .
Da ka jingkitbok kitrwiang na ki paidbah ka ri India .
" " " Nga la long u nongtrei RSS . "
Ka kompiwtor quantum ka long kaba pher bak-ly-bak .
Haba khein ia ka jingkhein jingdiah , hynniew ngut ki briew ki iap man ka sngi ha ki lynti iaid kali jong ka Mumbai .
Ka Congress ka la jop ha ka shuki bypoll jong ka Madhya Pradesh
Ka jinglong kaba pher ha kaba ki jaka lieh kiba jylliew jong ka sniehdoh ki mih ha ka sniehdoh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Journal of Cell Biology .
U la ong ba ka SPG ka dei na ka bynta ban pynskhem ia u myntri rangbahduh .
U Captain Kohli u pynim biang ia ka jingialehkai jong ka India da kaba kut jingmut .
Lada phi type ia ka address peit ia ka spelling jong phi . Ka lah ban dei tang ka jingbakla .
Ka Janhvi ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong jong ka hadien katto katne bnai hadien ka jingiap jong u Sridevis ryngkat bad u Dhadak .
Ki dei ki ophisar kiba kham rangbah bad kiba tbit bha .
Ka jinglong kapten jong u ka la pynshlur ïa ka kynhun ban ïakhun tyngeh na ka bynta ka County Championship ha ki katto katne ki samoi , wat hapdeng ka jingduna ki nongtied bol kiba tbit .
La bthah ïa ki ban pynlong ïa ki jingïada ïada surok , nalor ba kin shim ïa kiwei pat ki sienjam lyngba ki district road safety committee , u la ong .
Katba ki por pule Baibl jong phi ki nang bun bad nang jur , katta U Blei Jehobah un nang long uba shisha ha phi .
Ia ki kyrteng jong kine ki satellite la jied na ki briew kiba don ha ki jingthoh u Shakespeare bad u Alexander Pope .
Hynrei kine ki shithi jong u Pop ki kham ktah ia ki riewstad niam bad ki lyngdoh niam ban ia ki paidbah Katholik .
Ka Amartra Chitra Katha kan sa pynmih ia ka thup jong ki kot comic halor ka jingshngain ha surok kaba ka la pynmih .
Namar ha kata ka por , ka wain ka rem dor ban ia ka beer , ka pyni ia ka jingriewspah jong ka .
Kane ka buh ia ka dak jingkylli halor ka system .
" " " Ki pulit ki la shim ia ki lad ki lynti baroh ban pyntreikam ia ka lockdown total . "
" Ka Kerr hi ka la ai ka jingkyrshan ia u : " " La iathuh ia nga ba ka don ka dorkhas ban pynim ia ka kam jong u , bad hooid ngan soi ia ka . " " "
Haba kren sha ki ophisar jong ka koit ka khiah u President u la ong ba ka jingkit jingbah jong ka jingpang ha ka ri jong ngi ka dang don hapdeng ka jingkylla .
Ka jingmih sniehdoh kaba thikna bad ka jingdih um ha ka shyntur ka long kaba pynsngewskhem .
Ki briew jong ka Ninebe ki sdang ban ngeit ha U Blei .
" Hadien pat u Rafi u la rwai na ka bynta u Kishore Kumar ha ki phlim kum " " Baaghi " " , " " Shehzaada " " bad " " Shararat " " .
Ngi kwah tang ban poi sha ka semifinal bad ban jop .
26 Ka long ka kamra kaba heh kaba sawdong , kaba i kumba ka kham heh na ka jingbymdon ki tiar baroh .
Hynrei ki kompeni fintech ki dang shah ban pyndonkam ia ka UPI 2 . 0 platform , ryngkat bad ka jingsngewthuh bakla halor ka jingpyndonkam ïa ki jingdonkam ba ïadei bad u Aadhaar hadien ka rai jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut haduh mynta ha katei ka kam .
Kitei ki khynnah ki la mynsaw malu mala .
Ka shem jingsuk tang ynda ka sngewthuh ba u Kak bad ki kali kulai , ki kper bad ki iing syiem , ki nonglam khubor bad ki shakri kim don jingmut ei ei ruh em .
Ka la long ka president kynthei kaba nyngkong eh jong ka .
Ha u Rymphang 2017 , ka kynhun technical jong ka AAI ka la wad ia ka thain na ka bynta ka jaka kaba biang na ka bynta ka kad liengsuin na ka bynta ka Jamshedpur bad ka la leit jngoh ia ka Chakulia bad Dhalbhumgarh .
" Ngam donkam ban kren kham bun shaphang kata . " " "
Hooid , la pyrshang shibun ha kine ki snem ba la leit noh ban pynkhuid ia ki par mawshun .
Ka thoh ruh man ka por na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka jingtei .
Uwei u heh jong ka BCCI uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba ka lad ka don lada ki ioh ia ka jingbit na ka sorkar India .
U la pyrshang ban pynmih ia ka jingkhyllem hapoh ka BJP , hynrei u la pulom haduh katta katta .
Ki kam kit mar ki iapher ha ka jingeh bad ka jingkit bad jingpynmih ia ki mar ka lah ban shim por katto katne sngi .
Ka dei ka daw ba bun ki khynnah shynrang kum ma nga ki kwah ban ialehkai na ka bynta ka ri jong ngi .
Ka Liasion Office ka iatreilang bad ki ri kiba don ha ka imlang sahlang bad ki jaka ai jingiada ia ka imlang sahlang ha Bhutan , Nepal , Bangladesh , Sri Lanka bad Iran halor ki kam jong ka ISSA kiba iadei bad ka jingiada ia ka imlang sahlang .
Wet nurse ia ki syiem samla ka long ka kyrdan kaba donburom bad ia ka Hodierna la ai iing ha ki iing u Syiem .
Ka Australia kan leit shabar naduh ka 17tarik September haduh 11tarik Lber bad kan don phra tylli ki ODI bad lai tylli ki T20 .
Ka jingkhein jingdiah na ka bynta ka jinglut ha ka por ba sdang ia ka kam
Kitei kiba la khlad noh ki dei u Shamim Mia 30 snem ka rta uba dei u nongshna maw bad u nongshong shnong jong katei ka thain bad ka lok jong u ka Sumona Islam 25 snem ka rta kaba dei ka nongshna jain .
Ka jingtrei bad u paralok ka pynlah ruh ïa kiba kham thymmai ban ïoh jingmyntoi na ka jingtbit jong ki nongpynbna ïa ka khubor babha kiba kham tbit .
Ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka bad kiwei kiwei ki mrad ruh ki shah ktah ha ka jingjaboh .
La kyrshan ia ka da ki 15 ngut kiwei pat ki dkhot jong ka Parliament .
Ka burom U Trai ka la wan shapoh ka iing da ka lynti jong ka khyrdop kaba peit shaphang mihngi .
Ka kali ka la tynrah ia ka tduh jong ka trailer bad ka la leit shapoh jong ka .
Nalor kata , ki komiti jong ka Board ki pynbeit ia ki mat kiba kongsan bapher bapher .
Kane ka dei ka kompani kaba ka Saxena ka la kam ba ka la pyniaid na ka bynta u Bakul Nath u khun jong u Kamal Nath .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u la . . .
Halor ka kam , dang shen ka Janhvi Kapoor ka la paw ha ka phlim shyrkhei jong ka Netflix anthology , Ghost Stories , ha kaba ka ak phlim ha ka bynta jong ka Zoya Akhtar .
Ia kane ka mukotduma la rah sha ka sessions court ban bishar .
Nga la pynlong ruh ia ka jinglehkai ba nyngkong jong nga ha ka theatre bad u Dada Ek Khubor Babha Aahe dang shen .
Ki shipai jong u Murad ki la ker kut ia ka kut haduh lai bnai bad kaba la pynlong ia u Rahim Khan u nongsynshar hima Yabgo ba 62 jong ka Khaplu ban aiti noh ialade .
U la iaroh ia ka jingleh jong ki Centre halor ka jingshah thombor ha Pulwama da kaba ong , Ka rukom leh ka sorkar ia ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei ka dak jong ka India kaba thymmai .
Ki jingkhia ki long kumba 60 kg ha kawei pa kawei ka kti .
Ka jingshah ktah ha ka jingshlei um ka kham bun ha ki thain LB Nagar , Charminar , Secunderabad bad Khairatabad Zone .
Ka tnad jong ka jylla bad ka tnad pyniaid jingtip jong ka America ki don ia ki jingtip shaphang ka ioh ka kot , ka mariang bad ka dewbilat .
Ka kaiphod jong ka jingbha jong ki hospital jong u snem 2010 ka kynthup ïa ki jingtip shaphang ka jingbha na jan 1,800 tylli ki hospital bad ka la pyni ba , haba ïanujor bad u snem 2009 , 65 tylli ki dak jong ka jingbha ki la nang kiew .
" Ka lad pathai khubor kaba laitluid bad kaba hok kam dei tang ka bynta jong ka synshar paidbah kaba koit ba khiah hynrei ka long ka jingdonkam kaba donkam eh ," " la ong u Vice President . "
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingtyrwa ban ai wai na ka 1 . 61 akar ka jaka ha Alipur , Delhi kaba long trai da ka Delhi Milk Scheme to Small Farmers Agribusiness Consortium na ka bynta ban seng ia ka Kisan Mandi .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingsngewsih na ka bynta ki kam bymman jong uwei .
Hynrei ki hap ban wanrah ia ka rai kaba don jingmut .
Ka bor ba la ioh da uwei pat ki bym iasam bad uwei pat .
Baroh ki don hok ban leit .
Ki dang ong ba kane ka dei ka jingim jong ki .
Phi lah ban mynjur ba kane ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ki nongshong shnong ki mad ia ki jingeh kiba khraw ha ka leit ka wan man ka sngi .
Nga sngew lyngngoh ba kaei ka kam ?
Ka Lady Gaga ka hap na stage katba ka dang shad bad ki nongkyrshan
Kawei ka jingshah shoh kan pyndep ia ka .
Kumba 60 percent na ki nongpang jingpang sniehdoh ba la buh jingthoh ha ka pyrthei baroh kawei ki dei ha India .
Ka surok Aurangzeb ka sdang na Taj Mansingh hotel hajan India Gate bad ka iasoh bad ka surok Safdarjung hajan ka iingsah jong u myntri rangbahduh ka ri .
Pynthikna ia ka jingpynbna kaba bha jong ki kot khubor .
Ha ka jingbishar kaba nyngkong jong ka Wu , ym shym la don u nongiasaid ain ban mihkhmat ia ka , bad baroh ki jingbishar kynthup ia ka jingujor ki la long ha lyndet jong ki jingkhang .
Ka Congress namarkata ka la shah iehnoh shadien .
U kapten barim jong ka India u Sachin Tendulkar u shah niew paidbah kum uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam ha baroh ki por .
Ki bor pahara ki la pyniap ia 225 ngut ki Naxalite ha u snem 2018
La pynshai ba ki light ha ki hospital , ki jaka pyndonkam paidbah , ki jaka treikam jong ka sorbah , ki ophis , ki police station bad ki jaka shna tiar kin dang meh .
Ka paralok jong ka , ka Apna Dal ka la jop ar tylli ki seat .
Ki jingpule shaphang ka met ki pyni ba ki neuron ha ka V4 ba la pynjlan ki ai jingmut sha ka lobe ba shapoh jong ka por .
U Steve jobs u dei uwei na ki nongseng jong ka Apple Inc . . . , U la pynroi kum u unix ha ka step kaba bud bad u la sdang hadien .
Ka account kaba la plie bad pynneh da u nongshong shnong jong ka ri .
Bad ka la pynlong ia ngi ban leit sha ka pyrthei kaba thymmai pura .
Ka sorkar ka la khang ia kiba bun ki nongialam ban wan sha kane ka jylla .
Hynrei ha ka ideas economy ki jingmut ki long ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
U kpa jong nga u dei u nongrwai bad u nongrwai uba tbit hi .
Baroh ki nongshah kem ba u DW u la iakren ki la mynjur ba ka kot ba la pynbor ia ki ban soi ka dei ka thup ba la buh nombar jong palat 70 tylli ki kam runar ba la kynnoh .
Palat shihajar tylli ki jingthiah hotel bad hostel ki don na ka bynta ki nongleit jingleit sha kane ka shnong .
Kane ka dei ka phlim kaba eh tam jong nga .
Kane ka pung ka jrong 19 phut , ka pyngkiang 15 phut bad ka jylliew 5 phut .
Arngut na ki paralok jong ki ki dang phet krad .
Ki la pynpaw ia ka jingkmen jong ki halor ka jingpynthikna jong ka sorkar . . .
Ka jingpynrung ia ki shyieng jong ka mantle : Hangne ​​ia ki dohkha la phiah ha ki ar kynhun . u nongai bad u nongpdiang .
Hynrei la bat ia ka result jong ki Klas IX bad XI .
Ha kane ka por ka tweet jong u Amit Shah ka long kaba khlem nongrim satia bad kaba khlem nongrim .
Kham mynshwa ha ka sngi , ngi la sakhi ia ka jingpyni ia ka jingiadei jong ki avocet kaba phylla .
U Rahul Gandhi u heh barim jong ka seng Congress ruh u la pyndonkam ia ka hok jong u .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha World Sports Park ha Indianapolis Indiana .
To ngin ia ap bad peit baroh .
Mynta ka NCP , ka Shiv Sena bad ka Congress ki la buh ia ki MLA jong ki ha ki Hotel bapher bapher , la kynnoh ba ki dei ban khanglad ia kano kano ka jingkhaii kulai kaba lah ban jia .
Ka jain lieh bad ka pant kaba lieh kin long ka uniform thymmai .
Ka jingleh shlur kaba lai jong ki pulit Noida ka la shah iaroh da ki paidbah ha ki social media .
Ngi long ki kpa bad ki kmie , ki hynmen ki para , ki paralok bad ki nongkyrkhu kyrdoh ia ki samla pule ha ka jaka sah .
Ka la ong da kaba khang ia ki khmat
Ngam shym la pyrkhat ba kan jia .
Ha ka juh ka por da ki lak ngut ki nongrep ki la sdang ban lum lang ha Azad Maidan ha Mumbai .
Ka India ka la jop lai tylli ki takma ha Rio Paralympics haduh mynta .
Ha ki ri kiba riewspah , ki kmie ki kpa ki lah ban iohi ia ki khun shynrang bad kynthei jong ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki ba ki iaid shakhmat ha ki kam ba tbit bad ki ioh ia ka jingim kaba i kumba ka long kaba jop .
Nga la don ha Shanghai dang shen , bad nga la sngap ia kaei kaba jia ha China , bad ka long kaba thikna ba kin sa ioh bat , kumba la leh ka Japan .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ia ka Amarkantak yn pynkylla sha ka Mini Smart City .
Ki jingkhein ki kren hi dalade .
Hooid kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam !
Ym don ei ei ban ai jingmut na ka liang jong nga .
Nga sngewkmen ia kata .
Ka RBI ka pynshitom ia ka South Indian Bank kaba la pynkhein ia ki kyndon 5 klur tyngka
Nga la rai ban thung ia u sohjew ha ka shi akar ha u snem 2015 bad nga la nang ia ki buit baroh , la ong u Narendra .
Ka jingshaniah kaba jur jong ka US ha ka bor shipai ka long ka dak ym jong ka jingkhlain , hynrei jong ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ha kaba sdang ngim shym la lah ban ïakynduh ïa ki Nongsakhi Jehobah , kumta ngim lah ban leit sha ki jingïalang Khristan .
Ka ‘Sridevi Bungalow’ jong ka Priya Prakash Varrier ka la shah ktah ha ka jingshah thombor ha ka por ba u lok jong ka Sridevi uba la khlad noh u Boney Kapoor u la slap ia ka jingpynbna ain
U briew uba don ka helmet bad ki khmat kiba dum ha ka bike .
Katba ki don 9, 015 ngut kiba la koit bad kiba iap ki long 515 ngut haduh ka sngi U Blei , ka jingdon jong kiba pang active case ka long 2373 ngut .
Ngin sa shim ia kane kawei . Ngam shym la shim ia kawei ka step sha kane ka khlaw .
Ka aiom haduh mynta ka la long kaba sngewsih .
Nga sngewkmen ban tip ba baroh ki kyrshan ia nga .
Ha ka jingïakren bad ka Al Jazeera English ha u Jymmang 2014 , u myntri ka riti dustur jong ka Rouhani u Ali Jannati u la ong ba baroh ki nong Iran ki pyndonkam ïa ka Facebook .
Lah ban kdew ba sa 40 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka Premier League
Ka jingïeng lain kaba jrong jong ki nongthep vote ka la sakhi ïa ka jingïeng ha kiba bun ki jaka thep vote naduh ka por mynstep .
U nongtrei u la ioh tulop tang na uwei u nongpyntreikam .
U heh pulit u Omar Garca Harfuch u la shah siat na ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ka kjat hynrei la iathuh ba u la mih na ka jingma .
U la ong ba ki shipai India ki ai ia ka jubab kaba biang da kaba thikna bad kaba khlain .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la ong ba kane ka ain ba la pynkylla ia ka Citizenship Act ka long pyrshah ia ka Riti Synshar bad ia ka longbriew manbriew .
U Tillerson u la ong ba ka Washington ka sngewthuh ba ka Myanmar ka ïakynduh ïa ki kynhun lehnoh kiba shyrkhei ha Rakhine , hynrei u la maham ba ki shipai ki dei ban don ka akor bad teh lakam .
Kumta ko parabangeit baieid jong nga , to ngin iaid shakhmat da ka jingkut jingmut kaba thymmai , ka bor kaba thymmai , ka bor kaba thymmai bad ka jingkyrmen kaba thymmai ha kane ka sngi ba riewblei jong ka sngi laitluid .
Ka phlim ka la mih bha shisha .
Ka White Sox ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong bad ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba ar bad kaba hynriew .
Tang da u bamboo ki pyndonkam ban thaw ia u string .
U la ong ki jaka kiba iadei bad ka jingngeit , ka jinglong mynsiem bad ka histori . ryngkat bad ka jingstad jong ka Yoga bad ka Ayurveda , ki dang shah pynbna bad pynphriang .
Hadien ba la lap ia ka I . P address jong u shar , ka H . T . T . P ka jingkyrpad ka phah sha ka web server kaba don ia kajuh ka I . P address , ban ai biang ia ka file ba donkam .
Ha khmih nga la pynkhuid ia phi hynrei ym kum ka rupa . Nga la jied ia phi ha ka ding jong ka jingjynjar .
Ka kamra bam jong ka ka lah ban pdiang ia 85 ngut .
U la long u president jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka District Dhaka haduh saw samoi .
Ka la ong ba lada ka sngewskhem na ka jingpule jong ka ia ka Baibl ba ka jingleh kum ka Sangoma ka long pyrshah ia ka mon U Jehobah , kan sangeh noh .
U nongialam jong ka Labour u la iathuh shuh shuh ba ka party ka dang iai bteng ban pynthikna ba ia ka hok jong baroh ki nongshong shnong jong ka Kashmir yn burom bad pynneh pynsah .
Katkum ka jingong jong ka Sddeutsche Zeitung u nongialam jong ka projek u Wolfgang Rosenthal u ong : Ngi la pynshisha ba ki um khlaw ki kham bun ban ia kaba uno uno u pyrkhat .
Kin sa sngewsih lada ym ai jaka tep ia u Karunanidhi ha Marina beach : U nongiasaid ain jong ka DMK sha kashari .
Ka kynhun shabar ka la don ïa ka jingïakhun kaba nyngkong kaba sngap jar ha kaba ka la lah ban ïoh 72 na ka bynta kawei na ki 27 over shwa ba u Kohli un poi ha ka jaka bad pynkiew ïa ka jingïalehkai .
U Gandhi u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kan don ka rai shen halor kane ka mat .
Ngi la iaieit , bad hadien ba ngi la iakynduh lai bnai , ngi la ia poi kha , ha ka snem 1946 .
Nga tip ba ki la dep ia kren katto katne sien .
Ki briew na baroh ki bynta kim suk la ka long ki nongrep , ki nongkhaii , ki nongtrei , ki nongbylla , ki kynthei , ki samla .
Ka case ka la register ha thanat pulit jong ka Chuna Bhatti .
Shah siat ia u samla pule India ha US
ki angel ki la wan bad ki la sdang ban shakri ia u . Kaei kaei kaba kum kata ka la jia ha ka miet shuwa ba U Jisu un iap .
" " " Ka dei ka phlim kaba ngi baroh ngi la sngewtynnad ban trei bad ka dap da ka jingsngewtynnad . "
Ngi sngew sarong shisha ia ki .
Ka bud ia ka shapoh kawei ka thliew rabbit ha kaba ka hap kynsan kynsan sha ka lynti kaba jngai sha kawei ka hall kaba sngewtynnad ban tip kaba don bun ki jingkhang ba la khang ha baroh ki jingheh .
bad pyllait ia phi na ka jingkit .
Kawei pa kawei ka bynta ka don la ka khana kaba kyrpang ban iathuh .
Da ki phew snem , kawei ka seng ka la pynlut ia la ka bor baroh ban shakri ia kawei ka longiing .
Ngan ai ia phi ia ki hima baroh jong ka pyrthei lada phi dem bad leh ia ka kam mane ia nga . Mathaios 4: 8, 9.
Ki social media bunsien ki pynmih ia kum kine ki jingkynthoh .
Ka rukom khein jingkhein ka dei ka kynhun jong ki jingmut kiba iadei bad ka jingpynmih ia ki jingtip ba la peit bniah bad ki jingtip kiba iadei dur .
Ki nonghikai kin hap ban ioh ia ka jinghikai kaba donkam .
Ki briew ki leh haba nga iathuh ia ki ia ka jait jaka ri jingri ba ka wan , la batai uwei u trai dukan ha Chatham , New York . Ki briew ki sngewtynnad ia ka namar ba ka don ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka sweater .
ka battery ka neh baroh shisngi .
Katto katne ki jingmut ki kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki khniang jingpang lyngba ki snier , ka jingpynkiew shipor ia ka jingshit jong ka met ban pyniap ia ki khniang jingpang bad ka jingpynhiar ia ki hormone jong ka jingeh .
U la aiti ia ka synduk kaba rong saw sha ka jingshakri jong ki nongphah khubor .
Ka Pakistan ka la pynlong ia ki jingpyrshang nuclear .
U la thmu ia ki jingpynshitom kiba shyrkhei ia ki koidi na ka bynta ka jingpynbyrngia jong u hi bad u la pynleit jingmut ha ki kam shongkha shongman kiba bakla .
Lada phi iohi kumta ba phi dei ban pynkylla , leh kumta .
Pynkhluit ia ki oodles katkum ki jingbthah ha ka packet .
Kan long ka Hima U Blei ha ka pyrthei .
La rakhe ia ka sngi kha ba 110 snem jong u Sahep Donald Bradman da ka Google Doodle
peit kumno la pynbeit ia ki paragraph ba batai da kaba buh lang ia ki sentens baroh .
Baroh kin ia ther da ka jingkmen .
U don ka jingshlur bad u don ruh ka jingstad ban iaid ha ka lynti kaba dei .
Nga trei bad u Shoojit Sircar hynrei um tip ia kaei kaba ngan thoh watla u ju don ka jingmut shaphang kaei kaba nga thoh .
Ka jingmynjur ban buh ïa ka ESIC Super Specialty Hospital ha Bhubneshwar bad ka jingmynjur ïa ka ESI Hospital kaba 100 jingthiah ha Raigarh , Chhattisgarh ruh la ïathuh ha kane ka jingïalang .
Kham mynstep ki pulit ki la kem ia u nongshah mudui ba hakhmat eh u Saifur Rahman na Chhatak ha Sunamganj .
Ia ka pisa la pynkylla na kawei ka kompeni sha kawei pat ka kompeni .
Ki paidbah kim dei ban ialum lang ha ki Khyrdop jong ka Port Trust .
Ka jingialang bishar bniah ha kane ka bynta kan long ha ka 10 tarik u Jymmang .
Haba u nongshim dur bad ki para nongiashim bynta jong u ha ka jingleh niam ki plie ia ka synduk , ki iohi ba la pynkylla ia ka mynsiem jong ka tnga .
