Nga kynmaw haba nga iakynduh ia u Governor ka Ashtarkan , ngi ia kren shaphang u sohjew hynrei um lah ban sngewthuh ia ka sohjew pyrthei .
Ha kane ka sngi u Myntri ka tnad kit marbam u Krishan Lal Panwar bad u myntri ki tnad treilang u Manish Grover u la iadon lang .
Hynrei u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Bad namar ba ngi dang shu pyndap ia ka kynhun ki nombar , order .
" 4 Pynkylla ia ki jingkynthoh jong phi : U apostol Paul u la peit bniah ba ka nongbah Athens ka don ka duwan kaba la pynkyntang " " Sha U Blei Bym Tih . " " ".
Hynrei ka jingpynshitom ka don ban pynmong !
Ka histori bad ka kyrdan jong ka ki long kiba kyrpang .
Ki jinglong kyrpang jong kane ka jingleh niam , kynthup ia ki tiar , ka rukom bad ka rong jong ka jain , ki lah ban iapher ha ki thain bapher bapher .
Ka jingmut jong nga ka leit phai biang sha kine ki snem bad ka dur hadien ka dur ka mih ha khmat jong ka .
Ha kane ka video , lah ban iohi ia ka jingtei ba la pynpra tang hapoh katto katne sekhon .
Ka Broadband , ka Internet kaba stet bha ka dang sahteng ha ka Kashmir .
Ka jaka bam ka don ha ka Institute ha kaba la pynbiang ia ki jingbam kiba khuid hapoh ka rukom iasam ia ka jinglut .
Wat buh kano kano ka jingthoh ha trai jong ki slides .
Ha ka sngi Saitjain , la iohi ia ki kynthei ha katei ka shnong ba ki buh ia ki jingbam ba la rkhiang katba kiba bun ki shynrang ki iakren ia ka Pakistan .
Ha kane ka jingialang u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ryngkat ki myntri rangbah u Anand Sharma bad u Ghulam Nabi Azad jong ka Congress bad u Sudip Bandyopadhyay jong ka TMC , nalor ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki party ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabbha 2014 : Kerala
Ka jingshet ka long kum ka jinglehkai .
Ka imlang sahlang kaba la san , kaba la stad bad kaba don ka synshar paidbah kan pynduh tiar ia ki lehnoh da ka jingshlur bad ka jingkut jingmut , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la pynpaw ba ka dei ka jingpynthut ia ka riti synshar jong ka ri India .
Ka kali ka la ieng ha khmat ka gallery .
Uwei u syiem jong ka ri Japan u la don ka jinglum lang jong ki 5,000 tylli ki kulai kiba la buh ia ki ha ki jaka ri kulai ba la pynkhreh bha .
U nongñiah jong katei ka bos skul ba la tip kyrteng kum u Manjinder Singh ruh u la mynsaw jur ha kane ka jingjia aksiden bad u la shah sumar ha CMCH da kaba bun tylli ki shyieng ki shyieng .
Hangta ka duriaw bad ka ri baroh kawei ka long kaba itynnad .
U la pyllait haduh 4250 klur tyngka ia ka ram jong ki nongrep .
Hynrei nangta pat , hato kane kan wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman ?
Ka Mongolia ka dei ruh ka bynta ba kongsan jong ka Indias Act East policy , u Modi u la ong .
Kane ka jingthew kan iarap ban sngewthuh kumno ka dor jong ka petrol ka la poi .
Hynrei kaei ka khubor kaba lah ban long kaba bha haduh katta katta ba ka donkam ia u angel ban pynbna ia ka ?
Haba kren ha ka sngi ba phra jong ki shipai rangbah ha Bengaluru mynta ka sngi , u myntri u la ong ba ka HAL kan sa buh hukum ban shna 73 tylli ki liengsuin iapom LCA bad 10 tylli ki liengsuin ai jinghikai .
