Ia ka sngi Republic Day kaba 62 la rakhe ha ka nongbah bad ha baroh ki Jylla bad ki Jylla .
Ka jingpule ka dei ka sobjek kaba iadei bad ka list .
Katkum ki kaiphod ba thymmai jong ki karkhana , ka iew pyrthei na ka bynta ki jingbam ba tei met ka la buh ban kiew bha .
Ai ba katto katne na ki nongsngap kin ïathuh ïa ka kaiphod ne jingïakynduh na ka Kot Snem kaba thymmai kaba la pynshlur khamtam eh bad pynskhem ïa ka jingngeit jong ki .
Namar hangta men ioh ia ka jingsngewbha jong me ha Uba donbor baroh , bad men rah ia la ka khmat sha U Blei .
Ki pulit kim pat jubab haduh mynta .
Haba kyntait ia ki mukotduma ba la mudui da ka Shia Waqf Board bad ka Nirmohi Akhara , ka kashari ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingai jingmut kaba tuklar ia ka jinglong ain jong u Ram Janmabhoomi .
Ka rukom treikam jong ka pulley ka sah halor ka jingkhang ba shaphang mihngi kaba ha khlieh duh .
U slap uba jur u wanrah ia ki jingeh kiba kham bun , kum haba ka jingpynbthei kaba la kiew shadien jong ki kali ka khanglad ia ka jingpeit shai jong phi sha khmat .
Ka tnad iada ri ka la pynpaw ba katei ka lieng ha ka jingshisha ka la siat ia ka lama jong ka NATO kaba pyni ia ka dur jong ka duriaw , kaba iadei dur .
Hato u Morsi u la pynduh ia u mubarak bad pynduh ia ka internet na madan Tahrir ?
Kane ka skhim penshon ka thmu ia ka penshon kaba iaryngkat na ka bynta ki shipai iada ri kiba shongthait ha kajuh ka kyrdan bad kajuh ka jingjrong ka jingshakri , khlem da khein ia ka tarik ba ki shongthait .
Ka jingrwai ka dei ka mynsiem jong baroh ar tylli ki phlim .
Ka Vedanta ka la ujor pyrshah ia ka rai jong ki sorkar Tamil Nadu bad katei ka kam ka dang sahkut ha iing bishar .
Hangne ​​ngi la iohi ia ka jingjia kaba kum kata .
Ngan siew ia ka bai lutksan lashai .
" " " Ka jingjop ka ai ia ngi lai point bad kan pynkiew ia ngi sha jrong ha ka miej ."
Pynjlan ia ka por jong ka Bharti Infratel ban pyniasoh bad ka Indus Towers
U Sidhu u la ong ba ia ka jingpynbna ba la mynjur mynshwa ban pynkynriah ia ka jingtohkit ia ki FIR ba la rejistar ha kane ka kam la weng noh namar ka jingpyrkhat sain pyrthei .
Nga ju khmih lynti ban ialehkai , bad katba nang bun ki jingialehkai ba phi ialehkai katta phi nang sngewtynnad .
U Khrist u la jan ban bret ia ka kynthei Jesebel ha ka jingthiah pang , bad ia kito kiba leh beijot bad ka ha ka jingjynjar kaba khraw lymda ki kylla bamut na ki kam jong ka .
Katkum ka ain thymmai , la pynkylla ia ki kuna sha jrong .
Hato ngi leit phai biang sha ka jingsdang jong ki snem 1980 ?
Kumba ka long mynta ka hospital ka don 200 tylli ki jingthiah ki ban sa pynkiew sha ka 500 tylli ki jingthiah .
Don kiba ai ia ka ka jingjrong jong kawei ka yojana , kiwei pat ki kham bun . don kiba khein ia ka kum ka sawdong , kiwei pat kum ka sawdong .
Ka sorkar ka paw shai ba ka don kiwei pat ki jinglut ruh .
Nga dei ruh u nongpule uba sngewtynnad .
Ka Jammu bad Kashmir ka don la ka jong ka riti synshar bad ka lama la ka jong ym kum kiwei pat ki jylla kiba don hapoh ka kyrdan ba kyrpang .
Ki jingpynkylla kyrkieh ha kane ka bynta ki long kiba donkam .
Kat kum kane la seng mardor kawei ka tnad ha rangpur bad ha ka jingiaid jong ka por la seng 30 tylli ki tnad ha ki katto katne ki distrik jong ka Bengal bad kumjuh ruh shabar jong ka Bengal .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka .
Ki jingkynmaw sha u PM , myntri ka sorkar pdeng .
Nga long u nongialam jong ka kut mynta . Nga donkam jingiarap .
" " " Khublei ia ka jingaiei jong phi . kane ka pyni ia ka jingieit kaba phi don ia ka balang , " " " " u la ong . " " "
Ka India ka donkam 35 ron ha ki 18 tylli ki bol .
Bun ki tiar la shim na shabar ri .
Ha ka 5 tarik u Nohprah 2017 u President ka jylla un sdang ïa ki jingïateh lok jong u da kaba ai burom ïa ki ha Shahidi Smarak Sthal ha Raipur .
Ka 21 tarik Nohprah 2017 yn rakhe kum ka Linguistic Harmony Day .
Ka kyntien Yavana ha ka thoh ka tar India kaba mynshwa ka mut u Grik ne uno uno u nongwei .
Katno tylli ki robot ha ka pyrthei . . . ki la ju leh ia ka kam runar ?
Kum ka jingmih , ngam shym la riam bha . Hynrei ka jingtip ia ka jingshisha ka la pynlong ia nga ban leh ia ka jingpyrshang kaba donkam ban long u briew uba kynja mynsiem .
Ia kane ka phlim la pyni da u Anurag Kashyap bad u Dibakar Banerjee bad u Karan Johar u Zoya Akhtar .
" " " Ngi la jied ia kine ki jait khniang namar ba la iohi ba ki long kiba treikam bha ban sei ia ki nar na kiwei pat ki jait jingbam ba la bret , " " la ong u Cunningham . "
Baroh kiba kum kita kin sa mihpat sha ka pyrthei kaba thymmai kaba lait na ka jingduk . Ki Kam 24 : 15 .
U MLA ba marwei jong ka BJP u Raja Singh ruh um shym la don lang .
Ka sorkar pdeng ka la sngewkhia bha ia kaei kaba jia ha ka CBI namar ba arngut ki ophisar ba ha khlieh duh ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , la ong u Venugopal ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kyndon liengsuin , 1937 , ka kdew ia ki rukom treikam bad ki kyndon ban shim jingbit shwa shwa ban shim dur ne shon dur ha ki kad liengsuin ne ha ki liengsuin .
" " " Ka long ka jingim kaba pher ."
Bad ryngkat bad kata U long uba map namar U ailad ia ngi ban kylla bamut .
Ka long na ka bynta ki khmat .
Kumta , kam don kano kano ka jingpynshisha ban bteng ban pynjah burom ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh , la ban jur u Dr Harsh Vardhan .
Na ka bynta u Weber , ka sociology ka dei ka jingpule ia ka imlang sahlang bad ka jinglong bad namarkata ka dei ban peit ia ka dohnud jong ka jingiadei .
U aktor u dei uba sngewtynnad ia ka fashion bad uba sngewtynnad ia ka jingkoit jingkhiah .
Yn shah tang ia ki dukan kiba die ia ki jhur , ki dawai bad ki mar dud .
Ka rai ba la shim da ka sorkar u Modi ka dei ka sienjam kaba bha , u la ong .
" " " Ka Yoga kam dei tang jong ka ri India hynrei jong ka pyrthei baroh kawei ."
Ha kane ka sngi la don ka khun jong u Lalu Prasad Yadavs ka Misa Bharti bad u Sanjay Singh jong ki AAPs .
Hynrei ngi dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , u la kdew .
Kumjuh ruh kum ka Tata H5X SUV , ka 45X ruh kan ioh ia ka kyrteng pynmih kali .
Lada phi kwah ban shim ia ka jingialehkai kylleng ka pyrthei , .
Haduh u snem 2008 kine ki longïing ki dang shah ban mih .
Kumba long kiwei pat ki liengsuiñ , ka American ka la pynsangeh noh da ki hajar tylli ki liengsuiñ namar kane .
U aktor Ayushmann Khurrana u la pynmih ia ka post kaba sngewtynnad ha Instagram , kaba pynpaw ia ki jingtip kiba sngewtynnad shaphang ka jingiakren jong u bad ka kmie jong u .
Kum u samla , U Jisu u la buh ka nuksa kaba bha ban sngewnguh ia kum kine ki jingpynbeit . Ha ka rta kaba 12 snem , u la don ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u ha ka jingialang kaba heh kaba kynja mynsiem .
Ka syiem Lalla Salma ka la seng ia ka seng ban iada na ka jingpang cancer ha Morocco .
Ki kam nonghikai kiba lait kiba bun eh ki long ha Uttar Pradesh bad ha Bihar .
Ka jingiakren kaba pynpaw ia ka jingshongkha ka jia hapdeng arngut ne palat ki briew lyngba ka telephone , khamtam haba ym duna ia uwei na ki nongiashim bynta u lehkai ne leh ia ki jingkwah brai .
Ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei la thaw ia ki ain thymmai ban khanglad ia ka Internet katba ki nongthoh blog ki nang kham don ha ka jingma ban kren shai .
Ka Kong Thunberg ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha u snem 2019 bad 2020 .
Kumta u la kylla long u myntri rangbahduh .
Ynda kine ki lain ki la poi ha ki kti babha bad ba ieit jong phi , ngan ym don shuh ha kane ka pyrthei .
Phi lah ban ioh ei ei tang lada ka party ka wan ha ka bor .
Hato phi la ju thok ia u lok jong phi ?
Ngi pyrshang ban pynngeit ia ki .
Um em , bad nga la pyrkhat ban pynduh khun ia phi .
U nongmihkhmat jong ka Awami League u la maham lypa ba yn shim ïa ki lad ki lynti kiba tyngeh lada ka jingïalang paidbah kan wanrah ïa kano kano ka jingpynthut .
Bad ka long kaba bha ban leh beit ia ka jingpeit bniah ia ka jingshisha hadien man la ka step .
Lada nga kwah ban don ka jingtuid kaba stet jong ka um kumba nga la dep ong , ka dei ka jingkylli jong ka jingpynbiang ia ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
U myntri ka tnad pule puthi u Dr K Sudhakar u la maham ba yn sa leh ia ki kyndon ain kiba tyngeh bad yn sa mudui ruh ia ki mukotduma pyrshah ia ki hospital shimet kiba kyntait ban sumar ia ki nongpang Covid 19.
Ka iadei bad ki jingdonkam jong ki nongthied nongpet .
Nalor kata , ym dei ban iaid kano kano ka bus na ki jaka ieng bym don jingbit ne ha ki lynti khlem jingbit .
Ha u snem ba la dep ka China ka la leh bitar ia ki khubor ba ka Japan ka thmu ban die ia ki tiar ialeh sha ka ri India ha ka dor kaba rem da kaba ong ba kum kane ka jingleh ka long kaba pynjah burom .
Ka kynhun jong ka BJP kaba la ialam da u general secretary jong ka party u Kailash Vijayvargiya bad kiwei kiwei ki nongialam ka sorkar pdeng bad ka jylla ki la aiti ruh ia ka jingkynmaw sha u President ka jylla .
Ban pynshlur ia ki samla ban shim ia ka kam seng kam seng jam , donkam ia ka jingkyrshan ba biang jong ki tnat treikam .
Ki briew jong ka thain ki la wan stet katba ki jingpyrta jong ki nongleit nongwan ki la pyndap ia ka suinbneng .
Ha kane ka sngi ki don katto katne ngut ki riew pawkhmat kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi kynthup ia ka Kiara Advani , u Aditya Roy Kapur , u Rakul Preet Singh , u Riteish Deshmukh , ka Genelia D ’ Souza , u Karan Johar bad u nongpynmih phlim u Apoorva Mehta .
Hynrei kam lah ban buh ne pynmih pisa .
Ka lah ban long kaei kaei .
Ka sorkar jylla ha kane ka jingialang ka la pynpaw ruh ia ka jingpyrshah ia ki katto katne ki kyndon ha ka ain GST ba la tyrwa .
Ka kot khubor ka la sot ia ka jingkren jong u Vishal , nga sngewkmen shibun eh ban ioh ia u Sunil Grover bad u Vijay Raaz kum ki arngut ki nongiashim bynta shynrang ki bym ju long ki nongmihkhmat jong ka phlim jong nga .
U Vijayaraghavachariar un sa mih ha kaba kut kum uwei na ki nongsdang jong ka seng riewlum bad u nongialam ba pawnam jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ha ki surok ki Inca ki la seng ia ki ïing buh marbam kiba heh .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Lamphang barim ka iing dorbar jong ka Telangana u Madhusudhanachary .
U Hawa Singh u dei u nongïoh ïa ka khusnam Arjuna bad u Dronacharya Award .
Katto katne na kine ki briew , ki la leit sha ki ri Sepngi bad Mihngi ha ki por bapher bapher .
U Zia u la shah kynnoh ha ki pulit ba u dei u nongpynmih ia ka jingthang ia ka bus kaba la pyniap ia uwei u briew bad 30 ngut kiwei pat ki la mynsaw , hynniew ngut ki la mynsaw .
Ka jingkyrshan jong ki Israel ka la shakri bha ia ki nongrep jong ngi khamtam ha ki jaka ba duna um .
Katto katne ki sienjam ba nyngkong la dep ban shim .
U Ashok bad u kpa jong u ki iasuk bad u Ashok u rai ban shongkurim ia ka Nirmala .
Ngim lah ban pdiang ia kane ka jinglong .
Nga thikna ba kane ka skhim kan ym khang .
" " " Ha u snem 2014 bad hadien kata u la kren bunsien ba u sngew sarong ba ki paidbah ki la jied ia u chaiwala kum u PM . "
Ka tnad Marketing ka peit ia ki jingtip ba la phah da ki nongiarap ha RBK man la ka sngi .
Katkum kane ka jingiathuhkhana lada u lyngdoh Katholik uba riam da ki jain kyntang jong u u kren sngewrit ia ki kyntien kiba dei ha ka por kaba dei , u kpu bad ka wain ba man ka sngi ki kylla long .
Hadien ba ka la shongkurim ia u , ka la iehnoh ia ka Bollywood bad Mumbai bad ka la shong la sah ha USA .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap naduh ba sdang ka jingiakynad bad la antad ba palat 50, 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Ki Park shna jain kiba thymmai kin pyndonkam ia ka jingbei tyngka kaba palat Rs . 9000 klur bad ai kam ai jam ia ki 4 lak ngut ki nongtrei jain .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar U D Salvi ka la hukum ïa u nongbishar jong ka Ghaziabad District ban thung ïa ka kynhun ki ophisar ban pynlong ïa ka jingjurip bad ban aiti ïa ka kaiphod sha ka .
Mynshuwa ia kane ka lynti la ai ia u nombar kum ka surok bah 41 .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Koraiyaru ha ka shnong Kannivadugapatty jong ka Marungapuri Taluk ha ka District Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 70 lak ka dang iaid shakhmat .
" " " Hynrei ngi don ka kynhun kaba bha " .
Ka Italia Conti ka la long ka nongpyniaid kaba khraw bha .
U la ong ba kane kan long kaba iarap .
Kane kam dei kaei kaei kaba kham bun ne kham duna ban ia ka jingithuh ia ka jingshisha .
Hangne ​​ka don ka jingshim na ka novel :
Nga tyrwa ban pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki myntri um jong ka BRICS ha India , u la ong .
U 'm shym la pyntieng ia nga .
Nga sngewnguh khamtam eh ban ioh ia u Secretary Mattis uba la pynlut katto katne snem ha Silicon Valley kum u nongiakren jong ngi ha kaba rah ia kane ka bynta jong ka jingiadei jong ngi shakhmat .
Ka jingdih bad jingdih ha ki um jong ka namarkata ka kit ia ka jingma kaba khraw na ka jingpang .
Ka la shah beh kam ryngkat bad 205 ngut kiwei pat ki nonghikai na ka skulbah Washington , wat la ka la ioh ia ki jingai jingmut kiba khraw na u nongpyniaid skul jong ka bad ki kmie ki kpa jong ki khun jong ka .
Ban pynbha ia ka pisa jong ka iing ka sem , u tnga jong nga u la sdang ban leit trei shabar ri .
U la ong ba ki ri kiba la ioh ia ka jinglaitluid hadien ka India , bad kiba iakynduh ia ka jingduna ha ki marpoh khyndew kiba kham khraw ban ia ka India , ki la ktah ia ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi .
Suki suki ka la pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Baroh arngut ki SP bad ki BSP kin iakhun ha ki 38 tylli ki seat kawei kawei na ki 80 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ym duna ia ka 40 ngut ki briew ki sahkut hapoh ki thliew .
U Jisu hi u la pyni ba um long uba pynsyrwa kai haba hadien ka jingpynbun da kaba phylla ia ki kpu bad ki dohkha , u la hukum ba ym dei ban pynsyrwa kai ia ki jingbam kiba sah .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Nawada Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingjaboh ka lyer ka wanrah ia ka jingpang dohnud , jingeh ha ka jingring mynsiem , jingpang sniehdoh bad jingpang cancer .
U dei u Chairman jong ka Kumaranashan Smarakam , Pallana jong ka sorkar Kerala .
Katto katne ki jingkylla ha ka rukom treikam ki long kiba donkam na ka bynta ban pynbha ia ka jingkhein jingdiah kaba mynta .
Kane ka patch ka dei ka dkhot met kaba shai , kaba pynmih ia ka jingshai katkum ka mon jong u khniang .
Ka jingeh kaba kongsan jong ka juk jong ngi ka long ban pynkut noh ia ka jingtim jong ka jingduk .
Ha katei ka por ka don ka sorkar Congress ha pdeng bad u Myntri Rangbahduh ka ri u P.V Narasimha Rao .
U la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka seng India ban shimti ia ka kam ha ka kam President jong ka Madras .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban pynkiew ia ka jingiashim bynta ha ki projek pynroi ha baroh ar tylli ki ri .
Khnang ban leh kumta , lah ban thaw ia ka jingiapher da kaba rong ia ki jingkhang da ka rong kaba pynkylla dur ia kawei na ki rong ba pawnam jong ka rug jong phi .
Ka jingphohsniew kam pat kut .
Ka India ka kyntait ban soi ia ka NPT namar ba ka shim ba ka long kaba bakla .
U Goku u pdiang ia ka jingtyrwa jong u nongniah kali .
Baroh ki jingkylli kiba nga la don ki la shah jubab .
Ki samla pule kiba pule ha ka liang ka jingstad bad ki jaka sah hostel
Kum kine ki jaka treikam ki treikam kum ka jingpynkylla ia ka jingsynshar kaba pynshong nongrim ha ka jingshaniah .
Troll ia u MP ka BJP namar ba thoh bakla ia ka ktien hindi .
Hooid , nga dei na ka bynta ba duk jong ka imlang sahlang bad ngan pynlut ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka jingim jong nga ban trei na ka bynta ki baduk , ki Dalit , ki riewlum bad ki jaitbynriew kiba sahdien .
U Charles Bannister u la pawnam biang ha ki nongak jong baroh lai tylli ki opera .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi Secretariat ha New Delhi ha ka sngi Palei .
U la ioh lad ban leit kylleng ki ri jong ka pyrthei namar ka kam jong u .
Pyllait paidbah ia ka SBI Card ia ka credit card kaba rem dor ‘ Elite ’.
" U ong , " " Sngewbha ban pyntip ia phi , hynrei u hynmen jong phi u dang shu iap ." " "
Kum ka jingrakhe ia ka jingwan jngoh jong u ia ka National Orchid Garden jong ka Singapore ha ka sngi Saitjain , la ai kyrteng ia uwei u syntiew Orchid ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Yn ai jingmut ia u nongpang ban bud ia ka jingpynsah kyrpang ha iing sa 7 sngi .
Ngam tharai ba kata kan sa jia .
Kawei pat ka bynta kaba la leh bha ka dei ka Equity Pharma .
Ha ka sngi ba la pynsawa ia ka Turoi . bad Ngin lum ia ki nongpop ha kata ka sngi da ki khmat kiba peit bniah , .
Ki heh jong ka tnad ai um ki dang buddien ia ka jinglong jingman .
Kumta kaei kaba ka PCA ka leh , ka long ba ka bret noh ia ki katto katne ki jingtip .
Ki kynthup ia ki masi , ki khun masi , ki masi , ki masi , ki langbrot , ki blang , ki kulai bad ki syiar .
Teng teng la ju khot ia u ha ki kot jingkhein da ka kyrteng thok jong u ka Aumi .
Ki sla ki ju mih tang hadien ba la mih ki tynrai thymmai .
U soh uba thiang bha ne u soh Hazelnut jong ki nong China u long u soh uba bang bha .
Tang shu kiar na kine ki jingdawa bad u nongrep jong ka ri u la iai ap , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka long tang ka jingtrei kaba bun .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingsangeh dih duma ?
Ka jingpang ka lah ban mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang .
To ngan poi sha ka jingmut .
Pynmih hukum ka Iran ia u president ka America u Donald Trump
Ka Samsung kam pat pynpaw ia ka dor bad ka jingdon jong kine ki tiar haduh mynta .
U la ong ba la ioh ia ki jingai jingmut na kiba bun ki samla pule ha kaba iadei bad ka jingiatyngkhuh jong ki tarik jong ki ar tylli ki eksamin bad la bishar bniah ia katei ka kam .
La pdiang ia kane ka shithi harum da uwei u nonghikai jong ka nongbah New York : .
Ka kompeni jong ka South America ka thmu ban shim ia ka bhah kaba 49 percent ha ka kompeni Jet Airways .
Khlad arngut ha ka jingjia aksiden ha surok bah Kota
Haba u Napoleon u la hiar thma ia ka ri Ijipt ha ka snem 1798 u la ialam 165 ngut ki riewstad bad u .
Ha kum kane ka jinglong , u Soitan u kloi ban pyrshang ban pynlong ia ngi ban leh ha kano kano ka rukom kaba pynduh ia ka jingngeit jong ngi .
Hato phi tip ba ka don ka thma ?
Uwei u briew u la iaid lait ia ka perimeter bad u la kiew . . .
La kurup ia ka bih bsein , 6 la bat .
Ha ka jinglong kaba iadei katto katne , u Mathaios u la kren shaphang arngut ki briew kiba matlah kiba la pynkoit da U Jisu , katba u Markos bad u Loukas ki la kdew tang ia uwei .
Ka jingpynkhreh ia ka elekshon kan sdang mynta u bnai .
Hato u pynkhih ia kiwei pat ban leh ia ki kam sniew ?
Ka Pakistan ka dei ka para marjan jong ngi , ngim lah ban pynkylla ia ka jaka .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ka DAE ban pyni ia ka dur khmat briew jong ka jinglah jong ka India ha ka science nuclear ha kylleng ka pyrthei .
Nga la wan sha Russia ha ka por ba ka ri sepngi ka la khang ban pynim biang ia ki shyieng jong ki met iap .
Te , to ngin ia thoh lang ia ka sentens ba nyngkong jong ka paragraph met jong ngi .
Ka karkhana ka la sdang ban pynmih ia ka kynhun ba nyngkong jong ki khlieh cylinder na ka bynta ka prokram shna enjin jong ka Fords ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga tip ba nga long hynrei phi long aiu ? .
Ki jingpeit bniah ki la ktah ia ka bynta kaba heh jong ka Park bad la wad bniah ia ki jaka ba kongsan jong ki jingthung jingtep .
Ki Board ki jingpynslem bym donkam ban ai jingbit ki pynlut ia ka bor bad ka por jong ngi , la ong uwei u trai jong ka karkhana shna shini uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka dor bad ki jingtip Ki don ar tylli ki jait jingbuh jingkynmaw jong ka Galaxy S10 , kaba ai 128GB bad 512GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone , ka dor jong ka ka long T.66 , 900 bad T.84 , 900 .
U Naik u la pynthikna ba shen un sa ioh ia ka jingtyrwa jong ki sorkar jylla ban shna ia ka jaka pule shna jingbam ha Mithra ha ka distrik Hoshiarpur ban bishar bniah bha ban pynthikna ia ka jingpynkhuid kloi ia ka.
Na ka liang jong ki pulit ki la register ia ka case bad ia kane ka kam ki dang iaid shakhmat , u la ong .
U Buttler u la jop ia ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka australia.
Hynrei kata kam dei ka jingeh kaba khraw tam .
" Ha u snem 2008 " " Ka The Times " " ka la buh ia u Hughes ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki " " " Ki 50 ngut ki nongthoh ba khraw tam jong ka ri Bilat naduh u snem 1945 " " .
U Ivanchuk u la shah kheiñ kum u nongïalehkai bym thikna , namar ka jingbym lah ban sngur jong u , bad kiwei pat ki nongïalehkai ki la shah kheiñ ba ki kham duna ka jinglah ban jop ïa kane ka jingïalehkai .
Shuh shuh , bun ki shah pynskhem ha ki jingkular jong ka Baibl shaphang ka pyrthei paradais kaba lait na ka jingsngewsih bad jingjynjar .
Ka Reliance Jio ka la siew T.195 klur na ka bynta ka AGR .
Te kaei ka bynta ba ka Punjab ka leh ha ka jingjaboh jong ka Delhi ?
Bad sa kawei pat kloi ne slem u Mowgli un sa iakynduh ia u Shere Khan .
Ki Engineer German ki la pynbeit ia kane ka engine ban pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 177 bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 380 Nm .
Naduh ka snem 1884 , ki Nongpule Baibl ki sngewthuh ia ka jinglong jong kiwei pat ki langbrot ?
Kaei Ka Jingpyllaitluid Jong Ngi Ka Jinglut Ïa U Jehobah
Kine ki briew ki dei hok ia ka jingburom bad jingkyrshan ba pura jong ngi , la ki dei na ki ba la pynsleh ne em . Balei ?
Kerala : Ka liengsuiñ jong ka Air India Express ka la jah rngai noh na ka lynti ïaid liengsuiñ . Ki nongleit nongwan ki la mynsaw
U Tshering u la poi hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ha ka jingleit shabar ri kaba nyngkong hadien ba u la shimti ia ka kam kum u PM jong ka jaitbynriew Himalaya ha u bnai ba la dep hadien ka jingjop jong ki seng jong u ha ka elekshon bah .
Ha kine ki sngi jong ngi , U Jehobah u la leh kumjuh .
U Shri Piyush Goyal u la ong ruh ba kane ka jingpyrshang lang ban wad ïa u dawai ïada ka la pynïasoh shisha ïa ngi baroh .
Katkum kane yn thung ia u Secretary General ka Lok Sabha kum u Returning Officer na ka bynta kane ka elekshon kaba mynta .
Ki politishian na ka NCP , Shiv Sena bad ka BJP ruh ki la iaid ryngkat bad ki nongiakhih .
Ia ka jingshakri jong U Jisu la thoh ha ki saw tylli ki Gospel , kiba don palat 100 tylli ki jingkdew shaphang ka Hima .
U Trump u dang ai jingkren ha ka jingialang ha Battle Creek ha Michigan katba ka iing dorbar ka dang jied ia ka jingshah weng kam jong u .
Lait na ka Hyderabad ka don ruh ki tnad ha Mumbai bad ha Delhi .
17 ngut ki la khlad ha ka jingiatyngkhuh ha madan ialehkai phutbol Angola
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongpyniaid jong ki kolej bapher bapher bad ki heh jong ki tnad .
Ki nongialam ka SAARC ki dei ban thaw ia ka lad ban iarap ia ka ioh ka kot jong kane ka thain ban weng ia ki jingeh ba la wanrah da u khniang jingpang coronavirus , la ong u President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa .
Hato un , un ym pyniakhlad ia u RJD ?
Ka komiti tohkit ka la sdang ia ka rukom treikam jong ka jingbishar paidbah ha ka por kumba 10 : 00 baje mynstep mynta ka sngi .
Ka dei ka bynta jong ka sorkar pdeng jong ka Council .
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ryngkat bad baroh 18 ngut ki dkhot ba dang shu shah jied thymmai jong ka seng jong u un hiar sha Ayodhya ha ka 16 tarik Iaiong ban ai jingduwai sha u Trai Ram .
lyngba ka jingkylla jong ki jingmut jingpyrkhat .
Kumjuh ruh ia ka kophi , ka sha bad ka jain la buh hangne ​​shuwa ban phah sha ki kad lieng bapher bapher jong ka Asia bad Europe .
Balei ki nongialam briew kim lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka pyrthei ?
Ka NABARD ka ai jingkyrshan pisa sha kiba bun ki seng treimon sngewbha na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek pynroi riewlum ha kaba ka jingri ngap ka dei kawei na ki kam ba kongsan ban im .
Na ka bynta ka bai lutksan ba laitluid , ki donkam ban pyrkhat mano ban ai ia ki .
Baroh la iathuh ba ki la mih na ka jingma .
U Zarif u la kyntu ia ki ri ka pyrthei ban shimkhia shwa ba kan slem palat .
Haba nga dang bat ki don palat 50 000 ngut ki briew sawdong bad ngam lah ban iohi ia ka bol namar ka jaka pyllait teng teng namar ki jingpeit kim da jrong bha .
Lada ia kane ka shini kaba pher hadien kata la pynrung ha ka sniehdoh , ka sniehdoh kaba mih kan long kaba jem palat , bad kan sa jia ka jingpynkylla dur ia ka sniehdoh .
Khnang ban pyniaid ia ka Diagram jong ka jingtuid jong ki jaboh , ki nongpyndonkam ki dei ban don ka jingsngewthuh kaba bha shaphang ka rukom pyniaid ia ki jaboh jabaiñ jong ka sor jong ka jingpule case .
Kane ka long ka ri kaba phin sam da ka jingthep vote sha ki jait Israel kum ka bynta jong ki , bad kine ki long ki bynta jong ki , ong U Trai U Blei .
" Kane ka rai jong ka US kan pyntlot ia ka jinglah jong ka WHO bad kan pynthut ia ka jingiatreilang jong ki ri pyrshah ia ka jingpang khlam ." " "
Ia kane ka phlim la pyllait kum ka jingbam Diwali sha ki nongpeitkai Tamil .
Pyllap noh ka Yogi Govt ia ka ram ba 36, ​​359 klur tyngka jong ki nongrep .
Ki skul , ki kolej kin nym plie biang tad haduh ba ka jinglong jingman kan long kaba thikna ha ka jylla : WB Myntri ka tnad pule puthi .
U Dhoni u la ju pynkyndit ia ki nongbud jong u .
AIAPGET admit card 2019 : Kumno ban download .
Da ki hajar ngut ki nongtrei ki la iehnoh ia ka jingpynmih ha kawei ka karkhana Sanyo .
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher jong ka Doda district ki la iashim bynta ha ki jingiakop ba la pynlong ha kane ka sngi .
Naduh ba la thaw ia ka sorkar jong ngi ha Delhi , naduh kata ka por haduh mynta ngi la pynleit jingmut tang ha kita kiei kiei kiba la shah iehnoh bein .
Hapoh ka jingialam jong u ym lah mo ban pynthymmai ia ka Commission ?
La pyndonkam da ki rukom bapher bapher ban pynurlong ia kane .
Ki don ki lama bad ki jingialang .
Hato ka jingtieng kan pynlong ia ka ban iehnoh ia ka jingngeit jong ka ?
Uwei u briew uba la iap u la wan im wat haba la bret ia ka met jong u ha ka jingtep bad ka la ktah ia ki shyieng jong u Elisha .
Ka sngi kaba nyngkong ka la sdang da kaba ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat .
Ka jingkhie jumai kaba khlain bor ka la pynkhih ia ka Papua New Guinea ha ka sngi Thohdieng , kaba dei ka jingkhynñiuh jumai kaba saw kaba la ktah ia kane ka ri dewlynnong jong ka South Pacific hapoh shi taiew .
" " " Ki briew ki pyndonkam ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka rukom kaba heh ."
" " " Ngi dei ban pyrshang ban rah ia ka yoga na ki sor sha ki shnong bad ki jaka riewlum . "
La iathuh ia nga ba phin sa wan , Inspektor .
Haba ngi la shah kem ha ka jingdheng kali , ngim lah ban iaid shadien ruh .
Hadien kata la sam ia u Prasad hapdeng ki nongmane .
Dang shen u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor u la ïoh jamin halor ka jingïap jong ka tnga jong u ka Sunanda Pushkar .
Ka Congress ka khmih lynti ban iakhun pyrshah ia ka BJP .
Hynrei la mynjur ia ka ha ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki kritik .
Baroh ar tylli ki phlim ki la leh bha ha ka box office bad ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik ruh kumjuh .
Ar tylli ki namding Pinaka la pynbthei ha ka rukom pynbthei ha ka rukom pynbthei kaba 60 sekhon hapdeng ar tylli ki jingpynbthei .
" " " Ngam tip shano ki kyndon ki don , shano la buh ia u lain " .
Ka jaitbynriew ka long kaba kynja kmie haba ka long kaba kynja kmie . Haba ka kynthei Israel ka leit shabar ri ban iasoh bad u tnga jong ka uba dei u Jentil , la khein ia ki khun jong ka kum ki Jentil .
Ha ka jinghiar na ka kali , kynsan kynsan , katba nga dang peit sha khmat av ki hynmen ki la don ha khmat .
Ka jingbthei bom ka la iap 4ngut ha ka ktem ba heh tam jong ka US ha Afghanistan
Ha kane ka sngi la pyni ia u Kamal Haasan , ka Aamani bad ka Priya Raman ha ki bynta ba hakhmat eh , ha kaba u Viswanath ruh u la leh ia ka bynta ba kongsan .
Ka Rani Mukerji bad u nongshna phlim u Aditya Chopra ki la ioh jingkyrkhu da u khun ba nyngkong jong ki , ka khun kynthei , ia kaba ki la ai kyrteng Adira , ka jingpyniasoh lang ia ki kyrteng ba nyngkong jong ki .
La kren ia ka da kumba san million ngut ki nongkren ha Rajsamand , Bhilwara , Udaipur , bad Chittorgarh distrik jong ka jylla Rajasthan jong ka ri India .
Ka paralok ba jan jong ka Sonam Kapoor ka Swara Bhasker ruh ka la iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe Halloween .
Ki nongtrei anganwari ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Yn pyni ia ki bynta jong ka kolshor , ki kam shna kti bad ki jingbam na ki thain bapher bapher jong ka ri India ha kane ka jingialang .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u aktor ba pawnam jong ka Dhallywood u Alamgir .
U Eugne u la leit sha ka Skul German ha Stockholm bad u la shim ia ki jinghikai piano .
Ha kane kajuh ka sngi u myntri kam poh iing u Dr Kodela Sivaprasad Rao u la iehnoh ia ka kam da kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura halor katei ka jingshah pyniap bad ki jingkulmar kiba la bud .
U Mahfuzul Haque u dei u hynmen rangbah jong u uba dei u riewstad ba pawnam jong ka niam Islam ha Bangladesh .
Ka Astrid Lindgren ka la khlad noh ha la iing ha pdeng ka nongbah Stockholm .
" " " Ka Pakistan kam lah ban ai jingiada ia ki rit paid niam kum ki Shia Muslim , ki Khristan , ki Ahmadi Muslim bad ki Hindu " " la bynrap shuh shuh u Paul . "
" " " Ka Bangladesh ka dei ban khot ia ki sorkar Middle East ban pynkylla ia ki ain bad ki polisi jong ki ban iada kham bha ia ki nongtrei iing briew " " la ong ka Begum . "
Ka jingsynshar jong ki ka la saphriang kylleng ka ri Sri Lanka .
Ha kaba sdang jong kata ka snem ngi la sngewkmen shibun eh ba 325 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
U ophisar jong ka elekshon ka District u Kamal Kishore Yadav u la ong ba kito ki ban dap 18 snem ka rta hapoh ka 13 tarik u Nailar 2013 ki dei ban pynrung kyrteng ialade kum ki nongthep vote .
U Raj Babbar u dei u MP jong ka seng Congress na Firozabad ha Uttar Pradesh .
U tehsildar u la ai ruh T.5 hajar tyngka sha katei ka longïing kaba la duh noh ïa kane ka jingjia .
Nyngkong eh , kynmaw ia ki kyntien jong u Paul ha ki Hebru 5 : 13 , 14 : Uwei pa uwei uba dih ia ka dud um tip ia ka ktien ka hok , namar u long u khunlung .
Ka Brazil ka don shibun ka lad ban jop ia ka World Cup .
Nga la pang bad nga donkam ban shongthait .
Ai jingmut ka ICC Cricket Committee ia ka DRS na ka bynta ka T20Is
U la pynbeit ruh ia ki kaiphod bad ki kot na ka bynta kiba bun ki seng trai ri bad bar ri .
Ka kompeni mynta ka don ia ka dor jong ka iew kaba T.11, 799 klur .
Thiruvananthapuram : U myntri pla tyngka u Thomas Isaac u la ong ha ka jingkren mang tyngka jong u ba yn shna ia ki jaka ialehkai hapoh iing ha man la ki district ha ka jylla .
Hynrei ka jingsakhi kaba sngap jar jong ka jingthaw kam pat biang . La kyntu ia ki briew kiba iaineh ban iadon bynta lang da ka sur kaba lah ban iohsngew .
Kawei ka bus kit jong ka jylla ruh ka la shah thang .
Kynmaw ba u Paul u ong : Ha kiei kiei baroh . . . to pyntip ia ki jingkyrpad jong phi ha U Blei .
Ym don kano kano ka jait sorkar briew kaba la thmu kaba la wanrah ia ka jingsuk bad jingroi jingpar kaba shisha na ka bynta baroh .
Wanrah ia ki nongpynbor shift sngi bad buh ia ki ha ka kam .
Katba u Sunil Joshi uba la kynnoh ba u dei u nongpynmih ia katei ka kam thombor u la shah pyniap ha u bnai December 2007 .
Kiba bun na kine ki dei na ka jylla Andhra Pradesh bad Tamilnadu .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jaka thep khajna Kherki Dhaula bad la kem ia utei u briew , la iathuh ki pulit wat la ka video kaba la kam ba ka la paw ha ki social media .
Ka Balang Osmond Memorial ba la tip mynshwa kum ka Balang Wesleyan Methodist ka don ha 56 , S . N . Banerjee Road , Taltala , Kolkata , West Bengal , India .
Kiwei pat ki MP jong ka Rajya Sabha , u C . M . U Ramesh bad ka Sujana Chowdhury , ki don ruh ha ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki myntri ha pdeng .
Kane ka Bill ka ai hok ban long nongshong shnong ia ki phetwir Hindu na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ki jingtip ba kyrpang jong ki riew pawnam kynthup ia ka Priyanka Chopra la shah hack .
To ngin peit kumno kata ka treikam .
Hadien kata la jied ia ka jaka jong kata ka telescope ban batai ia ka jaka jong u meridian ba kongsan jong ka Pyrthei .
Ia ki sla Lantana la pyndonkam na ka bynta ki dawai pyniap khniang bad na ka bynta ki dieng thang jingiwbih .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka show ?
Ka paw tang ha ka phlim ba la shna da ka snem 1979 .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ki la leit sha iing jong ka ban sumar ia ka .
Kaei ka jingpynjem mynsiem kaba nga la sngew ! Ki jingjia kiba kum kita ki la pynkhreh ia nga na ka bynta ki jingtynjuh kiba kham eh .
Shim shiteng spun ka umsohjew bad khleh lang bad ka shini bad shi drop u sohjew .
" " " Ngim kwah ban pynkylla ia ka hukum jong ngi " " la ong ka ïingbishar ba la pynïaid da u Nongbishar Ranjan Gogoi .
ba phi lah ban pynrung ia ka clipboard da kaba bat ia u Shift key bad nion ia u Insert key ?
1944 : Ka jingrwai jong ka ri America 647 .
Kumno u briew un im khlem ka jingmih ?
U Ram Kishan u don ka jingbit ban kit ia ki mar kiba khia ym palat ia ka 25 ton .
Ia ka kyrteng jong ka jaka eksamin la pyntip sha ki nongialehkai 3 sngi shwa ka tarik eksamin lyngba ka Email bad SMS khnang ban lait na kano kano ka jingiadei bad ki jaka eksamin bad kiwei kiwei .
ka long ba ki dkhot jong ki nongsngap barim kumba u Dan Gilmore u khot ia ki , .
" Haba pyrshah ia kane , u symbud myntri rangbah ka seng ki nonghikai skul bah Bihar u Shatrughan Prasad Singh u la ong " " Ki nonghikai ki la dep ban trei palat ."
Lym kumta ngin sa kynmaw ia ka khaii pateng shipai .
Ka Sis Abdul Hakkim , u K Pradeep Kumar bad u ASI Preman ki la kem ia une u nongshah kynnoh .
Phi kwah ban kham koit kham khiah ?
" " " Ha ka jingsngew jong nga , ka don ka jingiamynjur lang ha ka ri jong ngi ba ym dei ban pynjari kano kano ka jingsynshar nabar halor ki lad pathai khubor ."
U Faf du Plessis bad u coach u Ottis Gibson kham mynshwa ha kane ka taiew ki la pynpaw ia ka jingkwah jong u AB de Villiers ban ialehkai ha ka World Cup .
Kumta , ka jingkmen ka la don hangta .
Ka mat halor ka jingkhlad noh jong ka Pooja Chavan ka lah ban nang pynjur shuh shuh ïa ki jingeh jong u Myntri khlaw ka Maharashtra uba dei ruh u nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Rathod .
Ka Champagne ka dei ka wain kaba la shna na ki sohjew ba la thung ha ka thain Champagne jong ka Ri France bad la buh ha ki bilor hangta .
Hato ka niam ka don bynta ei ei ha ka jinglong khynnah jong phi ? Hooid .
Yn pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba biang hapdeng ka shnong Paramankeni bad ka surok ECR kaba ai jingmyntoi ia ki nongri dohkha .
Man la ka step nga shong hajan ka jingkhang jong nga bad nga ong ha lade , ‘ Ngam dei ban pyndem ia la ka khlieh ha une u bleithaw uba sniew uba la mane da ki ri sepngi ryngkat bad ka jingknia briew man ka sngi .
" " " Hooid ka don ka jingtieng hapdeng jong ngi ."
U Ambedkar u la ong ba u CAG u dei u ophisar ba kongsan tam hapoh ka riti synshar ka ri India .
Ka laptop kaba jem ka long kaba myntoi shibun .
Kane ka kynthup ïa ka Sardar Patel United Clean India Drive kaba pynleit jingmut ha ka jingkhuid jingsuba ha ki station rel bad ki rel naduh ka 11 tarik u Lber , 2015 .
U Papilio krishna , u Krishna peacock u dei u sim heh uba don ha ki khlaw ha China , shatei lam mih ngi jong ka ri India , Myanmar bad Vietnam .
Hadien ba u la sah lai taiew ha hospital nga la sumar ia u ha iing haduh san bnai haduh ba un da koit .
Hooid ka jingphylla jong ka mariang !
Hynrei baroh ki don ia ki card reshon ha la ki jaka trai .
Kan sa ak shen ha ka phlim kaba dang wan kaba la khot ia ka kum ka Kargil Girl .
Kumjuh ruh , ka don ka jingiapher hapdeng ka jingpynsngewthuh paidbah bad ka jingpdiang shisha ia ka ha ka rukom treikam jong ngi kaba man ka sngi .
U Shane Watson bad u Faf du Plessis ki la ialehkai bha .
Hapdeng ka jingpyrshah jong ki ri ka pyrthei, la pulom ka jingtest namding jong ka North Korea.
Pule ruh : Ka Telangana kan khang tala haduh ka 31 tarik u Risaw
Naduh kata ka por , bun ka um ka la tuid hapoh ka jingkieng Howrah .
Baroh kiba iap ha Indore ki long 342 ngut .
Kumjuh ruh , ban pynshlur ia ki Jylla ban pynrung ia ki seng treimon sngewbha ha kaba pyntreikam ia ki jingiarap kum ka EGS , ka jinghikai bapher , ka jinghikai ba la pyniasoh lang na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met , ki buit na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met ha sor , ka jingpynlong ia ka imlang sahlang bad kiwei kiwei .
Ia katei ka kynthei la phah ryngkat bad ka kmie jong ka hadien ba la pyni ha ka iingbishar .
Ba u don lai ngut ki nongshah rahbor kiba kham bha ban ia uno uno u nongap .
U C S Lewis ha ka kot jong ka Jingleit jingleit jong u Nongleit sngi u don ia ka mihngi kum ka lynti kaba kyntang , kaba ialam sha ka ri jong u Aslan .
U Blei uba shisha u la ai ha ki khun jong ka kynthei bneng jong u ia ka bor ban pynduh jait ia u Soitan .
Kumno u Adam uba khadduh un leh ban iarap ia kiba iap ?
Kum u nongthoh kot kum u kpa tymmen jong u , u Aditya u dei ruh u nongthoh ba la pynmih kot .
Hato ka jingai jingmut jong U Jehobah ka la iarap ia phi ban lait na ki jingeh ?
Ha Rome ki nongthoh bad ki riewstad kum u Cicero , u Seneca , u Pliny rangbah , u Marcus Aurelius , u Epictetus , u Cato bad u Columella ruh ki la pynpaw ia ki jingmut kiba kongsan halor kane ka nongrim .
Bad nga la iathuh ia u ba nga la leh party baroh shi miet .
Kaei kata bad ki jingshai red hangne ​​.
Jubab ha ka rukom kaba sniew Ka jingshemphang bad ka jingtbit jong nga kan shu iarap ia nga ban leh bha ia ka kam .
Ka jingmih jong ka Shree Renuka Sugars ka la hiar da 74 percent , ha kaba ka jinglut ha ka sut ka la kiew da 160 klur tyngka sha ka 186 klur tyngka .
Hynrei ki paidbah ki la pyrta ia u , bad u Prval u la mih noh da ka Jeep kaba rem dor , la ker sawdong da ki nongap pahara .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot jong ki .
Ia ka jingpeit bniah ia ki jinglong jong ki masi Sahiwal la pynlong da kaba pyndonkam ia ki 20 tylli ki jingpynbna ba la ai jingmut da ka FAO .
Hynrei ha ki ar bnai kiba hadien , ka India ka la shah pynkhihwin .
U Rahman u la thaw ia ki jingrwai jong kane ka album bad u Javed Akhtar u la ai ia ki kyntien jingrwai .
“ “Ka paw shai ba ngan buh ïa ka kyrteng jong nga ha ka jingdie lilam jong ka IPL 2021,” ong u Sreesanth ha ka CricTracker ha ka jingïakren live ha Instagram.
Ki jinglong albedo kiba heh ki bat ia kiba bun ki kyrteng kiba rim , hynrei bunsien la pynthymmai ia ki ban pyni ia ka jingtip kaba thymmai shaphang ka jinglong jong ki jinglong .
Ha New York , ha Chicago , ha Washington , u D . C . , ki la pyrshang ia kane , da kaba tyrwa 50 tyngka na ka bynta u A , 35 tyngka na ka bynta u B .
Ha ka liang ka um , ki jingiateh na ka bynta 42 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 565 . 75 klur la ai bad 9 tylli ki projek kiba shongdor T. . 3 . 68 klur la pyndep .
Hadien kata ka janmiet u la kylli ia nga Kumno phi kwah ban wan sha Bethel ?
Ha kajuh ka por ka US ka la kyntu ruh ïa ka India bad ka Pakistan ba kin ïai shong shngaiñ bad ong ba ka polisi jong ka halor ka Kashmir kam shym la kylla satia .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Mrunal Thakur kum u nongmihkhmat .
Ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaba la neh shiphew sngi ka la kut noh .
Kiba bun ki dor bai lutksan la rai katkum ka jingpynbiang ia ka insurance bad ki nongniah kali la kynthup lang .
Australia : Ka Adani Group ka la ioh ia ka jingmynjur ba khadduh na ka sorkar Queensland ban sdang ia ka projek tih dewiong
U la long ruh u nongpule kolej .
Pyndap ia ka umsoh , u sohjew bad u sohjew ba la khleh lang .
U aktor John Heard uba la pawnam bha ha ka kam kum u kpa ha ka phlim Home Alone u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka nongbah jong ka China ka Beijing ka la pynbna ïa ka jingïap ba nyngkong jong ka na ka jingpang coronavirus thymmai ha ka sngi Nyngkong , ong ka steshon telebishon jong ka sorkar CCTV .
Kaei kaba u la ong ym lah ban kyntait .
Ym pat lah ban tip kumno ka ding ka la bthei .
Balei ? Namar mynta ki lah ban pyndonkam ïa ka jinglah jong ki ban pule bad thoh ban pyndonburom ïa U Jehobah .
Hynrei ka Khatunia ka la leh katba lah ban pynneh ia ka mynsiem jong u .
Ka India ka dei ban iakynduh ia ka Pakistan da ki sakhi jong ka jingpyndonkam ia ka khyndew jong ka , lehse wat ia ka jingkyrshan jong ki tnad treikam jong ka , ha ki jingshah thombor ha ka ri India .
bad ngi sngap ia ka policy kaba khlem jingmut , .
Ia kane ka UAV la pyndonkam ruh ha ka por ba pynlong ia ka tamasa Karthigai Deepam ha Tiruvannamalai na ka bynta ban tehlakam ia ki paidbah .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynmynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
U Rohit Sharma u la shah pynjahthait na ka bynta ka jingïakhun T20I ban wan pyrshah ïa ka Sri Lanka .
U la pyndep ia ka jingpule jong u bad mynta u dang trei .
La pynlong ia ka jingialang ha Taj Coromandal , ha Chennai hynnin ka sngi ban pynbna ia kane .
Ka kyrteng Mohammed Azharuddeen ka pynsawa ia ki jingsawa kriket ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongkyrshan jong ka ri India mardor .
U la ong ba katkum ki kyndon , ia ka tulop jong ki dei ban ai da ka DA kaba 107 percent kaba pynlong ia ka tulop jong ki ban long T.38, 200 shibnai .
Yn pynshlur ia ki kynthei nongkyndong ba kim dei ban phong ia ki jain ghoonghat haba ki leit thep vote ha ka elekshon Panchayat kaba dang long ha Rajasthan mynta u bnai , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingpynbyrngia ia ka jingrwai : U nongrwai Punjabi u Satinder Sartaaj u la pyni ia ka jingrwai ha ka skulbah Panjab ha Chandigarh ha ka sngi Thohdieng .
Na ka bynta ka jaitbynriew kaba heh kum ka India ka Congress ka dang long ka tnat treikam kaba rit palat .
Ki politishian jong ngi ki dei ban shim jinghikai na une u briew .
Ki nongkynthoh jong u bad wat ki paralok jong u ruh ki sngew ba u lah ban leh ia ka kam kaba kham kongsan kum u nongshong shnong shimet ban ia kaba u lah ban leh kum u nongbishar .
Ka VVPAT ka mut ka jingpynshisha ia ki kot ki sla jong ki nongthep vote .
Ki don haduh 104 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la iashim bynta ha kane ka camp .
Katba u Rakesh Kainthla , Presiding Officer ka Fast Track Court ha Kullu , ha ka jingthung ia u kum u nongbishar ba kyrpang jong ka District bad Session u la shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Nongbishar ba kyrpang jong ka Mandi .
La iohi nyngkong ia ka Alia Bhatt bad u Sidharth Malhotra ha ka phlim Student of the Year jong u Karan Johar bad naduh katei ka por ki khubor hamsaia shaphang ka jingiadei jong ki ki la saphriang kylleng ki jaka .
Ha ka snem 1931 ka ri Bilat ka la iehnoh lut ia ka jingthew ksiar kaba mut ba ka dor jong ka pound kam iadei shuh bad ka jingkhein ksiar kaba la buh .
Hynrei ym shym la don ba kem namar la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka rukom peit bniah ia ka web na ka bynta ka komishon thmu jong ka jylla
Wat ka jaka pahara ruh ka la khang .
Kane ka long shisha ka jingeh .
Kawei pat ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka Australia .
Mynta ia kane ka mukotduma la tohkit da ki pulit jong ka Delhi .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar bapher bapher kynthup ha ka district general hospital .
Ha South Korea , ym don jingdonkam ia ka software lane ka CD key ban pyntreikam ia ka account .
Ha ka jaka ban shu ai ia ka jingpule , balei ym pyni ia ka jingpule ?
Ka Dargah Garib Shah ka dei ka jaka mane blei kaba pawnam ha Jammu kaba la pynkyntang sha u Garib Shah u riewkhuid Muslim .
U la maham ruh ban leh tyngeh ia kito kiba pyrshang ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
U aktor , u nongpyniaid bad u nongthoh drama , .
Halor ka bynta jong ki AAP ha ka sain pyrthei jong ka jylla , u la ong ba ka jingtreikam jong ki seng ha Delhi kan ym don jingktah ei ei ha Punjab .
" " " Kumba ka jingthep vote ka la kut , wat hapdeng ki katto katne ki jingbym iahap kum ka jingduh jong ki vote bad ka jingsdang kaba lait por , ki bor synshar ki la pynkut ba ka jingthep vote ka la iaid bha , khlem ka jingleh thok kaba la saphriang kaba la pyni ia ka elekshon ha u bnai Nohprah . " " "
Ka BITS Pilani ka ai ia ka jingpule master ha ka kam shna jingshna , ka kam shna dawai , ka koit ka khiah paidbah bad ka kam pyniaid kam .
Ki jingialehkai video bad ki phlim kiba donbor
Ki shipai Swiss kin ai ia kine ki baicycle ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Myntri Rangbah u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongmihkhmat jong ki seng karkhana bad ki seng khaii pateng
La lap ia ki sla ba la pra jong ka Geeta , ka Ramayana ba la saphriang ha Ludhiana .
Ka jingthep vote ha ki 435 tylli ki jaka ka la kut .
ka pynmih ia kawei na kine ki jingkren SQL harum da ka ktien kmie :
Ki nongiakhih ki dawa ban sospon ia u Atul Johri , u professor uba la shah kynnoh ba u leh beijot ia ki samla pule bad ban weng noh ia ka jingwan skul .
Ia ki met iap jong kiba la shah aksiden ha ka rel la buh ha ka jaka tep met iap .
Ka rel kit nongleit nongwan ka la wan . Da ki dieng kiba ker sawdong ia ka rel
Napdeng ki nongialam ba kham samla kiba don ha kane ka kynhun thymmai ki kynthup ia u Jyotiraditya Scindia , u Jitendra Singh , u Rajiv Satav , u RPN Singh , u Gaurav Gogoi bad u Jitin Prasada .
Ka jingpynbna ka pynpaw shuh shuh ba kane ka phone kan wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 5MP bad ka nongshon dur kaba 8MP ha khmat .
Lada u jop ia kane kawei ngam lah ban iohi shano un sangeh ha kiwei pat ki mat baroh . '
Hynrei ka Imp ka long shiteng na ka jingheh jong nga .
Ha katei ka jingleit jngoh ia ki samla pule la synran lang ruh da u Prof Jitin Sharma , u Prof Sukhjinder Kaur bad u Prof Sheetal .
Katba ka Bollywood ka dang sngewkhia , la iohi khatduh ia ka Priyanka Chopra ha ka phlim Prakash Jhas Jai Gangaajal .
La shim ba ka long kaba pynkiew ia ka akor ban shna ia ki tank , ki surok , ki tyllong um ne ki temple ha ki shnong ki thaw .
La tih ia ka surok ban pynbha ia ki katto katne ki pipe um jakhlia .
Ka jingduwai bad ka mynsiem U Jehobah kan iarap ruh ia ngi ban kren ia kiei kiei kiba dei ha ka rukom kaba dei .
Ka pynkynmaw ia ngi ba ki jingeh jong ngi kin ym neh junom .
Ki kolej Gian Sagar kin pynphai biang ia ki kot ki sla tynrai bad ka rekod jong ka jingwan skul jong ki samla pule ban shah pynkynriah .
Ki doktor ki la pynthikna ba ka jingpang jong u khynnah ka dang long kaba eh bad u khynnah um shym la pdiang ia ki dawai .
Ka dei ka jaka sah jong ki katto katne ki nongtrei stock ba tbit bad ki trai masi .
Ka NHRC ka la shim khia ia kane ka kam bad ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar UP bad ki pulit UP da kaba kyrpad ia ka ban jubab hapoh saw taiew .
Ym lah ban ioh ia ka thup jong ki blog
Kumta nga la ioh ia u rhino bad u bsein ban pyndap ia ki jingeh jong ngi .
Kane ka pynlong ia ka ban kham eh ia ki nongialehkai bat .
La iohsngew ia ka jingkhih kaba jur ha Srinagar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka them Kashmir .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynthikna shibun ia ki paidbah ha ka por ba u ialap elekshon .
Ka Total Dhamaal ka don ki nongak kiba kynthup ia u Ajay Devgn, u Esha Gupta, u Anil Kapoor, u Madhuri Dixit, u Riteish Deshmukh, u Arshad Warsi bad u Javed Jaffrey.
Ki pulit ki la iathuh ruh ba u kpa bad u kpa jong katei ka kynthei ki dei ki nongleh kam sniew bad u kpa u la don 28 tylli ki case pyniap briew , lute bad kiwei kiwei .
Nga bad ka para jong nga la pynsan pynrangbah da ka kmie jong ngi . Watla ka kmie ka dei ka Katholik hynrei ngi leit jingiaseng tang ha ki sngi shuti niam .
U Sidhu u la shong ha syndah jong u President ka Pok Masood Khan ha katei ka jingialang .
Ka lynti ka long kaba eh ban kiew .
Nga ju sngewtynnad ban peit ia ka jingialehkai boxing ha ka telebishon .
" Ka la shah jied shisien na ka bynta ka nam " " nongak babha tam " " ha ka Lux Style Awards na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Najia . "
Ka Season One ka la sdang ia ka juk ban rakhe ia ki kynthei na ka bynta mano ba ki long , ym na ka bynta mano ba ka imlang sahlang ka pyrkhat ba ki dei ban long !
Ki dur bad ki video jong ka , ha kaba la iohi ia ka ba ka shad ha ki jingrwai Bollywood , ki la saphriang bha ha internet .
Nalor kata , ka pisa ka long ka blei ia kiba bun .
Ka Bengaluru ka long ka nongbah kaba nyngkong eh ha India ban ioh ia la ka jong ka logo
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki katto katne ki kynthei kiba la jop ha ki kam bapher bapher bad ha ka jingthaw jingthaw .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh bad ki ram jong ki ki nang kiew . . . Ka jingbym don kam ka la nang kiew bunsien .
Katba ki jaka shong jaka sah ki la sdang ban mih ha ka Noida kaba heh , ka dang don ha ka kyrdan kaba dang kiew bad ka donkam ia ka jingpyniasoh kaba kham heh bad ka Noida bad ka Delhi .
Kumno ban long u nongstad jingmut jingpyrkhat ?
U la ngeit ba ka seng kan duh noh ia ka jingshaniah lymda ka shimkhia pyrshah ia u Modi .
U dei ban beh noh ia lade ha ka rukom kaba donburom kaba jop ia ka jingburom .
10 Ka jingpyniadei ia ki mat ba thymmai jong ka Jingthoh bad kiba phi la tip lypa ka long kaba myntoi bad kaba ai jingmyntoi .
Ki la long kiba sngewtynnad ia ka niam Hindu .
U nongñiah kali ruh u don napdeng kiba ïap .
U Joginder u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Kiba bun ki ram la ai khlem jingpynskhem .
Kaei kata kaba phi pyrkhat ?
Ka Bhartiya Vidya Mandir ha Kitchlu Nagar ka la wan ba nyngkong , ka Delhi Public School ka wan ba ar bad ka skul nongpdiang ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka quiz .
Ki don 943 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun thep vote na ka bynta ka bynta kaba saw .
Ngi don ia ki tiar jong phi baroh .
Pynitynnad da u sohjew ba la ot bad u sohjew .
Philip Kucharski : Na ka liang jong ka ICC , katba ka khaii pateng ka dang iaid bad ym don ki jingkhanglad kiba rung ha ka lynti , te ngin kyrshan ia kata .
U la ong : Haduh katno phin leh kum uba la buaid ?
Shuh shuh , ki Sorkar Jylla bad UT ki lah ban pyrkhat ban tyrwa ia kiwei pat ki lad ki lynti katkum ka jingpeit bniah jong ki ha ka jaka .
U Jehobah hi u ai ia ka jingstad , u Solomon u pynthikna ia ngi , na ka shyntur jong u ki mih ka jingtip bad ka jingshemphang . Ki Proberb 2 : 6 .
U slap u pyndap ia ki jaka lum um jong ki jaka lum um jong ka Chennais kum ka pung Poondi , ka pung Cholavaram , ka pung Redhills bad ka pung Chembarapakkam kiba ai um dih ia ka nongbah .
U kyrpad ia ki bor ba dei peit ban shimkhia .
Ka sorkar ne ka tnad pathai khubor kam lah ban bthah ia kaei kaba ki lad pathai khubor kin pynmih ne em .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang jong u .
To , Khublei hangta Mrs Bedi !
Katto katne Ki Briew Kiba Drok Na Ka Bynta .
Pyrshah ki kmie ki kpa ia ka jingkiew dor
Hapoh ki kam kudimaramathu , na ka bynta ban pynioh biang ia ki marpoh khyndew la ai jingbit kumba 500 klur tyngka na ka bynta 1829 tylli ki kam .
Hynrei u coach ka Australia u Justin Langer u la mih ban iada ia ki nongialehkai jong u .
Ki jingtip ha ka kyrdan jong ka Kakinada , ki distrik , ki jylla bad ki ri la pyni ha ka ICCC .
Hynrei watla katta ruh uwei pa uwei u hap ban ialeh ia la ka jong ka thma .
Ki rel ki la iaid slem bha namar ka jingjur jong u slap .
Ka lah ban ioh ha ki Android bad iOS .
" Kumba la batai da u George Coyne , u nongpyniaid jong ka jaka peit bniah , " " ka pyrthei ka long kaba heh palat ia ngi ban long marwei." " " "
28 ngut ki riew paidbah kiba la shah pynkynriah da ki liengsuin shipai ki dang shah sumar mynta ha ki Hospital shipai .
U Meng Hongwei uba dei u heh barim jong ka Interpol bad uba dei ruh u myntri ba dei peit ia ka tnad pahara paidbah jong ka China u la jah rngai ha ka jingleit sha China ha u bnai ba la dep .
Ka jingpynduna ia ka jingduhnong ha ka liang ka jingstad bad ka khaii pateng .
Kumta , 2 c , c nga la thoh kum tang 30 , kaba ha ka jingshisha ka shimkhia ia kata ka jingkhlain kaba long 10 sha ka bor 9 ba la phiah da 3 sha ki 3 tylli ki jingkhlain .
Pyni shwa ia kiei kiei kiba khlem da check
Ngi lah ban long kiba laitluid , hynrei ngi dang dei ban long kiba laitluid .
Ha ka snem 1926 u la sngewsih namar ka jingbymlah jong u ha ka elekshon nongmihkhmat .
Ha ka jingshisha , ka ain jong ka ri Japan ka khang pyrshah ia ka jinglehkai ha ka nongrim , hynrei ka jinglehkai paidbah ka don kum ka ioh ka kot kaba shadien , ong u nongwad bniah u Hiroshi Takeuchi .
" U Reddy u la ong " " Ha ka taiew ba la dep ngi la sakhi ia ki jingkulmar ha Delhi ."
Ka dei ka jaka wad bniah ba pawnam tam jong ka India ha ka liang ka jingsumar mrad bad ki tnat ba iadei bad kane .
Kawei pa kawei ka klas kan don la ka jong ka WhatsApp Group , bad kan don 40 ngut ki khynnah ha kawei ka kynhun .
Ka jingialang kan long mynta ka taiew .
Wat la la pyndonkam bha ia ka ha ri America , Canada bad ha kiba bun ki ri Europe hynrei ha kaba sdang la shah ia ka jingpyndonkam ia ka ha ri India na ka bynta ki khyndiat tylli ki jaka .
Phi lah ban iohi ia u bsein ba la pynkylla dur ha kane ka dur kaba la pawnam bha ?
Ka jingpynbeit ryntih bad jingpynroi ia ka rukom bishar bniah
Ha kane ka camp la sam ruh ia ki brush kti bad ki jingbam thiang sha ki khynnah .
Kumta ka rukom leh jong phi na ka bynta jong ki ka donkam ban kylla .
La pynthymmai biang ia ka Broadband ban ioh ia ki jingshakri kiba donkam ban treikam bha bad ban sdang biang ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingkylli ka long kane : kaei ka jinglong briew jong ngi , kaei ka jinglong jong ki bor kiba u palat ia ngi bad pynkhih ia ngi ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI halor ka jingkyrpad ba la mudui da u nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Ki dawai pyniap khniang ki dang synreit ha ka shnong Vadakkipalayam kaba don ha Pollachi North Block ha Coimbatore District .
Ka jinglong kaba iadei bad ka shyntur .
Ka la long ka buit jong ki dur jong u Feynman .
Hynrei ka la kylla long ka jingbym don bol .
Hadien ba u la wan phai sha la iing sha la shnong , u shem ia lade lai spah snem ha ka lawei , ha kaba la klet noh ia u slem , ka iing jong u ka la jot rathai , bad ka iing ka sem jong u ka la iap slem .
La ju batai ia u Frazer kum u bym ngeit Blei ha ka jingshai jong ka jingkynthoh jong u ia ka niam Khristan bad khamtam ia ka niam Roman Katholik ha ka kot jong u The Golden Bough .
La khmih lynti ba u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad ki heh shipai ba ha khlieh duh jong ka ri kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Ia ki skhim mynta la pynleit jingmut sha ka jingpynbiang bording ia ki iing shimet shimet haduh u bnai Risaw 2019 , hapoh ka skhim SAUBHAGYA .
Ia kane ka phlim la dep pyndep dang shen bad ka Five on Fifty Films ka dang ia kren ban pynmih ia kane ka phlim .
" " " Ka paw shai ba kan dang don shuh shuh ban ong ha ki sngi ban wan ."
Ia ki klas la pynlong tang ha ka sngi U Trai .
Ia kane ka nongshah kynnoh la pyni da ki pulit ha khmat ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi kaba la phah ia ka sha phatok .
Ka nongïada mariang ka Sonam Wangchuk ha u bnai ba la dep ka la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynneh pynsah ïa ka kolshor bad ka jinglong kyrpang jong ka Ladakh .
La pynlong ia ka Langar ha katei ka sngi .
U Karat Faisal u kyrtong ka LDF na Koduvally .
Ngi long kiba kloi ban iatreilang bad u .
Kaei ha ka jingshisha ka jingkhawai shongkurim ?
Pynbna ka HC ia ka jingpynrung kyrteng jong u Kader Siddiques kaba long kaba biang
Ki pulit ki la kem ia u Chakrapani bad ki la buh ia u ha lyndet jong ki kynroh .
U nongialam u dei baroh ha kata ka sla .
U nongpyniaid ka skulbah u P.D Patil u la ai khublei ia u Vardhan bad kumjuh ia u Rao .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban wanrah shibun ki jingpang ha ka koit ka khiah .
Nion shuh shuh ban tip kham bniah shaphang ka histori jong ka AMG :
Katto katne ki Hazara na Pakistan ruh ki la tbit bha ha ki jingialehkai bad ki la ioh shibun ki khusnam khamtam ha ka jingialehkai boxing , ka phutbol bad ha ka jingialehkai ha madan .
U Oray u leit sha Cologne , ha kaba u pyrshang ban tei pat ia la ka jingim ha ka imlang sahlang Muslim kaba thymmai . Hynrei u shah pynpra beit hapdeng ka jingngeit jong u , ka jingshisha ba man la ka sngi bad ka jinglong .
Kane ka bynta mynta ka don kumba 42 tylli ki klas .
Ha ka 23 tarik u Risaw 2004 , ka iingbishar ha Szczecin ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom da hynriew bnai namar ki jingeh ha ka jingkha khun jong ka tnga jong u Marek .
Kumba 1,000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingiakhih ha Paris .
Nion ha ka link harum ban pule bniah :
Ki dkhot jong ka iing dorbar kim shym la pyrshah .
Katto katne ngut ki myntri rangbah kynthup ia u Dr . Ha kane ka jingialang ki don lang u Harshvardhan , u Ashwini Kumar Choubey , u S Jaishankar , u Hardeep Singh Puri bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ïa kane ka longkmie la rah sha ka ESI Hospital ha Parwanoo bad nangne ​​la phah ïa ka sha ka PGI ha Chandigarh ban ïoh ïa ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka hok jong ka . U dei u nongkyrshan ba shisha , em ?
Delhi : U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai burom ia ka ha ka jaka kynmaw ia ka thma bah jong ka ri .
Ki jingsngew ba nyngkong jong ka phone Asus ROG : Ka jingpynkylla dur biang ia ka phone ba smat ban ialehkai
Ka shim por slem ban shim por .
Ngi nang pynbha ia kane man la ka sngi .
Ki jingbthei bom ha Sri Lanka : Ki pulit jong ka Sri Lanka ki la pynmih ia ka jingmaham ha baroh kawei ka ri halor ki jingshah thombor ha ki iingmane ba pawnam 10 sngi shwa ki jingbthei bom ha ka sngi U Blei , la iathuh ka tnad pathai khubor AFP .
Ki don katto katne ki jingthoh shaphang ka jingthaw ia ka kyrteng .
U nongujor bad u nongshah kynnoh ki ia tip iwei ia iwei pat .
Ka la mynsaw jur bad la wanrah ia ka sha Indira Gandhi Medical College Hospital hangne ​​.
Ka rai jong ki iingbishar ba heh hynnin ka sngi kaba pynbna ba ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba 16 ka long kaba be-ain ka long kaba phylla .
Bad ka long thikna ba kam dei ka rukom !
Ka don ha ka khlieh .
Ki myntri bad ki heh ki dei ban hiar shuki lada kim pyndep ia ka kam na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah da ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti lut , u la ong .
U la ong ba ka jingthmu ban sangeh treikam kan dang bteng haduh ba ka sorkar kan pyndep ia ki jingdonkam jong ki .
To ngin ia peit ia kawei ka nuksa hangne ​​.
La pynmih ruh saw tylli ki kot kiba don ki jingthoh jong u .
" " " Mynta , ngin sa don ka jingialang jong ka seng thaw ain ka BJP bad ngin sa shim ia ka rai kaba biang hangta . "
Ha kaba ïadei bad kane ka bynta jong ka jingïashim bynta lang jong ki paidbah , ka jingdon jong ki katto katne ki jingïalang paidbah ka la pynlong ïa ka jinglong ba kyrpang jong ka synshar paidbah jong ka Vedic kaba mynshuwa .
Ka BJP ka kyrmen ban pynkylla ia ki kum ki vote .
Na ka bynta ki nongñiah trok kiba dang thymmai , ki nongpynlong trok ki ai ka lad ban sdang ïa ka kam jong ki da kaba pyndonkam ïa ki rukom treikam kiba bha tam .
Sngewsih ba ka imlang sahlang jong ngi ruh ka tlot bha .
Ki bor ki pynbor ia uno uno uba la shah teh hapoh jong ka ban kohnguh ia ki hukum jong uno uno uba bat ia kawei pat ka tduh .
Ka Bengal kan long ka Jylla Laitluid .
Ia ki jingai jingmut jong baroh ki komiti ai jingmut shaphang ka ktien la bishar bniah da ka board katkum ka jingpynkylla ba pura ne shi bynta jong ki jingthoh ba la jied jong ki nongthoh ba la tyrwa sha ka ktien Hindi ne Phareng .
Lait na ka Gandhinagar , ki jaka pule jong ka ri India kin wan ruh ha Kanpur bad Mumbai .
La mih paidbah u heh ka TDP halor ka jingeh ha Telangana
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha ki lai tylli ki jingialang elekshon ha Una , Palampur bad Kullu bad u la ther ia ka Congress halor ka mat bamsap .
Ki jingaiwai ia ki jaka , ki karkhana bad ki tiar haba ka Korporation ka don ia baroh ki jingma bad ki jingmyntoi jong ka jinglong trai la khein kum ki jingaiwai pisa .
Kaei kaba ngi leh hangne ​​ka long ban pynkhih ia kane ka mat sha ka tnad bishar .
U kynrad riewkhuid u Veerabrahmendra Swami u la sah hangne ​​katto katne por bad u la thoh ia ka Kalagnanam .
Ki long ki nongthain jain kiba tbit bha khamtam haba ki her lyngba ki khlaw .
Hynrei la pynshisha ba ki long kiba bakla .
Ka India ka la rung ha ki jingiateh Air Bubble bad ki 10 tylli ki ri kata . U USA , Canada , France , Germany , UK , Maldives , UAE , Qatar , Afghanistan bad Bahrain , haduh ka 13 . 09 . 2020
Kumba kam long kaba pher ha kata ka por , ka lad jong u ka long ban shongkurim noh kloi katba lah ia kane ka khun kynthei kaba don jingeh .
Ia ki jingkhang la buh da ki shipai ha ka shi miet .
U samla Hesekaiah u la bud ia ka jinglong babha wat la u la shah ker sawdong ha ki nongmane ia u Molekh .
" " " Ym don icon na ka bynta ka browser . " " "
Ka India ka lah bha ban pyndep ia ka kam hit ha Pakistan .
Naduh ba la thaw ia ka , ka Sngi ka la pyndep ym duna ia ka 20 tylli kum kine ki jingkylla .
Hapoh ka rukom treikam ka Kompani Pynmih bor ding ka lah ban seng ne thied ia ka bor pynmih bor ding kaba lah ban pynthymmai ha kano kano ka jaka ha ka ri bad pyndonkam ia kum kine ki bor ding ba lah ban pynthymmai na ka bynta ban pynbiang ia ka bor ding pyrshah ia ki jingkular kiba la don lypa .
Ki pulit ki kam ba ki jingkren pynkhihwin kiba la kren ha katei ka jingïalang ki la pynmih ïa ka jingïakynad ha Bhima Koregaon ha ka sngi kaba bud .
Kham bunsien , ka wave kaba ar ka kham jur ban ia kaba nyngkong .
Ha ka jingthep vote palat 90 percent ki la kyrshan ia ka jinglaitluid na ka Spain .
Ki don kiwei pat ki jingeh ha ka met ruh .
Ka sorkar ka la dei ban shim ia ki lad ki lynti shwa ban shim ia kane ka rai .
Ngam jyllop ka samla pule Engineering ha Kuakhai.
Ka jingialehkai ba sdang jong kane ka series ka dang iaid mynta ha madan ialehkai Holkar ha Indore .
Hadien ba ka Marie Curie ka la long ka briew kaba nyngkong ban ioh ar tylli ki khusnam Nobel na ka bynta ka Chemistry bad ka Physics , haduh 45 ngut kiwei pat ki kynthei ki la ioh ia katei ka khusnam kaba la ai burom bha , la ong u Mohapatra .
U Rahul Gandhi u la kren byrngem ia ka BJP namar ba ka la dawa panmap na ka bynta ka jingkren jong u ‘shah leh beijot ha India’ .
Wat la ka MQM ka dei kaba la pynrung kyrteng ha ka tnad elekshon jong ka Pakistan ha ka kyrteng jong u Farooq Sattar hynrei ki nongtrei ka seng jong ka ki kular ia ka jingsmai ban iaineh ha u Hussain .
Bun na ki jait jingthaw kiba don ha ka jingma mynta ki im ha ki ïew ruh .
La ailad ia u ban sngap kumjuh .
Hynrei kiwei ki nongai ram kum ka Yes Bank , ka Punjab National Bank , ka IDBI , ka Bank of India , ka Indian Overseas Bank bad ka Axis Bank kim pat lah ban pyllait ia ka bhah jong ki .
Ym shym la sdang biang ia ki rel ha Punjab : Ka lynti rel
" " " Ki doktor ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia ki briew ."
Nga la sngap jem ia ki bad nga la ioh ia ka kot khubor .
U la bthah ruh ba kin pynkhlain ia ki pulit pyniaid kali .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka . . .
Ka BJP kan pyrshang ban wan ha ka bor ha Odisha ha u snem 2019 ong u Venkaiah Naidu .
U heh ka SBSP uba long ruh u myntri rangbah ka kynhun myntri u Om Prakash Rajbhar u la ju kren tyngeh pyrshah ia ka BJP bad dang shen u la byrngem ban mih noh na ka seng NDA .
Beirut : Ki kynhun lehnoh pyrshah jong ka Syria ki ong ba ki jingshah thombor ha ki liengsuiñ ki la pyniap ym duna ïa ka 17 ngut ki briew tang shaphang shathie jong ka nongbah Raqqa kaba don shatei lam mihngi , ka nongbah ba shisha jong ka kynhun ISIS .
Bad lada phi sngew lyngngoh balei ba ki vegan ki sngewsih teng teng , kumba nga long mynta , .
Tang u CM uba tip lada ka jingtohkit kan ialam sha u , la ong u Muraleedharan .
Ki don kano kano ka jinglong ne ka dur .
Ki lai ngut kiwei pat ki long ka Maharashtra , Haryana bad Jharkhand .
Ka kynhun ba kyrpang jong ka CBRN jong ka NDRF na Pune bad ka kynhun riew shemphang jong ka NEERI na Nagpur , ki la leit sha Vishakhapatnam .
Bun ki jaitbynriew jong ka pyrthei ki la wan rung shapoh Bengal , bun ruh ki la leit noh , hynrei ki la iehnoh ia ki dak jong ka jingsah jong ki hangne ​​.
Ngi donkam ban pyniakhlad ia kita ki ar tylli kiei kiei .
La iohi khatduh ia u ha ka reality show jong ka Colors TV kaba la tip kyrteng kum ka Comedy Nights ryngkat bad u Kapil kum ka Dulari .
Ka jingbishar jong ki nongpynkylla ktien ka don bynta ha kaba rai kino ki dkhot ba la shon kum ka poitri .
KUMBA phi tip bha , ka kham suk ban pynlip ia ka ding kaba rit ban ia kaba pynlip ia ka dujok kaba la bthei .
Nga la pyndep ia ka jingialehkai .
U Divyesh Shah CEO jong ka Indiabulls Securities u ong ba kane ka brokerage ka dang wad ban pyndap sa 75 tylli ki tnad hapoh u bnai December jong u snem ban wan .
