La donkam ban pynlong ia ka elekshon bynriew ha Radhanpur bad ha Bayad namar ka jingiehnoh kam jong ki MLA ba shong jong ka seng Congress u Alpesh Thakor bad u Dhavalsinh Zala kiba la iehnoh ia ka seng Congress bad pynïasoh sha ka BJP .
Ia ka dur jong ki bniat duriaw ba la ker ne shna dur la pyniasoh bad ki sla sohjew ne ki dieng sohjew ba la pynkhih ban pynitynnad ia ki jingkhang , ki tiar , ki jingkhang bad kiwei kiwei ki tiar shna ïing .
Kumta dei na kata ka daw ba ngam lah ban iohi ia ka .
1 lak , Rs 5 ryngkat bad ka khajna jingshakri yn shim . haduh ka R .
Ha u bnai Iaiong , ka Parliament jong ka Nepal ka la mynjur ia ka map sain pyrthei ba thymmai jong ka ri kaba pyni ia ki jaka kiba ka India ka pynneh ba ki dei jong ka .
Nga duwai ha U Blei na ka bynta kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u ba kin kit ia kane ka jingsngewsih bad jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha ka rukom thma .
Ia kine ki mat la pynpaw da ka Congress .
Balei kim shym la buh ia ka ha ka jingpynmih ?
Khlad noh u Sanjay Dobal u nongialehkai kriket barim ka nongbah Delhi ha ka rta kaba 53 snem.
La pyndonkam ia ki da ki shipai ban buddien ia ki mrad bad ki briew , bad la pyndonkam ruh ia ki kum ki kulai pahara .
U Rahul Gandhi u la risaiñ kum u heh jong ka party hadien ka jingjah burom jong ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka 16 tarik u Risaw , ka EC ka la pynjlan ia ka jingthep vote .
Wat ha ka mang tyngka ruh ka la don ka jingpynhiar ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ki jingujor kiba la mudui ha ki lai tylli ki nongbah jong ka Germany bad ha kawei ka ïingbishar jong ka district ha Texas , ki ïadei bad ki 32 tylli ki patent na ka bynta ki jingpynmih thymmai kiba ïadei bad ki jingpyni , ki jingpyndonkam , ki software , ki antenna , ki chipset bad ka jingpynrung ïa ki video .
Ka India ka la thmu ban ialehkai 15 tylli ki International ha ki 13 bnai
Ia ka Babri Masjid la pynpra noh da ka Congress bad ngi la shah kynnoh , ka dei ka jingthmu jong ka Congress ban pynkhyllem ia ki sorkar jong ngi ha ki jylla lyngba ka jingpynpra .
Ha ka dur , lah ban iohi ia ka Sridevi bad u Boney Kapoor ba ki ia pose bha bad baroh ki ia phuh samrkhie ha kane ka dur kaba shai bha .
Ki nonghikai hangne ​​ki iaid palat ia ka kam ba la buh jong ki ban pynthikna ba ki khynnah skul kin ioh ia ka jinghikai kaba bha .
Katba ka Bharatiya Tribal Party pat ka don arngut ki MLA .
Ka India ka don tang kawei ka takma ksiar ha kawei na ki jingialehkai final jong ka World Cup kaba la jop da u Dola ha Dubai , lai snem mynshwa .
Katba iadei bad ki Prokram Iada ia ki Sakhi , ki jingai jingmut jong ngi ki don ha ka Lynnong XIII .
Hynrei ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingshah thombor .
Ka jingpynbna kaba thymmai ka pyni ba u Akshay Kumar u lah ban bujli ia u Salman Khan ha kane ka phlim kaba bud , kaba mynta kan don ia ki nongiashim bynta kiba thymmai .
U Sajjad Khan , u nongiarap ba jan jong u Muddasir uba dei u nongthombor ha Pulwama , u la shah kem hangne ​​, la iathuh ki pulit ha ka sngi palei .
Ki shakri jong ki Blei ki kwah hok ban kohnguh ia ka jingbthah kaba don ha ki Kam 15 : 28 , 29 , ban kiar na ka snam .
Ki 9 ron ki la mih na ka over jong u Bhuvneshwar Kumar .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok bad register case katkum ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka NDPS Act .
U heh jong ka liengsuin u leit jngoh ia ka thain mihngi jong ka liengsuin
Ki jingujor ki long kiba khlem nongrim bad ki bym long satia .
Ka jingialang kaba nyngkong bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot la pynlong ha New Delhi ha u bnai Naiwieng kaba la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka TOR jong ka .
Katba ki dang phet ki nonglute ki la hap na ka thuk thuk bad ki la iehnoh ia ka .
Kiei kine ki briew ? Kaei kaba la pynlong ia u Paul ban shimkhia ia ka jinglong jong ki ?
Ka long ka kam kaba eh bha ban pyniasoh lang ia ki jait jingpule bapher bapher ban trei ha ka rukom kaba iadei .
Ym don jingpyrkhat kumba long mynta .
Ka sorkar kan pyntreikam nyngkong eh ia ka projek pynshai LED ha ki surok nongkyndong ha Andhra Pradesh
Ka jingdie jong ka Flipkart kaba heh bun klur sngi : ka Realme 2 , ka Realme 2 Pro , bad ka Realme C1 kin long shi bynta jong ka por die .
" U Herodotus u la batai ia ki nong Ijipt kum " " kiba koit ba khiah tam na ki briew baroh , hajan ki nong Libya " " , namar ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad ka rukom sumar paidbah kaba pawnam kaba ki don . "
Ka kam ka dang don hapoh ka jingbishar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan peit bniah bha ia kane ka jingjia baroh kawei ban pynthikna ba yn shim khia ia baroh kiba donkti .
" Ki jingiaseng duwai kin long ha ki nongbah jong ki jylla , ki jaka treikam jong ki distrik bad ha ka kyrdan panchayat " " u la bynrap . "
Kaba sngewsih ka long ba ngim don ia kata ka jait jingshisha ha ka ri jong ngi .
Baroh arngut ki kwah ban rong noh ia ki jingeh bashisha hapoh ka carpet ha kaba kin sa sdang ban sdang bad sdang ban sdang .
Ka sorkar pdeng ka dei ban shim ia kaba donkam na ka bynta ban ioh jingiarap nabar ri , u la bynrap .
La pynmih katto katne ki kot ba la lum lang ia ki poim , ki shithi bad ki jingiathuhkhana jong u hadien .
Ki khynnah ki lah ban iashim bynta ha ka jingthaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka jingshisha naduh ki snem kiba dang rit jong ki .
Ha ka jingshisha dei u Professor Sayce uba khlem iohthiah wat tang shi khmat ruh .
Kane ka jingthmu ka thmu ban ai ka lad kaba khraw ia ki samla pule ha kylleng ka ri ban thaw bad pynkylla ia ki jingshna digital 3D ryngkat bad ka jingtuid laitluid jong ka jingstad bad jingmutdur .
Ki katto katne ki surok bah jong ka ri ki iaid lyngba ia ka nongbah .
Nga ioh ban ialehkai bad ki nongialehkai Georgia kiba kham bha .
U la long ruh u nongthoh kot .
Hynrei kan long kaba lyngkot ban ailad ia ka jingim jong uwei ban iaid tang ha ka iing ka sem , ka kam bad ki tiar ki tar .
Na ka bynta ki kam bapher bapher , donkam ia ki jingbit bapher bapher .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kylla khongpong, maham ia u nongjop khusnam Nobel u Abhijit Banerjee.
Ha ka snem 1933 ka ri America hapoh ka jingsynshar jong u President Franklin D . U Roosevelt u la ithuh ia ka ri Soviet .
Hynrei u la pynrem ia u Trump namar ba u la kam ba la tuh ia ka elekshon .
Ban pynrung kyrteng watla katta , phin donkam ban leh ïa ka ha ka website jong ka Netflix StreamFest lane lyngba ka app Android .
Ka Cambridge Analytica kan khang noh hadien ka jingkynnoh ia ki data ha Facebook
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong ka kmie jong ki khynnah shynrang , ki pulit ki la sdang ban tohkit .
U Sharad Pawar u la pynpaw biang ba ka Congress , NCP bad Shiv Sena ki don ia ki nombar bad ngin sa thaw ia ka sorkar .
Na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka prokram donkam ia ka java virtual machine .
" Uwei u samla pule uba sah ha ka shnong jong nga mynta u leit sha ki jingiaseng baroh ." " "
Kumta lah ban pynduh noh ia kane ka ain .
Ka dei ka jaka ban shongthait , ban pynjahthait bad ban pynkoit pynkhiah .
Ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ki nongialam ha ka Congress .
Ha kane kajuh ka sngi u DC u la pynlong ia ka jingialang jong ka komiti jong ka ain bad ka suk ka sain .
Kumba u khynnah bym kohnguh u lah ban pynsngewsih shibun ia ki kmie ki kpa jong u , kumjuh ruh ki Israel kiba leh pyrshah ki la pynsngewsih wat ia Uba Khuid jong ki Israel . Ka dkhot 41 .
Ka jingkynmaw ba shapoh jong ka 4GB ka wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32GB .
Ia kane ka aktress la iohi khatduh ha ka phlim Telugu kaba ialeh pyrshah ia u Allu Arjun .
Kumta kan long 400 ryngkat bad 160 kan long 560 .
Phi kwah ban trei bad u Tom ?
U la pynkut ia ka samoi da kaba thep 8 kol bad 14 tylli ki jingiarap ha baroh ki jingialehkai jong ki klob .
U hynmen jong u u Sushil Singh u dei u MLA ka BJP na Chandaulis Saiyed Raza konstitwensi .
Katto katne ki mukotduma ki la mudui pyrshah ïa u nongmihkhmat jong ka Khulnas u Mohammed Muniruzzaman ruh bad u la shah sumar haduh shibnai ha kawei ka jaka sumar ha Rajshahi .
Ha ka jingwad la lap katto katne ki kot ki sla .
Ngi la shim ia ka sienjam kaba khraw shakhmat .
Ka Vidhubala ka la ak pyrshah ia kiba bun ki aktor ba pawkhmat jong ka por jong ka kiba kynthup ia u Prem Nazir , u Madhu , u Vincent , u Mohan , u Sukumaran , u Soman bad u Raghavan .
U la thaw ia ka bynta ba iadei bad ka physics ha ka Bell Telephone Laboratory .
Ka Khushi bad ka Janhvi Kapoor ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka ' Dhadak' .
Document ban pynpoi bad shano ban iakynduh hapoh ka District .
U missile uba lah ban siat thikna u la bud ia ka lynti ba la buh bad ki bynta ba kongsan ki la treikam bha .
To ap , namar phim tip ha kano ka sngi U Trai jong phi un wan .
Don kiba ngeit ba ka jingsdang ka dei ka jingthew kaba arsien , kiwei pat ki ngeit ba ka mih na ka jingthew kaba arsien .
Ka Baibl Phareng Bathymmai ka ong ba iehnoh ia lade shadien .
Kine ki dei ki seng kiba pynleit jingmut ha ka politik jong ka vote bad ka jingïapher jaitbynriew , kine ki mahamilavati ki la buh ïa ka ri ha ka jingma , u ong .
Ka Katrina ka la don dang shen ha US kum shi bynta jong ka jingleit jngohkai pyrthei jong u Salman Khans .
Ha Sarajevo bad Bosnia ki briew ki ieit shisha ïa u Djokovic . . . kan long ka jingïalang kaba kyrpang na ka bynta jong ki , ka lad kaba biang bha ban ïohi ïa u Novak najan , ong u Dzumhur uba don ha ka kyrdan ba 107 ha ka pyrthei .
wat la phi lah ban kwah ban pyrkhat shaphang kata .
7 Ym slem la pynphriang ia ka jingkyrkhu sha ki nong Samaria bad nangta sha ki Jentil .
Kane ka phlim ka la ioh saw tylli ki jingpynbna Academy Award , kynthup ia ka sur ba bha tam , ka jingpynwandur dur ba bha tam , ka jingpynbeit sur ba bha tam bad ka jingrwai ba bha tam .
U la buh pisa T.1 lak hapoh ka jaka shong jong ka kali jong u bad T.10,000 ka don ha ka pla jong u .
Ki jingpyniaid digital ruh ki nang kiew .
Ngam khmih lynti ia kano kano ka kyrdan ne kano kano ka jingpynshlur na kane ka jingthmu , u la ong .
Katkum ka khubor la ong ba ha une u bnai ba la dep tang 300 tylli ki kam pyniap bad rahbor la mih shabar .
Ki pulit ki la kem ia katei ka longkmie bad ia u kpa jong u la ong u commissioner ka SMP u Sunil Kumar Choudhary .
" Haba kynthoh halor kane ka jingthmu , kawei ka nongshong shnong jong katei ka thain ka Preeti Khorana ka la pynpaw ba kum kine ki fridge paidbah la buh ha ki phra tylli ki jaka kata ha Lokhandwala , Versova , Oshiwara , DN Nagar bad Mira Road .
U Savarkar u la long u tynrai jong kiwei pat ki koidi .
U la ong ba ki jingbei tyngka kin shim ia ka jingpynmih ia ki iPhone ha India ha kajuh ka kyrdan bad ka China .
U sngewthuh ia ka jinglong ba iaineh jong kito kiba dei jong u .
U Dr Jacob John u dei u nongwadbniah ba kongsan bad u la bei tyngka hi ia ka jingwadbniah jong u ha Muzaffarpur .
Oh, Leigh, pynim ia ngi na ki jingleh thok jong ka par.
Nga la ieng markhmat bad peit ia ki briew kiba la iap ha ki khmat .
U la shim ram ei ei .
U Jamieson u la ïalehkai nyngkong ha ka Test bad ODI pyrshah ïa ka India .
Ha ka jingkren lyngkot , um ju pyrshang wat ia ka jingeh .
Ha Asia ba shathie , ka jingshongkha khynnah ka long khamtam ha ki jaka nongkyndong , hynrei ka don ruh ha ki jaka sor .
Ki pixel jong ka jaka ba kham heh ha ka liang kadiang
Suba don ka jingbthei dawai ha iing jong ki nongialam ka BJP ha Shimla , 2 ngut ki la mynsaw .
Ki nongleit nongwan rel ki dang iai bteng ban mad jingeh namar ka jingbym iaid beit jong ki rel .
Ia ka rong blue bad rong saw jong ka jain la phong nyngkong eh ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Hispania ha ka snem 1900 .
Pynlong ia ki jinglong na ka bynta ka jingiadei shimet kiba heh .
Ka dor pynbna katkum ka dor jong ka Sorkar yn pynlong ban pyntreikam na ka bynta ki jingpynbna jong kum kane ka kam lyngba ki lad pathai khubor .
Ki nonghikai skul sorkar bym siew tulop ki iakhih ha Karnal
Ka iingbishar ka la bthah ruh ban phah ia ka jingpynbna sha ka liang ba shah mudui .
Ha ki hynriew phew snem tam jong ka jingdon jong ka , ka ICAI ka la ioh ia ka jingithuh kum ka tnad ba pawnam tam ha ka jingkhein jingdiah ym tang ha ka ri hynrei wat ha ka pyrthei baroh kawei .
So sngewtynnad ban iakynduh ia phi .
Ka jingpynbor na ka bynta ka jingiateh lok !
Kane ka la kiar na ka jingdonkam ban pynkylla ktien ne ban pynkylla ktien .
Ka Volkswagen Group ka la long ka kompeni kali kaba heh tam ha ka pyrthei naduh u snem 2018 . Ka jingpynneh beit ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sa shisien
Ngam sngewthuh kumno ka long kaba kongsan ia ki .
Ia ki la pyniaid da ki iingbishar ba hapoh jong ki ba la bei tyngka da ki sorkar jylla .
Ki sur rwai ki long kiba kongsan haduh katta katta ha ka jingrwai China , kumta kiba bun ki tiar kiba mynshuwa ki long ki sur rwai .
Ia ka terminal kaba lai yn shna ha Haldia ha West Bengal .
Hadien ba ki nongïalam ka AAP ki la ïaleh pyrshah, u heh jong ka BJP Delhi u Satish Upadhyay ruh u la rung ha ka rukom lehkhuid.
" " " Ki don katto katne ngut ki kynthei kiba stad ha ka imlang sahlang Muslim ."
" " " Ym don lad ba ngan leit synran ia phi sha Madrid ." " "
U Akshay Kumar bad ka tnga jong u, ka Twinkle Khanna, ki la ia ring dur bad ka Rekha.
7 tylli ki tender pynlip ding ki la trei ha ka jingpynlip ding .
Ka tnat sorkar ka la pynmih ia ka jingbym don kam tang 5 percent ki nongtrei .
Da kaba sakhi ia ka jingjop jong kane ka jingpule , ka komiti jong ka Medanta ka la mynjur ia ka na ka bynta ka jingpule kaba kham heh ia ka jingbun briew .
Bhubaneswar : Ka aiom lehkmen ka la sdang ha Odisha .
Kham palat ia ka rta jong ki dei ka jingtreikam jong ki kaba la pynlong ia ki ban shongthait jubor , la ong uwei u heh ophisar .
Kumta mynta ka longiing ka la iakhlad noh , bad u Hamad u tip ba u hynmen jong u um lah ban leit phai sha Syria .
Hato u Joshua bad u Kaleb ki long kiba bieit kiba kyrmen ? Da kano kano ka rukom !
Ki la pynshitom ruh ia ki kynhun pynbiang marbam jong ki Ottoman , ki la hiar thma ia ki kynhun shipai kiba rit , bad ki la pynjot ia ki lynti rel .
Ia ka mynsiem yn phah sha ki Lyngkha Asphodel ne ki Lyngkha jong ka Jingpynshitom .
U aktor u Sanjay Gandhi halor ka jingtrei jong u ha ki jingpyni ba phylla.
U heh pulit ka Faridkot u GS Dhillon u la kyntait ban kren eiei halor ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki pulit .
Kum ka seng ki la wan , bad ki dang wan , da kaba ainguh jingai sngewbha ha ka hok .
U Blei uba shisha u long u briew uba kumno ?
Ka la long kumba ka jingmut ka don ka jingkular .
Hynrei kam dei tang ha Gujarat .
Ki nongthied ki ju wad ia ki jingiwbih thymmai kiba thymmai .
Nga la pyrshang ban phone ia phi baroh shi janmiet hynrei u jubab ia ka call man ka por .
Pynbud ia kine ki jingbthah harum ban apply ia ka jingpynkylla ia ka pisa kaba sah ha ka SBI Card lyngba ka Mobile App jong ka SBI Card :
Kane kan ym sangeh bad kan ym lah ban pynpra ia ka .
Ka dei ka jingkut jong ka jingiakren na ka bynta ki nongthaw jingthaw kiba stad .
U President barim u Mahinda Rajpaksa u la shah thung biang kum u Myntri Rangbahduh da ka President Sirisena kaba bujli ia u Wickremesinghe , ha ka jingkylla kaba khraw .
Une u briew u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Singapore ha ka 29 tarik u Naiwieng . PTI
Ka sorkar kan ai jingiarap na ka bynta ka jingsumar ia ki khynnah kiba shah ktah ha ka jingpang cancer .
Ka rukom treikam ha ka jingmut kaba kyllum ka sdang da ka kynhun treikam kaba shna ia ki kyndon .
Lada shim ia ka shini palat ia ka jingdonkam ka jingbam calorie kan long palat ia kaba ka met ka donkam .
Ka Hindutva ka rukom im ka jingbishar ka la pynlong ia ka jingiakren sain pyrthei kaba arliang : Manmohan .
Ngi dei ban ap ia ka rai .
Katba ki nang hiar thma ia ka BJP katta ka nang khlain .
Ka bynta kaba nyngkong eh kaba pynthikna ia ka siddhi ka long , namarkata , ka jingkhlain jong ka jingkylla , ka bor kaba pyniaid ia ka mynsiem shapoh .
Lah ban ianujor bad kane ka long ka jingshah ker kut jong ki Grik ia ka Troy kumba la pyni ha ka Iliad jong u Homer .
Kumjuh ruh , ka jingtbit bad jinglah ban seng kam seng jam jong ki NRI ka dei jong ka U . P . ki la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga khmih lynti ban iakynduh ia ki nongialam jong ki kam khaii ban khot ia ki ban iashim bynta kham bun ha ka jingroi bad jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingiakren ha ka sain pyrthei ka long kaba kongsan hynrei ngin iatreilang bad ki sengbhalang jong ka Kashmir .
Ka jingpynmih ia ka lain thymmai kaba bud .
Ia ka Yellowstone la shim ba ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka Mubarakpur ka dei ka shnong bad ka board jong ka shnong Azamgarh ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka Sngi jong ka Longïing , ka Jingieit bad ka Jinglong Bashisha . Lane kaei kaei kaba kum kata .
Ka Honda Amaze VX ka la pyllait paidbah ia ka model kaba ha khlieh duh jong ka lain kaba don ia ka jingpynkylla kali hi
Ha ka 13 tarik u Jylliew ka RAB ka la ujor sha ka tnad kam pohiing ban tohkit ia kane ka kam .
" " " Kane kan ktah shisha ia ka elekshon " .
Ka EBR kaba 10 , ka kynhun ai jinghikai , ka don ha ka jaka sah jong ka Dhaka kaba la pyniasoh bad ka kynhun shipai kaba 14 .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka Skul ka la kynriah noh na London sha ka University of Cambridge , da kaba shong ha ki jingtei kiba dei jong ka Peterhouse .
Hynrei U Blei u la beh noh ia ki .
Baroh ki don ka jingstad na ka bynta kata .
La ri ia ki ngap ha Ijipt naduh ki por hyndai .
La sdang ia ka jingpule Baibl bad ka bad ki bahaiing hasem jong ka kiba sah ha kawei ka iing kaba marjan .
Ka jingsawa ha ki shkor ka dei ka jingsngew ia ka jingsawa ne jingsawa ha ki shkor .
" " " Ka pynsngewsih ia nga ba ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya ki lait na ka jingshah pynshitom iap da kaba pyndonkam ia ki jingkhang ain ."
Ka la iasam ia ka video kaba sngewtynnad . . .
Lyngba ka YouTube channel jong ki ki dang iathuh sha ka pyrthei shaphang kane .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam kiba ioh pang bad kiba iap ha ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Pynkyndit ka Saina Nehwal ka China Shixian Wang ha ka phainal jong ka Badminton World Super Series
Ka jylla ka lah ban ai tang ia ka jingai jingmut jong ki .
Haduh katno kine ki briew kin shukor ia ki paidbah ?
Hynrei ngan ym duh ia ka jong phi .
Palat 300 ngut ki iaid lyngba ia ki pud man ka sngi .
Balei u Fury u la khot ia ngi shapoh ? Balei mynta ?
Kane ka dei ka sienjam ba la shim kum shi bynta jong ka Alumni Meet ba la pynlong da ki samla pule barim jong ka K . R . Ka Skul Heh . Bad ki la ai kyrteng ia ka da ka Sankalp 95 .
Pynrung ia u mobile number jong phi ha ka tnad SBI lane ha ka ATM kaba jan tam ban ioh jingmyntoi na kane ka jingshakri .
U president ka Afghanistan u Ashraf Ghani bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Leonard, u Jimmy u dei u nongkhaii drok.
Ki nongshong shnong ki sngewsih ia ka jingduna ka um
Ka long ruh ka jingjia kaba sngewtynnad ba ngi la ia lum lang hangne ​​ha ka jingpyndep ia ka jingangnud kaba khraw ha une u bnai bakhuid jong u Ramzan .
Ka jingmut ban wanrah ia ka CERAWEEK sha India ka la mih ha ka jingiakynduh jong nga bad u Dr Daniel Yergin ha ka jingialang jong ka CERA WEEK mynta u snem ha Houston .
Ka Tata ka jaka wad bniah ba kongsan ha Mumbai ka la ialam ia ka jingpyrshang da kaba shna bad pynroi ia ki tiar .
Myntri rangbah duh , ha ka jinglong jong u Raghuram Rajans , u MP jong ka Rajya Sabha jong phi u la kren bun ki jingkynthoh .
Ha kiba bun ki ri Asia , ka niam Khristan ka dei ka niam Sepngi kaba la wan ryngkat bad ki bor synshar phareng ong u Monsignor Oswald Gomis na Sri Lanka .
Ka don tang katne ka por ha ka shisngi , bad nga sngewkmen ban ong ba nga sngew kumba nga pyndonkam ia ka .
Nga ai khublei kyrpang ia baroh ki nongpyniaid na ka bynta ka jingjop jong kane ka Tech Summit .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri sorkar u Dr Narottam Mishra , u Tulsi Silavat , u Kamal Patel , u Govind Singh Rajput bad ka Meena Singh .
Kin sa pyni ruh ia ka jingshad ha Army Stadium ha khmat ki nongtrei shipai bad ki bahaiing jong ki ha ka 4 tarik u February .
Kumta , kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka jinglehkai bad jinglehkai .
Kiba bun na ki ki dei na Bangladesh , katba kiwei pat ki dei na Pakistan , la bynrap shuh shuh une u nongtrei ka BCCI .
Kumba 200 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Mano ba don ha iing lada u khynnah u pang ?
La pynkylla ia ka thup jong ki par dewiong ban die ia u dewiong
U Gandhi u la kynnoh ba u Modi u la shim pisa na ki kynhun Sahara bad Birla ha ka por ba u long myntri rangbah ka Gujarat .
U la pyni ia ka ' Falguni ' kaba dei ka drama jong u Rabindranath ha Bichitra Hall jong ka Jorasanko ha ka snem 1916 bad ma u hi u la leh ia ka bynta jong u syiem .
Hangno ka kynhun ka lah ban shem ia ka jubab ? U Jeremaiah bad lehse u Nahum bad u Sephanaiah baroh ki nongiathuhlypa bad ki nongthoh Baibl ki shong ha Judah ha kata ka por .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya , u myntri ka sorkar pdeng u Satya Pal , u myntri ka UP u Suresh Khanna , u MP u Ram Charit Nishad bad bun kiwei pat .
Lah ban dei u para , hynrei phi dei u riewshlur thma uba khlem lah ban shem jaka ban sah .
Ki hukum ha kane ka bynta la khmih lynti ba kin sa mih shen .
Ka sorkar Punjab ka la dep ban pynlut T.26 klur ha ka jingpyniaid ia ki rel ba la pyniaid da ki deputy commissioner ha ka jingiatreilang bad ki bor pyniaid rel jong ki thain Ferozepur bad Ambala .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki dkhot jong ka dorbar myntri , u secretary jong ka iing dorbar thawain , ki ophisar ba heh jong ki tnad .
Hato phi dang lah ban ioh ia ka Aadhaar card ?
Ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ka liang ka bor ding kan nang kiew bha .
Ka jingpynbna shaphang ki kam ai jingïarap ïa ki briew ka shah pynrem la jan man la ka sngi da ki khubor jong ki jingshah thombor kiba jur bha ïa ki paidbah .
Ki jingialang synshar distrik ki kylla long ki iingbishar syiem ha kaba la khot , la sngap , la iaroh ne la weng kam ia ki nongmihkhmat .
Hooid , don ki por ba ka long kaba dei ban bitar .
Ka dei ban long kum ka atiar ban pynkupbor ia ki nongshong shnong .
Hynrei u Langer u la pynrem ia ki jingkynnoh ba ka jingiadei jong u bad ki nongialehkai ka la kiew stet bha .
Hadien ba u la mynsaw jur ha ka tyrpeng , u la hap ban iehnoh ia ka kam jong u kum u nongtrei shna ïing .
Na kine ki nongshah kynnoh la ioh kurup ar tylli ki pistol bad katto katne ki suloi hadien ba la kem ia ki .
" Nga tharai dei ban iaroh ia ki na ka bynta kaei kaba ki la im , ym ban peit poh ia ki." " "
Hangta u la wad bniah ia ka jingmih jong ki curve jong ka jingdawa bad jingpynbiang .
Hynrei ngeit ia nga , ym don kawei ruh na kita kaba jia ha nga .
Ka Commission ka la dep ban buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia ki kyndon jong ka MCC .
Ki saw tylli ki kynhun kiba pawnam ha ka thup points ha kaba kut jong ki jingïalehkai league kin rung sha ka playoffs .
Mano ba la pyrkhat ba ka jingpynkylla ktien ka lah ban long ka kam kaba ma ?
Lashai ka sngi ha East Delhi bad mynta ka sngi ha Dwarka , ka la paw shai kaei ka jingmih ha ka 11 tarik u February .
Ka BJP kaba la iakhun haduh 110 tylli ki seat ka la jop 74 ha ki vote ha Bihar .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 6 , ka jaka sumar 8 , ka jaka sumar ai jingïarap 1 , ka jaka sumar jingpang 5 , ka jaka sumar mrad 1 .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u KK Shailaja u la ong ba ka bor synshar kan leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynphriang ia ki jingtip kiba bakla shaphang ka jingai dawai .
Ia kane ka jingkyrpad la weng noh katto katne sngi mynshwa da ka iingbishar bah .
La khot sngewbha ia ki nongshim bynta na ka bynta ka jingiakop khuid shnong khuid mariang
Ka kynhun ka la ai khublei ïa u Modi bad pynkynmaw ïa ka jingleit jong u sha Indore ha u snem ba la dep ban ïashim bynta ha ka prokram jong ka shnong jong ki bad kumjuh ruh ka la pynpaw ïa ka jingïadei jong u bad u Syedna Sahib .
Ka ri India shatei bad mihngi kam don .
Ki rukom sumar tynrai jong ka India kum ka Ayurveda bad ka Yoga ki lah ban iarap ia ka Australia ban tehlakam ia ka jingbun palat ka met bad ki jingpang kiba iadei bad kane , u la ong .
Ki jinglong ba kongsan jong ka MoU ki long :
Ia u Block ophisar u Ranjodh Singh la ai ia ka kam kaba kham heh kum u ophisar jong ka Range ha katei ka thain .
Te , kane ka value ka long haduh 0 kumba ngi la iohi ha ka jinghikai ba la dep .
U Guru Nanak Jayanti u la rakhe da ka jingkmen ha UP .
Ka jaka sah jong ngi ha Vashi ka long kaba jylliew .
Ki nongshna phlim ki la shah kynnoh ruh ba ki la thok ia ka poster .
Ia kane ka jingialap la ialam da u Myntri Rangbahduh hi .
Hooid , kane ka dei ban long ka lad kaba khatduh .
15 Ha kane ka bynta , pyrkhat khyndiat shaphang u briew uba nyngkong u Adam .
Ban mane ia u Shiva , u Rama u la kwah ban ioh ia ka lingam bad u la bthah ia u Rangbah ba shaniah jong u u Hanuman ban wanrah ia ka na ki lum Himalaya .
La iathuh ba ka Priyanka bad u Nick kin pynlong ia ki jingkhawai shongkurim ha New Delhi bad Mumbai .
Katkum ka jingjngai bad ka por jong ka jingleit , kine ki lah ban kynthup ia ka sha mynstep , ka jingbam mynstep , ka jingbam miet , ka sha heh bad ka jingbam janmiet .
Ki nong Maldives bad ki bar ri ki thoh ha ka twitter shaphang ka jingshah thombor kaba thymmai kaba la ktah ia ka jaka shuti .
Uwei na ki u dei u Jeremaiah Sullivan .
Ki don 13 ngut ha Colombo Elaka , 13 ngut ha Gampaha Elaka bad 14 ngut ha Elaka Kalutara .
Ha kane ka jingiakhih paidbah ki long napdeng kiba la iashim bynta da u working president ka TNCC u Vasanth Kumar , u nongaiktien ka seng u Tiruchy Velusamy , u president ka district Congress u Jawahar bad kiwei kiwei kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih paidbah .
Kiba mih noh na ka seng NCP shwa ka elekshon ki kynthup ia ki kyrteng kiba heh kum u Ganesh Naik , u Sachin Ahir , u Jaydutta Kshirsagar bad kiwei kiwei .
Ki riewngeit ki duwai ba un don hapdeng jong ki uwei pat u nongialam uba lah ban pyniatylli ia ka Balang jong ki kaba la shah pynpra haduh katta katta ha kine ki snem ba la leit noh .
" " " Ki don 55 tylli ki bynta ha ki saw tylli ki Forest Range bad ia kine la pyniakhlad shai khamtam da ki jinglong jong ka mariang kum ki wah , ki wahduid bad ki wahduid " " " .
Haduh mynta ka sngi la lap ba ki don 189 ngut ki nongwan buhai shnong kiba don ia katei ka jingpang ba saphriang .
Ka Priyanka ka ong ba kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha lada ka Congress ka kwah ia ka
Hynrei namar ba ka phosphorus ha ka jinglong kyllum ka kham duna ka jingkhluit ban ia ka nitrogen , ka mih na ka khyndew ha ka jingstet kaba kham slem ban ia ka nitrogen .
Nalor kata , ki jingpule ki la sdang ban ai ki sakhi ban iarap ban pynithuh ia ki rukom treikam jong ki nerve jong ka jingstad ba kynja mynsiem .
La buh ia ki nongap pahara kiba don tiar ha ki jaka ba don ki lynti rel .
2 Ka long , namarkata , kaba la ai jingmut ba : .
U la kyrpad ia ki seng treimon sngewbha bad ki kynhun niam ban iashim bynta ha kane ka kam Nobel jong ka jingthung dieng .
Pynlong ia ka Centre ban pynkylla ia ki kot bad ki kot lyngkdop ha ka jingbuh pisa kaba Rs . 30 klur ha Mayanur ka Elaka Karur .
Mano ban kwah ban leit shawei pat ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la pyniaid ia ka jingialang pynkup burom ia ka AIIMS Rishikesh
Ki la pyniap ia ki shipai jong ngi .
U Mahatma Gandhi u la shah pyniap ha ka 30 tarik u Nailar ha ka snem 1948 .
Ka Vicky Donor aktor ka Annu Kapoor bad ka Dolly Ahluwalia ki dei ki nongkyrshan ba tbit tam .
U la iaroh ruh ia ki shibun .
Kynmaw ba ka SGX NIFTY ka long ha ka por 14, 680 ha ka por 7 baje mynstep.
U Saaho u la pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Prabha ha ka phlim kaba heh hadien ka phlim kaba pawnam bha jong u kaba la pynmih ia ka ‘Baahubali’.
Wat la ka koit ka khiah ka la nang hiar , ngi baroh arngut ngi dang don ka bynta kaba rit ha ka kam ialap .
U Raven um shym la sngap ia nga .
Lada ngim shym la lap ia ka jingshisha , mynta ngin sa don tang ki jingkynmaw , ki dur barim bad ki prokram theatre na ka kam barim jong ngi .
Ki pulit kim pat pynthikna ia ka bynta jong ka AIMIM hynrei ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hadien kata u kpa jong ka nongshah pyniap u la ujor mukotduma halor ka jingshah rahbor .
Kawei ka nuksa jong ka jingpyndonkam ia ki kristal ba jyrngam ka long ha ki jingpyni LCD .
Hynrei bun kiei kiei kiba kham bun ki don bynta ha ka jinglong kyrpang jong U Jisu . Ki Jingthoh Bakhuid ki ai ia u bun ki kyrdan ne ki kyrdan kiba pynpaw ia ka bynta ba kyrpang jong u ha ka jingthmu jong U Blei .
Ka BCCI kam dei kaba beit .
Ki don bun ki dkhot ba la pynkylla da ki riewstad Shia kum kiba kdew shaphang u Ali ne kiwei pat ki Imam Shia .
Ki kmie ki kpa jong ngi kim don ha iing .
Ki jait jingthaw kiba iadei bad ka niam , ka mynsiem , ki mrad khlaw , ka pateng bad ki jait jingjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ki don ha ka Jylla .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingpynbeit , la khmih lynti ba ka kompeni kan ioh :
U dei u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Karnataka .
Nga kynmaw ia kawei ka dur ha kaba ka Madhuri ka la hap ban pynkhih ia ka kti jong u briew bad ka la siat jur ia u .
Niki , peit ia u nongwan jong ngi .
Kata ka jingjia ka lah ban long kaba sngewtynnad , hynrei ka iadei bad ka jingshisha kaba ngi baroh ngi iakynduh .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka video ki pulit ki la ioh ia ki dur jong ki nongshah kynnoh .
Bad nangta ki la poi sha kane ka iing syiem bad kane ka jingpeit .
Ka long kumba ngi leit shapoh beit beit halor ka ri khlaw ne hajan ka Tampico .
Ka dur da ka Patricia Vargas , la pyndonkam da ka jingbit .
Ngim shym la thaw ia kano kano ka kynhun .
Kiei ki kyrteng jong ki 12 ngut ki apostol ?
Yn pynkiew ruh ia ka jingpynbiang ia ka mang tyngka na ka bynta kane .
" Uwei na ki sobjek kiba la kyrshan nyngkong eh dei u riewstad mariang na Prussia u Alexander von Humboldt , ia uba la ju khot kum u " " kpa jong ka jingstad ia ki jingthung jingtep " " . "
Ka iingbishar kaba kyrpang ka la ailad ia ka jingkyrpad jong u myntri barim ka tnad Telecom u A Raja uba kwah ban weng noh kum u nongsakhi ban iada ialade ha ka jingbishar kaba dang iaid ha ka mukotduma thok 2G spectrum .
Ka Sorkar Tamil Nadu , da ki polisi bad ki jingthmu bapher bapher kiba kynthup lang , ka ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki briew kiba duna dkhot met .
U Rahul u la pyllait ia ka video kaba shim ia ki jingthoh jong ki lad pathai khubor jong ka France halor ka jingiateh kular jong ka Rafale , kaba ai jingmut ba ka dei ka jingshisha kaba sngewsih shaphang u PM .
" Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia " " la ong ka tnad pynlip ding . "
Ki la don ka jingbam kaba biang , ka kam kaba ai jingmyntoi bad ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba khlem kut na ka bynta jong ki bad ki khun ki ksiew jong ki .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ki samla pule ki la rah ruh ia ki placard kiba la thoh ' Ka jingshisha kan jop ia ka jingsniew ' .
Ha Telangana ka BJP kan jop da ka jingbun paid bad nangta ka jingthmu ba nyngkong jong ngi kan long ban kyntiew ia ka jylla bad ka jingthmu ba ar kan long ban pynkylla kyrteng ia ka Hyderabad sha ka Bhagyanagar .
U Rajiv Gandhi u la bud ia kane bad u la long president haduh u snem 1991 .
Ka jingai jingithuh bad jingithuh ia ki jaka pule Yoga ba pawnam .
U Mulayam u dawa ia ka jingiatylli , u Akhilesh u skip ia ka briefing .
Kaei ka jinglong jong ka party jong u ?
Ki don shibun ki jinghikai kiba nga la ioh ha ka por .
Ka Sonakshi Sinha ruh ka la pynmih ia ka dur .
Napdeng kiba don ha ka rynsan ki long u PM barim u Manmohan Singh bad u nongïalam ba rangbah u Ghulam Nabi Azad .
Ka Hyundai Motor India ruh ka la ioh ia ka jingkiew kaba bha hapoh u bnai Risaw 2018.
Ka tnat pyniaid kali jong ka Punjab ka la pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban pynthymmai ia ka digital driving license haduh ka 15 tarik u Nailar 2021 .
Ki don ki rel kiba man ka sngi bad man ka taiew sha Kolkata , Delhi , Patna , Ranchi , Muzaffarpur , Motihari , Lucknow , Kanpur , Gorakhpur , Gaya bad kiwei kiwei ki nongbah kiba marjan .
Ka jinglah kaba ngi la ioh kan iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki 30 snem .
Ka Gnana Shekar V . S . u la long u nongpyniaid jong ka phlim ha ka kam shim dur . U Sahi Suresh u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim bad u Sai Madhav Burra u la thoh ia ki jingiakren jong kane ka phlim .
Kumta , ka jingdon jingem ka kham long kaba khlem ia ryngkat ban ia ka jingmih .
Ia kane ka cheque sha ka Mevani la aiti da u secretary general ka SDPI ha Gujarat , u Abrar Ahmed u la pynthikna .
Ka jingbun briew jong ka Spain ka long 82 717 000 ngut bad kham bun ki dei ki nong Castile .
Ki nongthoh khubor jong ka thain ki la dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Dei ban tip shaphang ka Uttar Pradesh
Hooid te balei wat na lade hi phim bishar ia kaei kaba dei ?
Nga mut ban ong ba phi i kumba phi long uba shyrkhei , hynrei ka don kaei kaei kaba sngewsih ha phi .
Ka jingdawa ba kongsan jong ngi ka long ba dei ban ithuh ia ki kynthei kum ki nongrep bad ban shim khia ha kane ka bynta .
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad ka jingleit jingwan jong ki kali ki la shah pynthut hadien katei ka jingjia aksiden .
ki dei ban shim khia kloi tam halor kane .
Ki bahaïing jong u Salahuddin ruh ki la leit sha ka High Court ha kaba ka ïingbishar ka la bthah ïa ki pulit ban aiti ïa ka kaiphod man la u bnai sha ka tnad kam pohïing halor ki jingtohkit jong u Salahuddin .
Uwei u dei ban kiew halor ka sain pyrthei bad wad ia ka lad ban weng ia kane ka mat .
Phi lah ban pynwandur biang ia ka jingkylli , bud sa da kaba ai ia ka context , nangta ia ka point kaba sniew , bad pynkut da kaba bha .
Hynrei nga sngewskhem ba katto katne ki jingleit sawdong ka jaka iaid kjat jong ka lieng kin pynlong biang ia phi ha ka dur ha ka por kaba lyngkot .
U nongniah Cab u la shah kem ha ki pulit jong ka Saidabad halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei .
" Ka long kaba sngewtynnad namar phi ong " "anus." " "
Katkum ka khubor lyngba ka jingthoh ha ka facebook jong ki , ki pulit ka Shimla ki la pyntip ba baroh ki surok kiba leit sha ka nongbah ki la khang .
Ka dur video jong kane ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
U la shim ia ka khusnam lai sien lynter mynta .
12 hajar la siew da ka sorkar jylla na ka bynta ban shna painkhana .
Pynwandur ia ka thup jingtip jong ki tyllong khubor online kiba lah ban shaniah bad ba la bishar bniah ha kylleng ka thain jong ki .
Baroh ki la jah noh ha ki jingjia kiba phylla .
" " " To ngin ia snoh kti lang , mih shabar bad ngin sngap jar da kaba plie ia ka shyntur ha ki jaka paidbah ."
Wax ia ki jingkhang dieng , ki mala , bad ki tiar man ka por .
Ka nongbah Jiaxing kaba don shathie jong ka Shanghai ka dang tyrwa ïa u dawai ïada kaba dang pynmih da ka Sinovac , la ong ka jingpynbna ha ka sngi Thohdieng .
Ka England ka la wanphai biang sha ka jingjop hadien ba ka la shah rem pyrshah ïa ka Pakistan .
Bad kiei ki jingkyrkhu kiba ki ioh ? To ngin wad bniah .
Ki ain pom bad iaid lyngba ia ki mar dieng ba la thung ha ki jaka shimet
Hynrei ka la maham ba ka jingbei tyngka ha ki tiar nuclear ha ka jingduhnong jong ki jinglah ba la ju pyndonkam kan pyntlot ïa ka jinglah jong ka Pakistan ban ïakhun pyrshah ïa ki jingeh pyrshah ïa ki lehnoh hapoh ka ri .
U khlem ju tieng ban shna phlim .
U Dhavan u la pyrshah ia u nongiasaid ain jong ka Seng Hindu baroh kawei u Vikas Singh uba kwah ban buh ia ka map ba la kynnoh ba ka dei ka jaka ba la kynnoh ba ka dei ka jaka ba la pynlong ia u Ram Janmabhoomi ha khmat ka iingbishar jong ka Riti Synshar.
Ia kane ka por la bud haduh hynriew snem .
Mister , u nongshun u la hiar thma ia ngi .
Cue ka tap ha ka jingkhang .
Kiwei pat ki 16 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Te . uba la leh ia ka jingbha kaba heh katno atom un iohi ia ka .
Kito kiba don hapoh ki mall bad ki jaka peitkai la pynkynriah noh da kaba suk .
Mynta thikna ba uno uno u nongthoh khubor ne uno uno u nongpule uba don shiteng jabieng u dei ban sngewthuh ba kane ka dei ka jingkren bein .
Ka kynhun kaba nyngkong eh ban ioh 200 kol ka jop .
Ka la long shisha shaphang ka jingleh ia ka lad ban ring dur , u la ong .
U la leit ban tan ia kane ka kali sha Chong Qing ?
Mano ba ioh jingmyntoi na kane ka rai ?
Katkum ka jingong jong u , ka tnad prohibition and excise ka la register haduh 44 hajar tylli ki mukotduma bad ki pulit 57 hajar tylli .
Katto katne ki jingpyrshang jong kiwei pat ki nongpynmih kot ban seng ia u nongialehkai bad ki kot khubor Spiegel bad Stern ki la pulom mynshuwa .
Ha ka jaka ban shah shakri da ki surok bah , la shakri ia ka nongbah da ki surok , bad ki surok ki la shah pyni beain da ki lynti bad ki lynti rit ki bym shym la thmu .
Bad haba ka la bthei , ka jingheh jong ka bubble ri jong u ka long ka jingheh jong ka jingbun briew .
Ki don ki dak ba ka jingthmu ban lute ka don shadien jong katei ka jingbthei .
Ka party kan rai mano ban leit shano .
Ka dorbar jylla ka don 288 tylli ki konstitwensi . katba ka BJP ka iakhun ha ki 164 tylli ki jaka , ka Sena pat ka iakhun ha ki 124 tylli ki jaka .
Baroh ki tieng ban ktah ia ki .
Ngim lah ban ialeh marwei , hynrei ngi lah ban ialehkai lang .
Ka thliew ding kaba shong hajan ka jingkhang nar ba la tap da ka jingdro .
Ill long uba nyngkong eh ban ai khublei ia u , u la ong .
U nongïalam ba rangbah jong ka BJP ong u Jaitley tang ka constituency ka dei ka lad pathai khubor .
La plie ruh ia ka jingpyni kot science ha ka pyrthei kaba don haduh 30 ngut ki nongpynmih kot kiba pyni ia ki kot jong ki .
Mynta ki don ki jingpyrshang kiba dang iaid ban pyniadei ia ki jinglong bapher bapher kiba don .
Ka kynthup ia ka kynhun jong ka Series ba nyngkong , ka Tempi Phallic , ka Platform jong u Khnai Bakhraw , ka Tempi jong ki Khnai , bad ka Tempi jong ki Khnai .
DON LAI TYLLI KI JAKA BAN IALEHKAI GOLF .
Ah Trai , wat pynrem ia nga ha ka jingbitar jong me , lymne wat pynshitom ia nga ha ka jingbitar kaba jur jong me .
Pyrshang ban jubab ia ki jingkylli kiba phi tip ia ki jubab katba phi dang practice .
Kawei ka vote ka lah ban pynlong ia ka jingpher .
Kumjuh ruh ki nongtrei jong ka tnad postal jong ngi ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ki jingdonkam dawai .
La bthah ruh ia u paralok jong nga ha ka kynhun myntri bad u myntri ka koit ka khiah u JPNadda ban poi mardor sha ka jaka ba jia ka jingpluh ha Kollam .
Kawei pa kawei na kine ki zone ka don la ki jong ki jinglong jong ki mrad bad ki jingthung .
U briew shimet bad ka jaitbynriew baroh kawei ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh ban kohnguh ia kane ka hukum blei .
U Secretary ba kongsan jong u PM u Shri T . K . I . Nair : .
Hynrei arngut na ki ki la shah kem .
Buh Ring Ka Priyanka Ha Ka Jingiadei Jong Ka Bad U Nick Jonas
Ka dei ka jingpang kaba mih na ki drop bad ka saphriang ruh na uwei u briew sha uwei pat .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood ki don ha ki bynta ba kongsan .
U la shah kyrkhu ha u kpa bad u kpa tymmen jong u bad u la ioh ban rung ha ka Skul Sorkar jong ka Art ha Calcutta ha ka snem 1904 ha ka rta kaba 14 snem .
" " " Ki nongjop ba khatduh jong ka prokram shaphang ka rukom im bad jingtip ki long ka House Trap , ka Target bad ka Kamra shong . " " "
Ka CIA . vc kyrteng jong ka jingpynbna RSS :
Ki nongthaw ain jong ka Germany ki la khot ban leh da ka ain pyrshah ia ka jingpynmih bad jingsam ia ki khubor lamler .
Uwei na ki la phah sha ka GMC Jammu .
Ka Jingktah kaba khraw Ka MoU kan kyntiew ia ka jingiatreilang kaba khlain , kaba jylliew bad kaba jrong ha ka liang ka jingpynroi sor kaba neh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingpyrkhat palat ia lade ka kham lah ban ialam sha ka jingduhnong ban ia ka jingjop .
Ki la shoh ia u tang shu plie ia ka jingkhang .
Kumba 79 lak ngut ki nongkyrshan bad 3 . 8 lak tylli ki jaka treikam la khmih lynti ba kin ioh jingmyntoi .
Ki katto katne ki karkhana ki long ruh kiba la pynshong nongrim ha ki mar rep bad ki mar khlaw kiba don .
Ynda ki la shah pyntieng , ki Tuskers ki bthei ha ka jingkhihwin kaba pyniap briew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la thung ia u nongai jingmut shimet da ka CHB ban shna dur ia ki flat .
Bad phi tharai ba ki pulit kin don ia ka jait jingsngewtynnat jong phi ?
Ka Airtel pyrshah ia ka Reliance Jio pyrshah ia ka Vodafone : Ki prepaid plan ba bha tam kiba don 2GB ka data man ka sngi hapoh Rs 300
U la phet krad hadien ba la pyniap ia u .
Ki kompeni telecom ki don ram sha ka sorkar kaba T.92,642 klur ha ka bai laisen bym pat siew , bad sa T.55,054 klur ha ka bai pyndonkam spectrum kaba dang sahteng .
Ha shwa ba un bam smai kum u CM , u Pramod Sawant u la iehnoh ia ka kam Lamphang jong ka iing dorbar thawain ka jylla Goa .
Ha kiba bun ki jaka , ka la nang saphriang stet bha .
Lano u Virat Kohli un wanphai biang sha madan ?
U lah ban shim tang ia kaei kaba ker sawdong ia u .
Nga don ka jingiadei kaba rim bha bad u .
Kawei pa kawei ka kynhun ha kane ka jingialehkai ka don phra ngut ki nongialehkai .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u kew , u kew , u sohjew , ki jhur .
Da ka jingpynshlur kaba pura na ki jinghikai bad ki jingpeit jong u Krishna ha ka dur ba pura jong u , u Arjuna u la bteng ia ka thma Mahabharata .
Ki nongthombor ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia , ki la iathuh bad bynrap ba ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia ki .
Ka nongrim ka dei ka rukom pynhiar mynsiem kaba khlain bor kaba ki khot ka Sudarshan Kriya , kaba la tip ba ka rukom pynhiar mynsiem kaba man ka por ka pynduna shibun ia ki jingpang ba pynshitom jingmut , ka pynbha ia ka jingshai jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka pynkiew ia ka jingkmen jong u briew .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka liang ka rep ka riang , ka jingwad bniah bad ka bor ding .
La pyntip sha ki pulit bad la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha hospital .
Ka ong ba ki hap ban leit .
U la ther tyngeh ia ka sorkar halor ka jingpynslem ban tohkit halor ki kam pyniap briew jong u Narendra Dabholkar bad u nongialam jong ka seng komunist u Govind Pansare .
Ka kynhun synrop kaba nyngkong eh ka la hiar kum u Myntri N . U Mahesh u la kam
Kito kiba dang rit khamtam ki dei ban pyrkhat ia ka jingshisha kaba lah ban shaniah ba kan sa long kaba bha ia ki lada ki sheptieng ia U Blei .
Ki jingheh jong ki kim donkam ban ia khein .
Ka jingkhang kaba heh ha ka shyntur ba la buh hapdeng ka shyntur bad ka shyntur .
Dei ban don 50 tylli kawei kawei ka cluster ha ki ar tylli ki district .
Ka Collegium ka la ai jingmut ruh ban pynkynriah noh ia u Sanjay Karol u nongbishar rangbah jong ka Tripura High Court sha ka Patna High Court kum u nongbishar jong ka .
U briew u shoh ia u kpa haduh ban da iap
Ka jingbam kaba don ia ki jingbam ba pura , ki vitamin bad ki mineral .
bad ki la sdang ban kren shaphang jong ka bad ban leh ia kiei kiei bad ka .
Pynkhlain ia ka jingiashim bynta jong ki briew bad pyntreikam ia ka ain pynkylla kaba 74
Ka kyiad : Tang na ka bynta ki dawai .
Bun ki jait jingthaw , ki jingthung bad ki mrad , ki don ka jinglong kyrpang ha ka liang ka jingshongkha , bad ia ka jingbun jong ki la phiah ha ki shynrang bad kynthei .
Haba ki briew kim ioh tiket halor ka nongrim jong ki kam jong ki ki ialehkai caste card , la ong u Gadkari da ka tnad pathai khubor .
" " " Lada ka Pakistan ka long shisha kaba shimkhia ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka dei ban hiar thma tyngeh ia baroh ki kynhun lehnoh bad ban pynduh noh ia baroh ki jingiadei bad ki lehnoh kiba treikam ha Afghanistan bad India ."
Palat 90 tylli ki kompeni na kylleng ka ri India kin pyni ia ki mar jong ki ha kane ka jingpyni .
Ia kane ka jinghikai la mih ha ka snem 1979 , haba ka kynhun jong ki phra ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iamir jingmut halor ki kyndon jong ka jinglong nongsynshar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Bareja hajan ka Mundra ha Kutch .
Ka la ailad ia ki jingtei ban sniew , namar ki long ka dak jong ka por kaba jynjar ha ka jingiadei bad ka US .
Mynta ki samla pule ki pyndep ia ka jingpule da kaba shong ha ka GCE O Levels bad A Levels hapoh ki eksamin pyrthei jong ka skulbah Cambridge .
" U Kohli u la kdew ba ka kynhun jong u ka wad ia ka jingjop ym ia ka jingiakhaid , katba u la ong ruh ba ka dei " " ka Test kaba bha tam kaba nga la don bynta " " .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang , kawei ka khun kynthei bad ki khun ki kti .
Ka dak sangeh kaba la pynjot ban long kaba phylla
Baroh ki long shisha kiba iadei .
Baroh kaba nga sngewkhia ka long tang ma phi .
ha kaba ka liang kaba lai ka lah ban iarap .
Iehnoh kam u KCR na ka bynta ka shuki MP Medak
Ki nongrep ki la dawa ban weng pura ia ki ram .
Kawei ka kjat ka la shah ktah . Baroh ar tylli ki kjat ki shah ktah hynrei ym ki kti .
Uwei u Aizaz u la bynrap , Nga artatien ba u Modi un wan biang da ka jingbun paid , nga thikna ba un ioh ia ka bor ba la pynpra bad kata ka long kaba bha ia ka Pakistan .
Katto katne ki la sah ban sngap ïa ka jingïakren jong ngi shaphang ka dkhot Baibl bad ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingsngewtynnat jong ngi ki Nongsakhi ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka khubor jong ka kynhun ïalehkai jong ka Northeast United pyrshah ïa ka Jamshedpur
Hato U Jisu u don ha ka jingmut ia ka ut kaba shisha bad ia ka nar shna jain kaba shisha ? Ar tylli na ki lai tylli ki jingkynthoh na ka Jingthoh Bakhuid jong kane ka jingong ki iadei bha .
Ngin sa shim sa kumba 300 tylli ki jingtei ha ka snem ban wan .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia u Modi halor ka jingkynnoh ba u don ki jingleh bymsuidniew ha ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale .
Ka lynti jong ka jingkieng ka long kaba la shna da ki nar ba la pynbeit pyllun .
Katno ka la pynskhem ia ka jingngeit jong nga ban ioh bynta ban iarap ia kiba bun ki trai ri Australia ban tip ia ka jingshisha !
Jngai na kaba plie 1000 tylli ki jaka sumar , kito kiba plie ki duna dawai bad ki jingdonkam .
U General Raheel Sharif u la shongkurim bad u don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka la ong shuh shuh ba ha ka jinglong trai kyrpang ia ka jaka , hato lah ban shah ia u briew uba lai ban rung bad ka hok ban duwai .
Hangne ​​u kynrad u la shim khajna na u syiem Himalaya kum u Shiva uba shim ia ka kti jong ka Durga .
Hynrei ka jingkwah brai bad jingkhluit jong u Nabal ka la iaid palat .
Ki jingtei ki long kumno ?
U lah ban don ryngkat bad ki shakri jong u bad lada ka dang im , ka tnga jong u .
Ia kane ruh la pynmih da kaba jop , u Rabindra hi ha ka bynta jong u nongmane ba matlah .
Nga ju wan phai sha la iing ha ka por san baje janmiet .
Bun na kito kiba la rung ha ka kam mishoneri 40 ne 50 snem mynshuwa ki dang shakri hok ha ka lyngkha .
Ki bym ngeit Blei ha Pakistan ki iakynduh ia ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka imlang sahlang .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Deepak Goud , u Sairam Jena bad u Itishree Jena .
U la ia kren bad u Dr . Roh .
Ka dei kawei na ki iing ophis kaba nyngkong eh ban tei pat hadien ka jingkhie jumai .
Ki jingïalehkai kolshor kham mynshwa ha ka por janmiet ki kynthup ïa ki jingïalehkai tynrai , ki jingshad bhangra , ki jingshad gidha , ki jingpyni dur , ki jingshna mehndi , ki jingshna poster , ki jingdro dur khmat bad kiwei kiwei ki jingïalehkai kiba sngewtynnad kum kine .
Ki China , Saudi Arabia , Turkey ki pyrshang ban khanglad ia ka jingleh jong ka US pyrshah ia ka Pak .
Hynrei um lah ban wan phai .
Kane ka dei ka rai kaba shlur bad kaba pdiang sngewbha .
Ngi don hangne ​​ban pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingbitar na ka bynta kiba bun kiba la khlad noh ha ka jingiaid jong ka jingiakhih .
Haba u nongap um donkam kumta , u ju khang ia ki jingkhang ba iadei .
Katne ka jingieit ia ki Hindu jong ka Pakistan hynrei kumno pat ia ki Hindu India ?
Ka jingsmai lamler kaba pynlong ia ka jingshah rai pynrem bad jingiap jong u briew u bym don pop .
Ka jingiadei hapdeng ka jinglaitluid bad ka jingkitkhlieh ka long kawei ka jingshaniah iwei ia iwei pat bad ka jingpynshai ia ka jinglaitluid ka pynshai ruh ia kata na ka bynta kaba uwei u don ka jingkitkhlieh .
Ka jingpyrshah u Kejriwal : Ha ka thma Delhi , saw ngut ki CM ki plie ia ka front thymmai , back ka AAP .
Katba ia ki nongdro jong ka kolshor jong ka Bengal pat ngi don ha ka jingdum .
Kane ka jingjia ka la jia ha Delhi ' Kapashera .
Ka party ka la duh noh ia ka jingiathuhkhana jong ka .
Da ki phew ngut ki nongphetwir na ka bynta ba shatei ki la wan sha West Bengal , kaba la pynlong ia ka jingsdang jong ki jaka sor kiba thymmai , bad kaba la pynlong ia ka jingkhapngiah jong ki nongbah kiba la seng lypa kum ka Kolkata .
Namar ka jingpyrshang ba aiti lut jong ka Sorkar bad ki jaka treikam bank , la ioh ia ki jingmih kiba khraw .
Ka jingphohsniew shaphang ki lad ki lynti ki bym kut na ka bynta ka lawei . leh ia kita ki jingphohsniew , bad iarap ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka pynkiew ia ka bor bad ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ngim tip mano ba dei bad kaei ka jingma kaba u bad ki nongkyrshan jong u ki lah ban wanrah , la ud uwei u pulit .
Ki jingshah bishar hapoh phatok ki long 70 percent na ka jingbun briew ha phatok .
Ka la ong ba ka jingroi kan kiew khyndiat , kan kiew sha ka 7 . 5 na ka 100 ha u snem 2016 bad 2017 , na ka 7 . 3 na ka shispah ha u snem 2015 .
Hynrei u briew uba la shongkurim u khuslai shaphang kiei kiei jong ka pyrthei , kumno un ioh ia ka jingsngewbha jong ka tnga jong u , bad u long uba la phiah .
To long ki sakhi kiba skhem na ka bynta U Allah ha ka hok , bad wat ai ba ka jingshun ia kano kano ka jaitbynriew kan shukor ia phi ba phin ym leh hok . To leh hok , kata ka kham jan ia ka kamram jong phi .
La pynthikna ia ka tarik ban pyllait paidbah ia ka Ducati SuperSport India
U la long u briew uba palat ia ki kyntien .
Wat ha kane ka rta ruh u dang sah khlem shongkurim .
Balei ka tnad pynïaid liengsuiñ ka la ailad ïa kiba bun ki nongrahbor ban rung shapoh ka ri ban leit skul liengsuiñ ?
Ia kine ki tank ym shym la pyndonkam da ki shipai Brazil ha Italy ha ka por thma , hynrei la phah beit ban iada ia ka Brazil hi .
Naduh katto katne spah tylli ki test ha ka shisngi haduh ka kyrdan ba palat shi million tylli ki nongmuna ki shah test man ka sngi , ka India ka la iaid lynti jngai .
U Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban bteng bad pyrkhing bha ïa ka jingtest bad jingpynshisha ïa ki rukom sumar dawai tynrai .
Ka jngai 303 mail na ka kad lieng jong ka Karachi .
Kane ka lah ban long ka jaka ba phi ai ia ki model sha ki khynnah skul jong phi lada phim pat leh kumta .
Ia kane ka hukum ym shym la pyndep .
U lah ban pynjot ia nga da ka jingkiew .
Nalor kata , ka jingpyniasoh lang ia ki library jong ar ne palat ki balang kan wanrah ia ki library kiba kham bha .
Wat pynlut palat ia kiwei pat .
Ka buh da ka jingkmen ia la ki jong ki jingangnud ha ka jingsahteng khnang ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki para kynthei jong ka .
Ki Myntri kin bat ia ka kam ha ka por ba u President u sngewbha .
U la ong ba baroh ki dei ban shim ia ki lad jingiada ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
ki bynta kiba iatrei lang na ka bynta ka jingthmu kaba iadei jong ka jingbam bad jingpynmih .
Hynrei bunsien ki Balang , ki jaka sumar khynnah bad ki skul shimet ki phah bus kylleng kylleng ban leit shim ia ki nongwan jingiaseng , ki nongpang ne ki khynnah skul jong ki .
Ki don ki lad ba ka jingpang kan saphriang
Lane u lah ban phla ia ki katto katne ki jingleh bakla kiba ki kmie ki kpa jong phi ki don ka hok ban tip shaphang jong ki .
Ka jinglong kum u ros .
Hynrei u la ong ba yn nym shah ban iaid kali na Srinagar sha Jammu .
Ka jingeh kaba ju jia ha kane ka aiom ka long ka jingmih snam na ka shyntur .
Hynrei ha ki saw snem ban wan ka kiew sha ka 2 lak tyngka .
U la don ka kam kaba pawnam .
Kawei pa kawei ka Tnad Khaii pateng ka dei ban don ka Bench kaba don arngut ki nongbishar , bad ki lah ban don palat ia kawei ka Bench kaba kum kata lada donkam .
Ki daw bad ki jingma jong ka jingbymlah treikam jong ka shyntur
Bad kan shem ia phi lada phi kwah ia ka .
Ngam shym la sngewthuh ba mynta ka sngi ka dei mynta ka sngi .
Nga ngeit ha ka rukom bishar hok .
" Ka ri kan long ka ri kaba lai kaba kiew stet haduh u snem 2030 . " " "
Ngim kyrshan ia ka U myntri rangbah ka jylla u Azmath Basha u la dep pynpaw kham mynshwa ba kano kano ka jingleh kaba pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki Muslim yn nym kyrshan .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Myntri Rangbah u la ai burom ia u BhagwanBirsa Munda .
Na ki 243 tylli ki seat ha Bihar , ka Congress ka la iakhun ha ki 41 tylli na ki .
