" " " Ka jingpynbna jong ka Pakistan ka la pyrshah jur da ka Roopa Ganguly MP bad kiwei pat ki Dkhot jong ka Parliamentary Delegation jong ka India , " " la ong ka kynhun . "
Ki skul kim lah ban khang ia ka jingpynrung ia ki khynnah namar ka jingduna Aadhaar ong ka UIDAI .
Na ka bynta ki jingjia ha madan kum ka jingkiew jngai ne ka jingkiew , lah ban pyndonkam da u nongkhot .
Hadien kata u Kejriwal u la pynlong ia ka dharna ban dawa ba dei ban buh ia ki pulit ka Delhi hapoh ka sorkar jylla .
U myntri pla tyngka u AHM Mustafa Kamal u la khot ia ka jingkhein ia ka GDP jong ki CPD kum ka jingmutdur bad u la buh jingkylli kumno ka CPD ka la wanrah ia ka rukom khein ia ka GDP jong ki.
U Dr Balasaheb Vikhe Patil u la shakri kum u Dkhot ka Lok Sabha la bun sien .
Ka don ar tylli ki nombar .
Ban long ka kmie ka long ka jingshem kaba phylla .
Kan iarap shibun ban weng ia ka jingeh , la thoh u Javed Akhtar haba jubab ia ka Tweet jong u Afridis .
U la pyniasoh ia ka jylla tynrai jong u ka Oudh bad ka Bengal bad ka Bihar bad u la buh ia ka nongbah jong u ha Lakhnauti .
Ki kyntait ia ka Por jong ka Jingjot kumta Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka ding kaba meh .
3 ngut kiba iap ha ka jingkhie jumai ha Java , sa 7 ngut . 0 jolts ka Papua Niu Gini .
Ki 8 ngut na ki 9 ngut ki myntri ki la ioh ia ki iing iing ha Sector 39 .
Kane ka kynthup shisha ïa ka jinglong ba ïaineh jong ngi ha U Jehobah katba ngi ïakynduh ïa ki jingtynjuh kiba eh ne ki jingtynjuh kiba jur .
Ka jingbym shai jong ka jingshah kynnoh ka dei namar ka jingbym don ki sakhi laitluid .
Baroh 810 tylli ki rel kiba leit bad lyngba ka Haryana ki la shah ktah , bad 527 tylli ki la shah pynsangeh .
Ha ka jingsiew kaba khatduh lah ban ai ia ka aplikeshon iapynbeit lang na ka bynta ban pynbeit ia ki jingbishar kiba dang sahteng .
Na ka liang ka Congress , ka NCP bad ka Sena ki la pyniasoh lang ia baroh ki MLA jong ki hakhmat ki lad pathai khubor .
Ki tip ia kaei kaba ki dei ban leh bad kaei kaba kim dei ban leh ha kane ka por .
Ki nongthied ki lah ban rung ha kane ka jingiakop da kaba thied ia ki jingdeng mawkordor kiba shongdor T. 35 000 shaneng .
Ka jingpahara kaba jur bha ha ka ophis jong ka BJP ha Bengaluru .
" Ka jingkhlain jong ka jingshai kaba heh tam kaba la lap ka long " 1 , 800 milisievert ha ka shi kynta ka jingshai kaba iaryngkat bad 70 maikromitar " " ha trai jong ka tank ha ka jaka B Group H3 . "
La pynbaptis ia nga ha ka snem 1956 bad nga bad ka Margarete ngi la iapoikha ha kajuh ka snem .
U nongpyniaid ia ki nongak ba pawnam u Mukesh Chhabra u la noh synniang shibun sha ka phlim India da kaba pynithuh ia ki katto katne ki sap ba pawnam tam ha ka ri sha ka pyrthei .
Hooid , wat la u la long u nongshah lehbein ha ka jingshun jong ki , u Joseph u la leh na ka bynta ka jingbha jong ki . Kumjuh ruh ha ka jingthiah iap jong u u Jakob u la pynbna ia ki jingkyrkhu iathuhlypa ia ki khun jong u baroh .
U DIG ka Kumaon Range u Pushkar Singh Sailal bad u SSP ka Udham Singh Nagar u Anand Shankar Takwale bad u Additional SP u Kamlesh Upadhyay ryngkat ki ophisar jong ka circle bad ki ophisar jong ka thanad kila leit sha katei ka jaka .
Ngi kyrmen ban leh bha .
Ki bniat bad ki bniat jong ki ki long kiba lieh .
Ki don kumba 50 lak ngut ki nongtrei ka Sorkar Pdeng kynthup ia ki IAS , IFS bad IPS bad kiwei kiwei .
To ai ba ki rmiang shyntur kiba thok kin shah pynsngap jar . kiba kren ia kiei kiei kiba sngewsih da kaba sngew sarong bad lehbein ia kiba hok .
Ki Skhim Pynbiang Um ba la pyntreikam da ka TWAD Board ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bor shnong ha sor bad nongkyndong .
Kine ki dei ki jait jingpynbeit kiba ju iadei bad ki jingsynshar donbor shipai ne ki nongsynshar fascist .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka France ha Paris .
To lum ia ki briew , la ong u Moses , ki shynrang bad ki kynthei bad ki khynnah rit . . . khnang ba kin ioh jinghikai . Deut .
Na ka bynta ki paidbah kiba bun u politishian uba don ha ka bor u pynlong ia ka kynhun synshar .
Ka jingialehkai kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long lehse kaba jan tam bad ka thma hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U trai jong ka khet , Uba donburom .
Katba ka tnat jong ki nongsumar jingbam ka long kaba khlem ain ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ban long u nongsumar jingbam ka donkam ia ka laisen ha ki katto katne ki ri .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew ha surok .
Kane ka pynmih ia la ki jong ki jingeh .
Ka jingshisha : Kane kam dei kaba shisha .
Namar ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel man ka por ka la don ka jingsngewsih kaba jur bha hapdeng ki paidbah .
Ki dur telebishon na Basanti block jong ka South 24 Parganas district ki la pyni ia ki riew kieng suloi kiba la tap khmat bad ki iaid kai shabar jong ki jaka thep vote .
U Rahul Gandhi un rakhe ia ka sngi kha kaba 45 jong u mynta ka sngi .
Ka bynta kaba kongsan ka long ka ding jingknia ka Agni ba kynja Blei ha kaba la theh ia ki jingainguh , namar la ngeit ba baroh kaba la knia ha ka ding kan poi sha U Blei .
Ka India ka la iaid lait ia ki katto katne ki mawjam kiba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia u COVID .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka portal ka long ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai ha ka jingpdiang ia ki khynnah skul , ban iada na ki kam bym hok ha ki jaka pule kiba kham heh bad ban ai ka lad kaba treikam ban pynbeit ia ki jingeh .
Khyndiat ngut na ki ki la iap lok ha ka por ba ki dang 18 snem ka rta .
" Ngi kyrmen shisha ba ki nongpeitkai kin ieit ia ka phlim " " la ong u Yami ."
U syiem u la hukum ban thung ia u ha ka iing rep ha ka kper jong ki jingthung , ka kper syiem ha Paris . Ki Phareng ki la thrang ban rung ha ka kam khaii kophi .
Ka jingpher kaba rit eh ha ka met jong u briew bad ki chimpanzee ka dei ka jingmih na ka jinglong ar kjat jong u briew .
Kam dei ka jingujor hynrei ka long kaba pyrshah shibun .
Nga kwah beit ban nang kham bniah .
Ka China ka dang long ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India .
U la ialam bakla shisha ia nga na ka Jingpynkynmaw hadien ba ka la poi ha nga . U Soitan u la long u nongphetwir jong u briew ha ka por jong ka jingdonkam .
Ngi sngew sarong haduh katta katta ia ka kynhun jong ka Stratolaunch , ki nongtrei liengsuin mynta ka sngi , ki paralok jong ngi ha ki jaka pynheh liengsuin bad ka kad liengsuin jong ka Mojave .
La pynkylla ia lai tylli ki surok bah jong ka ri sha ki saw tylli ki lynti .
Ka Sindhu ka la pynkut ia ka nam rupa hadien ba ka la iakhun pyrshah ia ka Nozomi Okuhara ka Japan ha ka phainal 2019.
Ia ka prokram la sdang da ka jingpule shabad da ki khynnah skul .
Ia ka jaka la phiah ha ki lai bynta : .
Ka pynpaw ia ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingtieng , kumba u Jra u shah shitom ha ka jingpang sniehdoh .
Hadien ha ka jinglong kyrpang ka la ai ka jingsakhi kaba stad ia u nonghikai .
Phi lah ban print ia ka na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
U Paul u la thoh : Nga mareh beit sha ka thong khnang ban ioh ia ka khusnam .
Punjab : U Manish Tewari na ka seng Congress u thep ia ka kyrteng jong u na Anandpur Sahib parliamentary konstitwensi .
Kum kane ka jingkylli ka dei ka jingpynkylla ia ki jingtip hapdeng ki jaka ai ram bad ki jaka ai jingtip shaphang ka jingai ram halor la phi la leh ne em ia ki aplikeshon kiba kum kita sha ki nongai ram kiba bun .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la khot ia ka jingialang mynta ka miet jong ki MLA ka Congress .
Ka dohkha jong u sohjew ha ka dukan ka lah ban long kaba la rim ym duna ia ka 50 snem .
Ka kynhun jong ka UP ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 23 poiñ bad pynkhih ïa ka Punjab sha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 22 poiñ .
Nangta ki la pynkylla khongpong ia nga . . .
Tyrwa iehnoh kam u heh ka BJP Delhi
U Modi u la kiew sha jrong ha ka jingshai
U Halep um pat ju jop ia ka jingialehkai kaba khraw .
Ka Samsung ka la pynbna shibun ki jingai bad ki jingpynhiar dor ha ki phone ha kine ki khyndiat sngi .
Hynrei ka daw ba kongsan ha lyndet jong ka jingartatien jong u Dr Kalam ban weng noh na kane ka jingduh kaba thikna ka long kaei kaei kaba pher .
Ki lum Baikal ki dei ka tynrai jong ka wah Lena .
Ka jingthung symbai ha ki lyoh na ka bynta u slap ba la shna da ki briew yn sa leh ynda ka jinglong ka suinbneng ka la biang , la ong u heh ophisar .
Nga la check ia lade , ka la long kaba bha bha .
Ki nonghikai kin ai jinghikai ia ki nongtrei ka tnat ka koit ka khiah ki ban ai dawai bad baroh ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingai dawai corona ruh yn ai sha ki , la ong ka kong Shukla .
Kan don ruh ka phatok kaba don hapoh khyndew .
Ka jingong ia kaei kaba phi kwah .
Ha ka kot Ka Sim Lieh Barit , u lah ban her namar la ong ba u dei u sim shibynta , kum ki khunlung baroh .
Baroh ki library jong ka ri yn pyniasoh lyngba ka jingpyniasoh khnang ba uno uno u samla pule un ioh ia ki jingdonkam jong kiwei pat ki library .
Ki heh jong ka ICE ki la iathuh ba 129 ngut na kine ki dei ki nong India .
U Ranbir u la leh ia ka bynta ba kongsan pyrshah ia ka Deepika ha katei ka phlim .
U la khmih lynti ia ka jinghiar dog , lehse ?
Na ka bynta kane ka jingkylla kumno ban wanrah ia ka pyrthei digital kum ka jingpyniasoh jong ka .
Ka Tata ka don hapdeng ka jingïapher kaba sniew bad ka NTT DoCoMo .
U riew pawkhmat jong ka Congress u dei u riewstad uba la sah kum u ‘Syiem’ ha ka saiñ hima sima jong ka Kerala da ki phew snem bad ha ki por ba la wad bha ïa u kum u nongpynbeit jingeh ha ka saiñ hima sima ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki nongpyndonkam ia ki card jong ka Bank of Baroda kin ioh ia ka pisa kaba 5 percent .
Hynrei kine baroh ki kut ha ki pud jong ngi .
4 Pynroi ia ka jingieit : Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingieit ia ki briew ?
Hato ki don ka jingshlur ?
Ha ka jingpyrkhat ia kata , u Paul u la bynrap : Ka dang sah ka jingjahthait sabbaton na ka bynta ki briew U Blei .
Im u nongdro ba bun jait bha .
Kane kan ialam sha ki lai tylli ki jingleit jngohkai pyrthei .
" Ka bynta kaba nyngkong jong kane ka " " jingpynjot kynsan " " ka long ka jinghiar thma pyrshah ia " " ka Babilon Bakhraw , " " ka hima pyrthei jong ka niam lamler , kaba la tip ruh kum ka " " ka nongkhaii met . " " ".
Ka Australia ka la synshar ïa ka jingïalehkai ha ki bynta ba sdang jong ka kylla miet haba ka la hiar thma ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ban sdang da ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Ki jingiakren kin dang iai bteng , ki la ong .
U Bumrah u la pynpra ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka West Indies ban iehnoh ïa ki ha ka sngi kaba ar. U la shim ia ki wiket jong u Darren Bravo , u Shamarh Brooks bad u Roston Chase ha ki bol kiba iabud .
Ym palat ia ka 72 000 ha ka shisnem .
Hynrei ki pulit ki ong ba ka mukotduma ka kham jylliew .
Ka la don arngut ki khun .
Kiei ki jingbthah kiba U Jehobah u la ai ha ki Judah haba ki la iakynduh ia ka jingshah thombor jong ki jaitbynriew ba marjan ?
U briew u dang pose da kaba phong ia ka hat bad ka bow tie .
" " " mr. k. paari vendhan, aor " " "
La pynlong ruh ia ki jingpeit bniah ba kyndit ia ki pump umphniang bad diesel , ki tnad gas , ki tnad ba ialam , ki nongshim laisen umphniang bad ki jaka treikam kiba pyndonkam umphniang .
U la sngewbha ban long CM .
Ha kane ka phlim , u Arjun u ak ia ka bynta jong u pulit jong ka Haryanvi katba ka Parineeti ka thoh ia ka bynta jong ka khynnah kynthei kaba kwah ban ioh ia ka kam na ka pyrthei jong ki kompeni .
Ka la kynnoh ba ki pulit ki dawa pisa na ka bynta ban pyllait ia ki tnga jong ka .
Ka Bench kaba la khlieh da u Chief Justice ka Ri India u Ranjan Gogoi kan bishar ia kane ka kam ha ka sngi palei .
Ka pla ka don ha ki lai tylli ki ktien ka ktien phareng , ka ktien phareng bad ka ktien phareng bad ka ktien phareng ki dei ki ktien ba la pyndonkam ha Canada .
Ia kine ki kam yn nym leh tang ha shilynter ka wah Ganga hynrei yn kynthup lang ruh ia ki nongbah bad ki shnong kiba don ha ki wah bah kata ka Yamuna , Ramganga bad Kali .
Ka Militant ka lah ban thew ia ki briew ne ki kynhun kiba pyni ia ka jinglong ne jinglong ba shyrkhei .
La ai kyrteng ia ka Mynta Ka Dei Ka Por Ban Sngewthuh , Ban Ieng Skhem bad ban Nangroi . 1 Korinth 16 : 13 .
Ive la long kaba shai bha bad ki .
Ka mat kam shym la long kumno la lum ia ki data , hynrei kumno la pyndonkam ne pyndonkam bakla ia ki jingtip ba la lum kumta .
Shwa ia kane la thaw lai tylli ki kompeni siat suloi .
Ka seng ka dei ka nongmihkhmat jong ka Morocco ha ka dorbar kriket jong ka pyrthei ha kaba ka la long ka dkhot naduh u snem 1999 .
Haba nga ong ia ka Divine , ngam kren shaphang jong phi kum ka jinglong .
Ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok tang hadien .
Ka Tata Power kan buh ia ka geothermal , solar plant ha Gujarat .
" " " Kum ka jingmih , ka jingthoh ex ka ju pyni ia ka jingbatai kaba la pynlong kyllum ia ka jingbatai kaba la khot ka jingtrei jong ka jingpynpaw , exp " " " .
Ka madan ialehkai kaba la pawnam kum ka ' PUBG ' , ka la mih kum kawei na ki jingialehkai kaba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
" Ha u snem 2013 , ka bynta jong u kum u trai mraw u Edwin Epps ha ka phlim mraw " 12 snem u mraw " la iaroh kumjuh , kaba la pynlong ia u ban shah jied nyngkong eh ha ka Oscar kum u aktor ba kyrshan tam ."
Bun ki skulbah ki don bun ki samla pule ban ia ki jaka shong .
Ka jingkylla kaba khraw ka la jia .
Ka teknoloji ka la ialam ia ka jingroi na ka bynta ban ioh ia ka jingmih kaba heh ha ka rep ka riang .
Wat pynkhih ia ka shyntur jong phi bad ka , ban pynstet ia ka .
Yn ai jingiarap na ka bynta ki jingpynjot iing katkum ki kyndon jong ka SDRF .
" Da kaba pyntip ia ka kyrteng U Blei ha uwei pa uwei khlem da leh shiliang khmat , ngi " " pyntreikam ia ka hok " " ".
Nga peit ia ka wiket .
Namar ba ym shym la shah ia u ban rung sha Germany , u Wilhelm u la lah ban synran ia la ka tnga ha ka jingleit kaba khatduh jong ka tang haduh u pud u sam jong ka Germany .
Ka jingbud ia ka rukom treikam jong ka theokratik ka wanrah ia ka jingmynjur jong U Blei . Kumno ki rukom treikam jong ka synshar paidbah bad ka synshar theokratik ki iapher ?
Mynta kaei kaei kaba sngewtynnad ka jia . Ka jingshit jingkhriat ha kaba la pynkha ia kawei pa kawei ka sniehdoh ka pyni ia ka shynrang ne kynthei jong u khunlung .
Ki iarap ban pynlong ia u slap ban hap man ka por .
Ka jingialeh kaba hadien ka lah ban nym kut kumta , ka la bynrap .
U Mohanty u ong ba ka sorkar ka lah ban pyndonkam ia ka jingtyrwa jong ka Eurofighter ban pynliem ia ka Rafale kham shapoh , lada ym don da kumwei pat .
Ha kiba bun ki jaka , ngi iaishah ha khmat ki thma , ki jingjia ba sngewsih , ki jingpang ne ki jingkyrduh bam .
Kumta , shano phi la leit shisha ?
Hynrei nga thikna ba ym don uwei ruh na phi uba lah ban klet ia u Apheel Johnson .
Bishar bniah , pynbeit bad pyndonkam ia ka jingkren .
Ka Liang Pyrshah ka la wad ban wanrah ia ka adjournment motion halor ka mat jong ka jingkiew dor da kaba dawa ba ka jingiakren kan kut noh da ka jingthep vote .
Ka mariang ka don ka lad kaba janai ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka .
Ka jingjrong jong ka cell ka iapher katkum ka jingjrong jong ka antenna , ka jingkiew jong ka antenna , bad ka jinglong jong ka jingpynphriang naduh arphew meter haduh katto katne phew kilomitar .
Hynrei hato ki long shisha kiba jop ?
Hooid U Trai jong phi u long uba sngewrit ia u khun bynriew hynrei kiba bun na ki kim ainguh .
Ka India pyrshah ia ka England : Ki nongialehkai barim ki sngew ba ka madan Motera kam long kaba biang bha na ka bynta ka jingialehkai Test , u Gavaskar u pyrkhat da kumwei pat .
Ka Xiaomi Mi Max 2 kaba la pynmih mynta ka sngi , kan sdang ban die ha ka 27 tarik u Jylliew .
Kine ki jingïathuhkhana ki pyni ïa ki nongrim kiba lah ban ïarap ïa ngi ban pynshisha ba ngi long kiba ïaineh ha U Jehobah ha ki jingeh .
Kumta , u la sangeh noh ïa ka phlim ‘ Naan Kadavul ’ bad sdang ïa ka phlim ‘ Paramasivan ’ ba la ak da u Ajith bad ba la pynïaid da u P Vasu .
Pynrung ia ka tray ha ka frizer shi miet .
Ha Noida ka BJP ka la pynieng ia u Pankaj Singh u khun jong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka Congress ka sngew ba tang kawei ka longiing ka la jop ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ia kane la pyntreikam da ka kor processor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 506 GPU .
Nga sngewtynnad ban shong bad trei hangne ​​.
Ym don ba lah ban iathuh ia kaei shisha kane ka drama .
Ngi dang bishar bniah ia ki dur CCTV na ka steshon rel haduh ki Civil Lines .
Phi lah ban dih bad pynjem ia ka jingthngan jong phi .
U Sachin Tendulkar u la kamai 74 Run ha ka jingiakhun kaba khatduh jong u .
" Ka Korea Sepngi ka pawnam na ka bynta ki " " jingialehkai paidbah " " jong ka . "
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T.5320 . 95 shi bbl ha ka 03 . 07 . 2012 na ka 5296 tyngka . 03 ka bbl ha ka 2 . 07 . 2012 .
Ngin sa iakynduh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan .
Tune ia ka Indraprastha Channel jong ka AIR ha ka por 7 . 35 mynta ka miet na ka bynta ka jingiakren kyrpang ha ka ktien Hindi .
Ka BJP ka la pynieng ia u Dinesh Pratap Singh na kane ka jaka .
Ki lai ngut ki lyngdoh jong ka niam Niranam bad uwei u lyngdoh na ka niam Thumpamon bad Delhi ki la shah sospon shipor namar kitei ki jingkynnoh .
Ki long kiba la thmu ban kit ia ka kam imlang sahlang kaba kyrpang .
Wat ki pulit ruh ki lap ba u donkti .
Ki heh jong ki tnat syntiat jong ki jylla jong baroh ki jylla ka thain shatei lammihngi , ki Assam Rifles bad ki shipai shipai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la pyniaid da u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban tip .
" " " Nga thoh ia ka jingim jong nga hi ."
Ym don jaka na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met .
Kine ki kynthup ia ka hok jong ki kynthei , ka bai tnga , ka jingduk , ka jingbym don kam bad kiwei kiwei .
La sngewthuh ba ka Vahanvati ka la ong ba u Justice Sen u la dei ban hiar shuki shwa ba ka Rajya Sabha kan shim ia ka jingbishar ban weng noh ia u .
Ia kane ka mukotduma la mudui hakhmat u nongbishar jong ka District u Dharmesh Sharma ha ka iingbishar jong ka Tiz Hazari ha Delhi .
Kaei kaba lah ban thied da ka 50 tyngka ?
Ha ka histori , ka pisa rupee ka dei ka pisa rupa .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia ki kmie ki kpa bad u hynmen jong ka ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hadien ba la pyniap ia ka kmie bad u khun , u nongshah kynnoh . . .
U la dep thep kyrteng na ka shuki jong ka Wayanad Lok Sabha ha Kerala .
Ka jingphohsniew jong ka Ms Banerjee ka lah ban urlong , hynrei ym lyngba ki lad tynrai .
Ka don ruh ia ka bynta shet jingshet ha baroh ar ki ktien .
Palat 23 hajar ngut ki samla pule na India ki dang ap ban wanphai biang sha China .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban lap ia ki nongrahbor .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ha ka tweet jong u u la kitbok kitrwiang ia ka Indori ba kan koit noh kloi .
Ha kawei na kine ka staple bad ka kynjri ryngkat bad ka jingbun ki shyieng ba la tyrkhong ka pyni ia ka jaka ba la set ia u mrad .
Hadien kata la shimti ia ka mukotduma da ka NIA .
Pynbna ka election commission jong ka ri India ia ka por ban pynlong ia ka elekshon paidbah sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka , 2018 .
Ki jylla jong ka India kiba don khappud bad ka China ki long ka Arunachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Uttarakhand , Himachal Pradesh bad ka Sikkim .
Ka bynta kaba jylliew jong ka rud duriaw ha kaba ka khyndew ka kylla shapoh .
Ka kynhun ka la pynjot ruh ia 35 kg ki jingbam thiang ba la kurup , kiba la lap ba kim long kiba khuid , na kawei ka dukan .
Hynrei ym shym la leh ei ei da uno uno .
Save Your Voice Facebook Campaign da u Aseem Trivedi bad u nongthoh khubor u Alok Dixit
Nga la dei ban ai khatduh ia ki ia ka jingkular .
" Nga sngew sarong ban ioh ia kane ka kabu ." " "
" Ia ka ' Modi Kit ' la sam ha Uttam Nagar , Dwarka , Najafgarh , Janakpuri , shnong Chhawla , Qutub Vihar . " " "
U Sh Modi da ong u wa u Dr . U Vikram Sarabhai u la iehnoh ia ka pateng na ka bynta jong ngi bad ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban rah ia kane ka pateng sha ki paidbah .
U nongmihkhmat jong ki sengbhalang u la kyntait ban weng noh ia ka jingai jingiarap dewiong kaba kham bun , hadien katto katne bnai ba u la byrngem ba ki dei ban kut noh .
Pyntip sha ka bank jong phi ban apply .
Ka dei ka jingpang kaba iaid ha ka iing jong nga , bad ngi kyrmen shisha .
Phi lah ban bteng ban buh pisa ha ka PPF .
Kaei kaba jia haba ngi shot ?
Ha ki snem 40 , ka jain khaki ka la ai jaka ia ka jain lieh kaba jem .
Nga ruh nga ju iathuh ia ki katno nga ieit ia ki .
Ka Apple iOS 10 kan lah ban iatreilang bad ka iPhone 5 bad kaba kham hadien , baroh ki iPad Air , ki Pro model , ki iPad 4 pateng , ki iPad mini 2 bad kiba kham hadien , bad ki iPod touch 6 pateng .
Ia ka jingpule ha ka Academy la pynbeit ha ki seng klas .
Nga sngewkmen lada ka sorkar kan iarap ia ki , ka la kdew .
Hiar thma ki Taliban ha ka nongbah ba shatei lam mihngi jong ka Afghan hapdeng ka jingiakren iasuk bad ka US
16 tylli ki kynhun na ki jylla bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka lympung .
Namarkata mynta phi lah ban thung ia u blang ha ki rud jong ka lyngkha rep . Phi lah ban ot da kaba suk ia ki blang bad die ia ki ha iew .
U Neeraj Basoya na ka Congress u la wan ba lai bad u la ioh 11, 233 vote .
Ka Jaidbynriew ka rakhe ia kane ka sngi da ka jingsarong , burom bad jingai mynsiem .
Nga la tieng baroh shi miet .
Pyrshah ka BJP ia ka jingpyndonkam ia ka CII kum ka rynsan sain pyrthei
" " " Khyndiat tylli ki eriong ba kongsan ki jia man la u snem ha Europe , Asia , shathie jong ka Africa , bad shathie lam mihngi jong ka South America " " "
" Hynrei nga sngewbha shibun eh." " "
Dang shen u director ba pawnam jong ka Bollywood u Anubhav Sinha u la thombor ïa ki riew pawkhmat jong ka ri India lyngba ka tweet jong u .
Ka jingshit jingkhriat jong ka suinbneng kaba la iohi ha kine ki phew snem ba la leit noh la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingkylla kaba jur jong ka um , kynthup ia ki jingjia ba kham jur jong ka jinghap slap .
Kaei ka kmie kan pyniap ia la ka khun ?
Ka bynta ba shabar jong kane ka miej ka buhrieh ia ka rukom treikam ba la shna da ki mashin ba la shna bha .
Ngam tip lano phin sngewbha ?
Hardik Pandya ban thep ia ka over ba nyngkong jong u ha ka innings .
Ha ka jingpynbna paidbah mynta ka sngi u president ka BJP u Vijay Sampla u la pynbna ia kane .
Ka bhah ba shipor ba la siew mynta u snem mang tyngka sha ka GoI bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ka long mar katjuh bad ka bhah ba khatduh ba la siew ha u snem ba la dep da ka CIL baroh kawei .
Nyngkong , katto katne ki jingtip ba shadien . Ka jaka ba la kwah eh
" Kum " " ka jingstad bneng " " , khatduh eh , la pyndonkam ia ki rukom na ka jingstad bneng ban pynbeit ia ki jingeh jong ka ain bad ka histori . "
Ka Ganga ka tuid hajan ka dak jingma .
Ha kaba sdang ki pulit ki la kynnoh ia ki kynhun lehnoh Islam ba ki dei na ka bynta katei ka jingbthei , hynrei hadien ka jingphla jong u Aseemanand ka la pynkylla ia ka jingthmu jong ka jingtohkit sha ki kynhun Hindutva .
Lada kane ka dang iai bteng kan sa don ka jingleh pyrshah .
Hato kim shym la ong ei ei shaphang ka . . .
La slem bah ka BCCI ka la pynskhem ba ka dei ka seng shimet namar ba kam shim pisa ei ei na ka sorkar .
Ngan iarap ia phi , hynrei kan long kaba rem dor ia phi .
Katba ym pat lah ban ioh ia kane ka jingtip , ym lah ban kyntait ia ka jingpyndonkam ia ki nongtrei ba rieh kum ki nongtrei ba pynkhihwin ha ka jingiakhih .
Ym kren shaphang kawei ka seng ne u briew , u la bynrap .
Ki masi kiba la iashim bynta baroh ki long 3, 575 tylli ha ki jingpyni ia kiba la wan ban iashim bynta da ki 5, 050 ngut ki nongrep .
Ki nongwei kim don jingma ia ka jingshngain jong ka Gulf : Poll
Hynrei u la sangeh noh hadien ba ka koit ka khiah jong u ka la sdang ban sniew , la iathuh ki pulit .
Ka bynta kaba bud jong ka elekshon kan long ha ki thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka Gujarat .
U Khan bad u heh shipai jong ka ri u General Qamar Javed Bajwa ki la bthah ïa ki riew paidbah bad ki tnad shipai ban pynlong ïa ki kam pynlait im bad pynbha kyrkieh .
La pynpaw ka schedule jong ka IPL 2020 da ka BCCI
La antad ba ka rta jong ka ka long 2 haduh 3 klur snem .
Ka OIC ka dei ka kynhun jong ki 57 tylli ki ri kiba kam ba ka dei ka sur ba iatylli jong ki Muslim na kylleng ka pyrthei .
Ka lah shisha ban iarap ia phi ban leh bha .
Ka kynthoh ba ka science bad ki sakhi jong ka jingkylla ka suinbneng ki long kiba pynbor .
Da ki hajar ngut ki nongpynbna kiba stad ki la rung ha kane ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei .
7 Khnang ban lait na ka jingpyrkhat ba lyngngoh jong ka pyrthei bad ki soh kiba sniew kiba mih na kata , ngi dei ban pyntbit beit ïa la ki bor sngewthuh . Kumno la pyndep ia kane ?
Ka don ha khappud jong ka Haryana bad ka Punjab .
Kitei ki arngut ki la don lai ngut ki khun ba kynthup ia uwei u shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki la ioh ruh ia ka jingsynshar halor katto katne ki dulir ba marjan bad ka kad lieng jong ka Anatolia kaba ha Halicarnassus bad ka dulir Kastellorizo ​​.
Hynrei kam long kumta kumba ka paw ha ka episode ba dang shen .
Ka Pakistan ka kwah ban iakren shuh shuh shwa ban ai ia ka jingmynjur jong ka .
Pynlong ka jingtohkit ki pulit ban pynthikna ia ki jingshisha
Register case thok pyrshah ia ki 159 ngut ki nonghikai JBT
" " " " " " " Jingkhublei ia ka Sngi Saians jong ka Ri . " " " "
Ka don ka bynta kaba rit hapoh jong ka kaba iakynduh bad ka snam bad la khot ia ka ka endocardium .
Ka jingpynmih pisa jong ki bank HDFC ka la kiew da 5,921 tyngka. 1 klur sha ka 5, 22, 160 tyngka. 91 klur bad ka Maruti Suzuki India ka la kiew T.1, 789 tyngka. 83 klur sha ka 2, 63, 966 tyngka. 62 klur tyngka .
Ka Afghanistan pyrshah ia ka West Indies , ka ODI ba nyngkong : Beh ia ki khlur katba ka Windies ka sdang ia ka juk thymmai da ka jingjop kaba skhem .
la ai jingkren da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
KHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI KHA U GURU RAVIDASJI
Ha ka pump , ka jingkylla ka jia , ha ka pump ngi kren shaphang ka jingtei ia ka jingkhluit , ngi kwah ban pynkiew ia ka jingkhluit .
Speer kaei ka jingmut jong phi ?
Wat long kiba khlem sniehdoh kumta , u la ong .
Bad kumjuh ruh u slap .
Bad ia ka pyrthei , kumno Ngi la pynphriang ia ka , bad ngi la buh halor jong ka ia ki lum , bad ngi la pynmih ha ka ia ki jait paia kiba sngewtynnad ?
Phi kwah ia ka um dih ?
Haba ki paid Israel ki la iohsngew ia kane , ka kynhun Israel baroh kawei ka la ialum lang ha Shiloh ban leit ialeh pyrshah ia ki .
La bteng ia ka jingleit bad hadien ki la iaid lyngba ka Uraiyur .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Delhi ka don 25 462 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 161 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep katkum ka jing iathuh jong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Ka la paw pyrthei ha ki phlim kiba la mih ha ka ktien Telugu , Hindi , Tamil , Malayalam bad Kannada .
" " " Ki la dawa ruh na ka Centre ban sdang ia ka jingiakren bad baroh ki nongshim bynta ha Jammu and Kashmir ban wad ia ka lad kaba neh ban weng ia ki jingeh ba ka jylla ka iakynduh , " " " " la ong ka tyllong khubor .
U aktor u Akshay Kumar u la sdang ban ring dur ia ka phlim histori kaba dang shen kaba la tip kum ka Prithviraj .
Ki don saw tylli ki jait dhrupad bapher bapher : Ka Shuddha lane ka Gaohar vani , ka Khandar vani , ka Dagur lane ka Dagar vani bad ka Naohar vani kiba iadei bad ki iing jong ki saw ngut ki nongtem ba pawnam jong ka iing syiem u Akbar .
Ia kine ki metiap la phah sha ka jaka sumar jong ka Baba Saheb Ambedkar ha Rohini ban leh ia ka postmort .
Hynrei , hapdeng kata , ngan ong ba ki don katto katne ki jingpynmih kiba nga thikna ba u Sandec un pyntip ia phi shaphang jong ki .
Hynrei ka dei ka jingshakri jong ka kynhun kaba lai .
Hynrei ia u ruh hadien la ai jamin .
Ngi kwah ia ka lad sain pyrthei kaba pher .
Ka Gujarat ka la don hynriew ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Da ki hajar ngut ki FIR ki la shah ujor .
Bad u la ong , ‘ Pan map na U Trai jong phi . Hooid , U long U Nongmap Bajukut .
Teng teng ngi ju bat .
Kam long kaba phylla namarkata ba ngi khein ia ka por kum kaba kordor .
Katto katne na phi ki la thmu ban phah ia nga sha Pakistan .
U tip ba ka Baibl ka ong , Ka thylliej jong kiba stad ka long ka jingpynkhiah .
Ki bahaïing jong u Jackson ki la ïakren bad u Imam na ka bynta ka jingleit ontep ïa u ha ka rukom niam Islam .
Nga la sngewthuh ia ka kti U Jehobah ha kane ka kam bad nga la pdiang ia ka jingtyrwa kaba sbun .
Ka 4U , ka Xenia , ka Wind , bad ka Your ki dei ki saw tylli ki scooter elektrik kiba la thmu ban pynmih paidbah .
La sngewnguh ia ka kam jong nga hangta .
Mynta wan Choocha , leit thiah bad phohsniew ia kaei kaei kaba sngewtynnad bad kaba jem .
Ym shym la don uwei ruh na ki pulit kiba la iashim bynta ha katei ka jingshim ia ki camera bad ki ID uba kwah ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
Nalor kane la kurup ruh ia ka umphniang khyndew kaba 50 litar .
Ka Poonia kan iashim bynta ha ka Doha Diamond League .
Nalor kata , trei ban thaw ia ka lynti um jakhlia jong ka 707 . 5 km ka dang iaid shaphrang katba ki projek ban buh ia u lain um jakhlia na ka bynta sa 438 km ki dang iaid shakhmat .
Ka dur jong u Imran ka dei kawei na ki namar ba u la ialam ia ka Pakistan sha ka jingjop ha ka World Cup ha u snem 1992 .
Lait na ki 10 tylli ki dkhot jong ka ASEAN , ka East Asia Summit ka kynthup ïa ka India , China , Japan , Republic of Korea , Australia , New Zealand , America bad Russia .
Khlem da jer kyrteng ia kano kano ka seng , ka Banerjee ka la ong ba ki briew ki shah ialam bakla bad shah pyntip bakla shaphang ka CAA .
Ka jingtei ia ka jinghikai ia ka met ha ka kolej bad ka jaka wad bniah jong ka khlaw , ha Mettupalayam . Ka Agricultural Engineering College and Research Institute , Kumulur bad ka Agricultural College bad ki jingwad bniah .
U dei u briew uba nyngkong eh ban shah pyniap ha ri America ha kane ka rukom naduh ka snem 1966 .
Napdeng ki jylla , ka Uttar Pradesh ka la pynrung kyrteng palat 65 lak ngut ki dkhot , ka West Bengal 36 lak ngut , ka Gujarat 34 lak ngut bad ka Delhi 15 lak ngut nalor kiwei pat .
Ka kamra kaba la pyndap da ki lain jong ki painkhana kiba rong saw .
Ngim donkam ia ka jingpynshisha na uno uno u briew ha ka pyrthei , la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki nongbishar u Arun K Mishra bad u U U Lalit .
Kumno ban siew ia ka bai lutksan :
Ki nong America ki la ong ba kim dei shuh ban lum ia ki mawshun jong ki nong America .
La pynkynriah kam ruh ia hynriew ngut ki ophisar IAS .
Ka Sara Ali Khan ka ïasam ïa ka dur ba itynnad jong ka Holi bad ka kmie Amrita, u hynmen jong u Ibrahim.
U tbit bha ban dro dur .
Ka Odisha ka la pyrshah ia katei ka projek bad ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia ka .
Ka Fire C ka lah ban ioh ha Flipkart ha ka dor Rs 1, 990 .
Ynda la dep ka la rung shapoh bad ka la duwai ha U Blei , da kaba ainguh ia u na ka bynta ki jingkyrkhu jong u .
U Gandhiji ryngkat bad kiwei pat ki nongialam kiba don hangta ki la sngewlyngngoh ia kane ka jingleh .
Baroh ki donkam ban phong ia ka .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki ar tylli ki shift .
Kumjuh ruh , katkum ka rukom jong ka Bangladesh , ka jingpang syphilis ka dang kham bun .
U lah ban leit sha ka jingbam janmiet bad u paralok .
Ka paw ha ki jinglong briew jong u Dr . U Dwarkanath Kotnis u doktor na India uba la sumar ia ki shipai ha China ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U hynmen rangbah jong nga uba la khlad noh u Satya Bhushan u la long uba nyngkong ha ka iing ban pyniaid ia ka kam ha ka Hindustan Motors ha Kolkata .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la iathuh ruh ba ka seng ka angnud ban thung ia u nongiasaid ain ba rangbah bad u nongiasaid ain barim u Soli Sorabjee kum u Lat .
U nongshna phlim Bollywood u Karan Johar u la ioh ia ka hok ban sam phlim ha ka ktien Hindi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa ka jingmynjur ïa ka quota Bill ha baroh ar tylli ki ïing dorbar jong ka Parliament da kaba khot ïa ka kum ka jingjop na ka bynta ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Bad thikna ba yn ym pyndonkam satia ban hiar thma ia ka Is . . .
Paralok , Ki samla jong ka Car Nicobar mynta ki iaid ruh sha kiwei pat ki kam kum sha ka pule puthi bad ka koit ka khiah ryngkat bad ki lad kamai tynrai .
Lane phin kwah ba uwei u briew un bthah ia phi ia kaei kaba man la ka ktien bad ka jingleh jong phi ka dei ban long , man la ka minit jong man la ka sngi , katba phi dang im ?
Dang shen ka sorkar ka la pyrshah jur ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Kham bunsien , nga trei bad ki rong .
U Mathathias u la thung ia u khun jong u u Judah halor ki kam shipai .
Ia kane ka show yn rah sha Mumbai ha kaba kut jong une u bnai .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka TVS Bathymmai Ka Apache RTR 200 4V FI E100
U nongialam barim ka BJP uba la kylla long u kyrtong ka Congress u Rekha Arya u la iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Mohan Ram Arya .
Ia kane ka jingtip blei la hikai ia ka sngi da u blei .
Dei na kane ka daw ba ka dor jong u sohjew ka la hiar sha ka T.425 shi kwintal .
Ym pat lah ban tip la ka jingthied ia ka Pixel 4 nabar ri kan long kaba long ain ban pyndonkam ha India .
Ka don ka jingbteng jong ka jingsynshar kaba pynsngewbha ha man la ki jaka .
Thmu ka sorkar ia ki nongpdeng ban teh lakam ia ka dor jong ki marbam
Arngut na ki nongwad bniah ba kongsan jong ka COBE u George Smoot bad u John Mather ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics ha u snem 2006 na ka bynta ka jingtrei jong ki halor kane ka projek .
Katto katne tylli ki kompeni India ki bei tyngka ha Argentina khamtam ha ka IT bad ki kali . Ka rep ka riang ka dei kawei pat ka bynta ha kaba ngi lah ban leh shibun kiei kiei ryngkat .
Hooid , nga la iakynduh ia u ha Dubai .
Naduh ba la pynkiew ia ka jingpynmih bording ha ka iing pynmih bording jong ka Moolamattam , ka jingkiew jong ka um ka la nang slem .
Ki Khristan kiba nyngkong eh kim shym la shakri ha ka kynhun shipai , ong kawei ka jingthoh ha ka kot khubor The Christian Century .
" " " Ym don briew ha Mars ."
La pynsangeh ia u ha ki khyrdop da ki pulit .
U nongialam jong ka TMC ha ka thain u Paresh Bar u la ong ba ka BJP ka la thombor ia ki nongtrei jong ki party jong u katba ki dang pynlong jingialang .
Ka BJP ka la pynieng ia u Mohammad Maqbool War , katba u kyrtong ka Congress u dei u Farooq Ahmad Mir .
La buh ia ki ros lieh ha ka jingkhang jong ka iing .
Kaei pat kaba pynlong ia phi ban sngap jar ?
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba shyrkhei bha ong u Dr Rajesh Agarwal uba dei u nongpeit nongpang jong ka Kanpurs Regency Hospital ha ki nongthoh khubor .
U Sachin u la leh ia ka kam .
" " " U JISU U AI LAD IA KI UMMAT " " "
Ka sorkar jong ngi ka pyniaid bun ki skhim na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ki bynta jong ka jingtyrwa ki long :
U Muneer u dei u riew sain pyrthei , u doktor , u nongtrei imlang sahlang , u nongrwai , u myllung bad u nongthoh kot na Kerala .
Ki nongthoh khubor kynthei na ki lad pathai khubor ba la thoh , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor online ha kylleng ka ri kynthup ïa ki seng pathai khubor kiba rit bad ki seng thaiñ ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka Ri Bangladesh kam lah ban long kaba kyrpang .
Ka Kotak Mahindra Bank : IFSC code .
U la khlad noh ha kawei ka hospital ha New Delhi ha ka rta kaba 66 snem .
Ka jingiap na ki case ha ka jylla ka long 0 . 71 percent , katba ka long 1 . 86 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
U la wan sha Gurugram ha kaba sdang jong une u bnai ban leit pule ban shna jain .
Nga pynrem jur ia kane , ong u Siddaramaiah ha ka Twitter .
" Ka kynhun ki nongiasaid ain kin leit jngoh ia u Pathri bad ngin sa mudui ha ka iingbishar ha ka taiew ban wan " " u la ong .
Kane ka mat kan sa kut noh shen , u la bynrap .
Ïa kynduh ïa u nongmihkhmat jong u, u Donald Trump, ha White House.
U Muttiah Muralitharan na Sri Lanka u don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup kyrteng .
Ia ka sha yn die ha ka dor Rs .
Mynsaw 5ngut ki trai shnong ha ka jingiakynad
Ki seng sain pyrthei ki dei ban kiar na ka sain pyrthei halor kane ka kam , u la bynrap .
Kiba bun na kiba iohsngew ia u ki sngew lyngngoh .
U kwah ba ngin bud ia kane ka jingkylla jong ka Sono shapoh sha ka jaka ba ka iakynduh ia ka Amazon shaphang shathie lam mihngi .
Mynta kan ialeh pyrshah ia u nong Colombia ha ka phainal .
Ka thain ka dei ka bynta kaba heh tam jong ka Honsh bad ka bynta pdeng ka don ki lum kiba jrong bad kiba jylliew .
" " " Kiei ki jingpynbeit na ka bynta ka shuti ? "
U Rob Morgan kum u Ophisar Powell
Ka Scrambler 1100 ka kham heh bad kham pynleit jingmut ha ka jingtreikam ban ia ka model 800cc , kaba la die mynta ha India .
Ki nongiashim bynta ki nongak phlim ki dei kiba iatreilang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong ki kaba kyrteng ka Firrkie .
La antad ba ka Xiaomi Redmi Note 5 kan sa mih ha kaba kut jong une u bnai .
Ia kane ka kam ha Mumbai la leh ha ka jingiatreilang bad ki pulit jong ka Mumbai bad ka BMC .
Ki lieng kit mar ki pynmih ia ka jingsawa kaba jur namar ki jingpynher bad ki enjin diesel .
Nga la iohi ia ki briew kum u Kabir Singh ha ka jingim bashisha .
Baroh ngi long kiba ieit ri .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki dei kawei na ki shijur ba pawnam bha ha ka kam ak phlim Bollywood .
Ngi don ka jingsngewskhem ba ka jingpynjot ha ka Armagedon kan ym long kaba shu jia ryngkhat .
Dang shen ka Husqvarna ka la pyni ia ka Vitpilen 401 bad ka Svartpilen kum ki concept .
Ki tiar pynitynnad kiba shongdor T.3 lak shah tuh
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 9 , ki jaka ri dud 304 , ki sim 93 .
Ym duna ia ka 24 ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jingpluh .
Kane ka dei ka Chanchra Shib Mandir kaba don ha Jashore ka sadar upazil .
" " " Kaei kaba jia ym shym la iohi la san phew snem ha Chile " " " " la ong u Saavedra.
Bad kaei kaba u la jubab .
Ai jingmut ki riewshemphang ia u Darwatkar bad u Chowdhury ban nym thied shuh ia kino kino ki plan insurance
kane ka jingshimti ia ka iing lieh .
Hynrei ka jingaiti jong ki nong Gujarat na ka bynta ka Maharashtra bad ka jingieid jong ki ia u Balasaheb Thackeray kan pynlong ia ki ban ieng ha lyndet jong ka Sena khlem artatien , ka la bynrap .
La khot ia ka kum ka jingthmu ‘ Go Green ’ bad yn bud sa ka bynta jong ki kali kamai jong ka Tata Motors .
Nga la pynbeit ia kiei kiei ha kata ka rukom .
Nga la ong ia phi ba nga ieit ia phi .
Ha ka jingpeit bniah la lap ia ki jingdeng bad ki tiar ialeh ha ka kali .
Ki iew Asia ki la hiar namar ka jingsngewkhia ba ka China kan pynkhlain ia ka polisi pisa jong ka.
Bad u shu sdang ban mareh .
La khmih lynti shibun na ka sorkar .
Ha ka poitri Grik bad Latin , ki rong rong ki san ha ka jingim hadien ka jingiap ba la kyrkhu jong ki Lyngkha Elysia .
Ha kata ka por u kynjri u iaid tang lyngba ki lai tylli ki ri : ka Norway , ka Sweden bad ka hima Russia .
La thied ia ki nongialehkai ka Chennai Super Kings ha ka IPL Auction 2019
Ha ka jingshisha , ngam don ia kine ki jingeh .
Ia ka Kitab jong ki Khanatang jong ka Baibl la niew ba ka long kaba kordor kum ka ksiar .
Ia kane ka jingstad nga la iohi ruh hapoh ka sngi bad ka la long kaba khraw ha nga ;
Ia u nongshah kynnoh la kem da ki pulit hadien ba la ujor ejahar da u nongshah lehbein .
Ka Sorkar Jylla kan trei da ka bor kaba pura ban tehlakam ia kane ka jingpang .
Hato kin sa kylli ia kane ?
Ha ka sngi Nyngkong ha ka por 11 baje mynmiet ki para marjan ki la iohi ia ka ding hapoh iing bad ki la iohsngew ia ka jingpyrta na ki nongshong iing .
Hadien khyndiat u heh pulit u la poi , u da ud da ka jingsngewhun .
Ngam don ha ka twitter .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la iathuh ba uwei u shipai India uba la tip kyrteng kum u Chandu Babulal Chohan 22 snem ka rta na Maharashtra u la shah kem bad 8 ngut kiwei pat ki la shah pyniap .
U la pynkut noh da kaba siew ia ka jinglut kaba bun na ka bynta ka jingujor kaba jop jong u Slater ha ka snem 1928 .
Katkum ka jingsngew jong nga , uwei pa uwei u khynnah u long uba kyrpang .
Ka Sorkar kan dang bteng ban pynbun ia ka jingdonkti jong ki kynhun iarap ialade ha ka jingpyrshang jong ka ban wanrah ia ka jingkylla kaba paw ha ki nongkyndong jong ka Tamil Nadu .
Kane ka jingbthei ka la pyniap ia hynniew ngut ki briew ha katei ka jaka bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka MP ka dei kaba lai ha ka jingpynmih dud ha India , la ong u Davar .
Kumjuh ruh ki arts nangta ki la nang kham shah ktah ha ka iingbishar bad ka Munich ka la sdang ban leh bha ban ia kiwei pat ki nongbah jong ka duchy .
Ki kali ha Delhi kin ym iaid tang hapoh ka sor.
Ka jingshngain ia ki jingtip bad ka kompiwtor : Dikshonari jong ki jingmut bad ki kyntien jong ki kyndon , ki nongthoh Dennis Longley bad Michael Shain , Stockton Press , ISBN ki batai ia ka jinglong rit paid kum :
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Pokhriyal u la ong ba ki nonghikai ki buh ia ka nongrim ba kongsan jong ka pule puthi .
Ka jingshit kaba rit tam jong ka sngi ka long 11 . 4 degree , ka jingshit kaba pdeng na ka bynta kane ka por jong ka aiom .
Haduh u snem 2013 ka sah ha Wanneroo ha Australia Sepngi .
Ka nongak phlim Bollywood ka Vidya Balan ka la ong ba ka dang pyrshang ban shna ia ka web series kaba pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Myntri Rangbahduh ba nyngkong bad ba marwei jong ka India ka Indira Gandhi .
" Nga la ju siat beit bad ioh ia ki jingmih kiba bha bad kumta nga la sngewhun " " ka la ong ."
Ki paidbah ki la kyntu ia ka bor synshar ban pynbiang ia ka bording bad ka um man ka por .
Ka Kasaragod : La iohi haduh 230 jait ki sim ha Kasaragod .
Ki nongialehkai spinner u Ravichandran Ashwin , u Jadeja bad u Kuldeep Yadav ki la ioh ban khur mar mar mar uwei u wiket .
Ka aktress ka la ia poi kha bad u nonglehkai Colin Jost .
Ka Tata Projects Ltd ka la jop ia ka jingtyrwa ban tei ia ka iing dorbar thymmai : ki heh sorkar
Kaei kane ka lynnong kaba bud na ka bynta jong ngi baroh ?
Ka Ïingdorbar Punjab jong ka Pakistan ka ïoh ïa u dkhot ba nyngkong jong ka Sikh
Ia ka rel Metro yn shah ban treikam naduh ka 7 tarik u Naitung ha ka rukom kaba la buh kyrdan .
Ki jingiapher jingmut kiba jur ki dang iai bteng ha ka kam khappud wat haba baroh arliang mamla ki dang ialeh ban pynthikna ba ka jingsuk bad jingsuk kan don .
Shwa u snem 2005 la pyndonkam ia kano kano ka jingthoh ban thoh ia ki code jong ka prokram .
La iathuh ia ki ba kin ym lah ban shong shnong satia ha Australia .
Hynrei , shisha , ka jingpule kam da long kaba eh than .
" " " 8 ngut ki khynnah skul bapher bapher bad lai ngut ki shynrang ruh ki la mynsaw ha kane ka jingjia " " la ong ki pulit . "
Ka ISDS kan dei ka jingshakri jong ka kynhun A ha kaba ka jingpynrung kam kan long lyngba ka eksamin shakri jong ki nongtrei jong ka ri India , kaba la pynlong da ka UPSC .
Ka Clinton ka la pynrem ia u Trump halor ka jingthmu jong u ban beh ia ki nongwan buhai shnong
Ia kane ka jingiarap la ai lyngba ka National Childrens Fund , ka trust ba la thaw da ka MWCD bad ba la pyniaid da ka NIPCCD .
Hynrei namar ba ym don jingkynthoh u la leit phai noh .
Hynrei ka sorkar ka dei ban iaid shabar jong ka jingbishar hok ia ka Congress sha ka jingbishar hok ia ki paidbah kiba ka mihkhmat .
Hynrei ka kynhun pulit ka la beh ia katei ka kali bad ka la lah ban pynsangeh ia ka .
Ha ki 10 sngi , ki nongñiah liengsuiñ ba tbit tam ha ka pyrthei ki la ïakhun ha Hungary .
U la ai khublei ruh ia ki lad pathai khubor kiba la ai khubor bha ia kane ka prokram .
Ki jingai khublei ki la wan ruh na ki myntri rangbahduh jong ka Mahadei kynthup ia ka Myntri Rangbahduh jong ka Australia ka Julia Gillard kaba la pyni ha kiwei pat ki por ia ka jinglong ba jem jong ka sorkar pdeng .
Ka sorkar ka dang iakren bad ki nongrep hynrei ym pat lah ban pynkylla haduh mynta .
U kpa u la pdiang bad u la leit noh . Ha la iing , u ophisar barim u la ai ia ka kot ha ka tnga jong u kaba la sdang ban pule ia ka khlem da sngewthuh ba la pynmih ia ka da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingbun jong ka jaka ba la pynbiang na ka bynta u khniang jingpang bad ka jingpang khlam kaba dang pur , ka la palat wat ïa ki khubor ha ka por thma .
Kiba mynsaw ki long kumba 100 ngut eiei , ong u Arun Kumar Sharma uba dei u heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Jhabua district ha ka khubor lyngba ka phone .
U Chandrayaan u la rung ha ka sawdong jong u bnai jong ka ri India.
Ka Ms . U Gulati u la ong ba ka Yoga ka long kaba bun rukom bad ba ka kham bun ban ia ki Asanas .
bad ba yn iohi shisha ia ka jingtrei shitom jong u , .
Kan pynskhem ruh ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pyndonkam hok ia ka por jong ngi katba ngi dang ap skhem ia ka jingpynim U Jehobah .
Ki pulit ki la ong ba u Yogesh Raj u la long u nongïarap ban pynkhih ïa ki briew na ka bynta ka jingïakhih .
Ka ri ka don shibun ki jingkhmih lynti na u .
“ U Clayburgh bad u Pacino ki la shah jied ha ka “ “ Ka jingïap jong ka jingleh donbor “ ” , ka bynta jong ka phlim telebishon jong ka ABC NYPD , kaba la pyni nyngkong ha ka 12 tarik u Nailur 1968 .
U Wild Dog u la shah burom shibun ha ki mrad jong ka khlaw , kumta haba ka tnga jong u ka la pang ha kawei ka sngi , u para jong u u Jackal u la kham sngewkhia .
Ha kane ka juk mynta , ka social media ka la mih kum ka lad kaba treikam bha ban ïakynduh bad ka la pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor , ong u Myntri Rangbahduh ha kawei pat ka jingthoh .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka tnad ka la dep ban pynmih ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri halor kane ka kam .
Back sha ki ha ka khyllipmat .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla kiba sngewtynnad .
Kine ki jaka ki don ka jinghap slap kaba jur bha .
Ia ki nongialehkai ryngkat bad ki nongpyniaid la rah sha kawei ka hotel ba la ker kut ha ka nongbah jong ka jylla hapdeng ka jingpahara kaba jur da ki kynhun pulit kiba don tiar .
Hynrei u Nasser Hussain u la ong ba ka la dei ka por ban pynrung ia u Babar Azam bad khot ia u da u Fab 5 .
Nga dang pyrkhat ia ka .
Ka ASI ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ha ka spah snem kaba 18 , ka sor ka la long kaba la synshar da ki jingtei jong ki nong Georgia , kynthup ia ka Ïing Laitluid bad ka Balang Khrist .
Nalor ka Gmail , ki briew ki kynthoh ruh ba ka Google Drive , ka Google Doc , bad kiwei kiwei ki jingshakri jong ka G Suite ruh ki iakynduh jingeh .
" " " Ka GDP jong ka pyrthei ka la hiar ."
Ha kajuh ka por ki lai ngut ki MlA ka RJD lehnoh u Samrat Chaudhury , u Ram lacuna u Ram Raman bad u Zaved Iqbal Ansari ki la risain noh na ka iing dorbar thawain ban ai ka jingkyrshan ia u Nitish Kumar .
" Ka dei ka jinglong kaba ju jia . " " "
Wat la la pyllait noh ia nga hynrei la khang ia nga ban leit jingleit bad ym shym la weng ia ka jingshah kynnoh .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri la bthah ia ki nong Kashmir ban pynlait ia ki jaka jong ki .
Ka jingïadei kaba marwei jong ka na ka bynta baroh ki mat kiba ïadei bad ka khaii pateng shabar ri jong ki nongshalan bad ki nongwanrah mar .
Ha ka shithi ai khublei la ong ba ia ka shithi jong u Yadav la phah sha ka tnad ba dei peit .
Ka don ka por ba la buh ha ka 31 tarik u Lber na ka bynta ka Brexit .
Ha kane ka Regional Conference la wan ïashim bynta da ki Delegate na ki 19 tylli ki Jylla bad 4 tylli ki Union Territory .
To ngin pyrshang ban pynbeit ia ki .
" " " Ki nongleh kam sniew ki wanphai biang " " la pyllait khatduh ha ka 27 tarik u Nailur 2015 . "
Thiruvananthapuram : Ki pulit da pynbiang ki ya ka mukotduma ha ka mukotduma leh beijot ha Kottiyoor hei yatoh wa ki 10 ngut ki bru wa kynthup ya u Robin Vadakkumchery .
Mynta to ngin pyrkhat shaphang kino ki set nombar ba ka dei .
Wat hapdeng kane ka jingiakren , la pynphai biang ia ka jingiadei kaba pura hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha u bnai Jymmang jong u snem uba bud .
U doktor u dei ban tip ia ka lad kaba shngain tam ban pynbeit ia ka jingeh khlem da iehnoh ia ka jingeh ba tynrai jong ka koit ka khiah .
Ka jingtrei jong ki kaba la ioh khusnam ka la pynlong ia ki ban shah burom ha ka thain bad ha ka thain .
U la iaroh ruh ia ka sorkar Modi kaba la pynlong ain ia ka CAA .
U la dep ban rung sha ka Tokyo Olympics .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ruh ba u don arngut ki khun bad ka tnga jong u .
Ha kane ka sngi u Secretary ka tnad pule puthi u Mr . U Krishan Kumar bad u DGSE u Mr . U Parshant Kumar Goyal u la iadon lang .
U Melkhisedek u syiem Salem u la shong halor ka kynroh jong ka kut ha kata ka janmiet , bad u la sngew ba u levanter u la bthei ha ka khmat jong u .
Haba batai ia ki jingmyntoi jong ka Yoga , u Dr . U Singh u la ong ba ka Yoga kam pynkiew tang ia ka bor iada met hynrei ka iarap ruh ban pyntreikam ia ka met baroh kawei jong u briew.
Ia kane ka phlim la pyni da ka Shelly Chopra Dhar bad la ak ruh da u Anil Kapoor , u Juhi Chawla bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
Bun ki kynthei ki la shah lehbein bad shah lehbein ruh .
Nalor kata , baroh ki khmat jong ka pyrthei kin peit sha ka dorbar mang tyngka namar ka dur jong ka India mynta ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Kumta , phi don bad nga ?
Ka sorkar ka la rai ban aiti ia kine ki pisa sha ka SDF bad ban pyndonkam ia ki ban pyndap ia kino kino ki jingeh kiba mih ha kano kano ka tnad na ka bynta ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki paidbah .
U heh ka BJP na Maharashtra u Chandrakant Patil ruh u la ong ba kam shym la mih noh na ka seng .
La iathuh ba ki jingiap jong ka ki la hiar sha ka 315 ngut na ki 345 ngut kiba iap ha ka sngi ba la dep .
Ia u kyrtong PM yn sa rai tang hadien ka elekshon , ka la ong .
Ka la ong ba yn pyrshang katba lah ban khanglad ia ka jingtuid jong ka um jakhlia jong ka wah Yamuna na Delhi sha Mathura Vrindavan .
Hynrei nga dang ialehkai haduh mynta ka sngi bad nga la rem .
Ngi dang trei ban pynthymmai ia ki jaka ieng rel ha Benaras .
U Ronchi u la thep 170 na ki 99 tylli ki bol , da kaba thep hynriew tylli ki hynriew bad 14 tylli ki saw katba u dang buh katto katne ki mawjam ha ka lynti jong u .
" Ngan kynmaw ia kane ka sngi ha ka jingim jong nga." " "
U ioh ia ka jingbun ki khubor ha ka WhatsApp jong u .
Ka khlem pat ju ioh khusnam .
Ki 10 tylli ki sengbhalang kiba la iasnohkti lang ban khot ia kane ka jingiakhih paidbah ha ka ri baroh kawei ki long ka INTUC , AITUC , HMS , CITU , AIUTUC , AICCTU , UTUC , TUCC , LPF bad SEWA .
Ki lah ruh ban mih ha ki park hajan kine ki dieng , bad ki san ha ki ryntieh jong ki phari .
" U la ong da kaba sngewsih , " " U Blei u tip kham bha ia kaei kaba ki shipai Pakistan kin leh na ki spah mail ka jingjngai !" " "
U President u Ram Nath Kovind u la pynsngew ia ka jingkhublei jong u sha ki paidbah da kaba kyntu ia ki nongshong shnong ban iasam ia ka jingkmen jong kane ka tamasa bad kiba kham duna ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka online Library kaba nyngkong eh ha Chennai .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da kaba siat da ki tiar rit bad pynbthei da ki bom ha ki bynta jong ka Sunderbani jong ka Rajouri District .
da ka jingdon briew kaba 140 haduh 180 klur ka niam islam ka dei ka niam kaba ar hadien ka niam khristan .
Ngim tip ia kaei kaba ki leh .
Mynshuwa u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka US ha ka Pyrthei .
Kiei kiwei pat ki lad ki lynti kiba donkam ?
DU Exam 2020 : Pyllait paidbah ia ka phom eksamin online ka University of Delhi , peit bniah hangne ​​.
Ia kane ka mukotduma la rah ha ka ben jong u nongbishar Arun Mishra , u nongbishar B . R Gavai bad u Justice Krishna Murari .
Kane ka ktah ia ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam .
" Ia ka jingjrong jong ka wah naduh ba ka sdang ha Yamunotri haduh ka wah Okhla ha Delhi la khot " " Upper Yamuna " " .
Ha kaba sdang kitei ki arngut ki la kyntait ba ki don ha kano kano ka jingiadei .
U Modi , u Trump um ju iakren ia ka Kashmir , pyni ia ki record ba thikna .
Challenge u PM ban leit sha ki skul bah , iakynduh ia ki samla pule : Rahul Gandhi .
Hynrei ngi dei ban tip ba U Jehobah u ai jingiada na kane ka jingma jong u soitan .
Ka long kumba u B u dang long uba bha tam na ka bynta jong nga .
Ha kane ka por , ka la buh ia ki gloves ha ki kti jong ka .
Ha ka jinglong jingman jong ka rai ba la shim ban pynkiew shibun ia ki penshon jong ka bha ka miat , ym lah ban ailad ia kane ka jinglong jingman ban bteng .
U Sachin Bansal U Thep pisa T. 650 Kr Ha Ola
Kine ki sienjam kin pynlah ia ki karkhana ban kyntiew ia ka jingshalan shini shabar ri bad ban pynkhuid ia ki jingsiew ba sahkut jong u sohjew , kaba mynta ka don haduh T.13, 567 klur .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki nongshah kynnoh ha ka rukom kaba stad bha ki pyndonkam ban hack ia ki bank account da kaba pynkylla ia ki jingtip kiba iadei bad ki .
Hadien kane ka la leit sha hospital ban test .
Ia ka kontrak la siew katkum ka jingpynshisha da ka por trei .
Balei ngi dei ban jied bha ia ki ktien jong ngi ?
Ki kyrtong kin donkam ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ka tarik kha , u nombar mobile , ka ID bad ki kot ki sla ban shim ia ka admit card .
Kumjuh ruh nga . Haba nga bat ia phi kumne , nga sngewbha pura .
Ki nongkynthoh sorkar ki la sngewkmen ia ka jingktah ha ka sain pyrthei na ka jingkiew dor jong u umphniang .
Hadien kata la pynkylla kyrteng ia ka skulbah Tamil sha ka skulbah Tamil .
Nga tharai phi ong ba ka jingieit ka long kaba pura .
Ha u snem 2011 ka jaka lehkai ka la shah pynduhnong .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi seng ia ka seng .
U Vibhishan u kyrpad ia u hynmen jong u u Ravan ban pyllait ia ka Sita bad ban aiti ia ka ha u Ram namar ba ka dei ka tnga jongno jongno .
Ka bike kaba shong Ha ka jingkhang rnong ha ka iing
U nongbishar u la hukum ba baroh ki jingpynshitom phatok kin iaid lang .
Hato phin sa bam ia kata ?
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skul paidbah jong ka Barauni Refinery DAV Public School bad ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka kam shna tiar sumar na ka BMS College of Engineering ha Bengaluru .
Nalor kata , ki la pyntreikam tang ia ka jingiada ia ka jingkynmaw kaba shi bynta .
Ia kane ka jingthoh la ialeh pyrshah da ki samla pule jong ka skulbah Soka , ki nonghikai bad ki nongtrei .
Da kaba pyrkhat ia kiei kiei kiba la thaw , ngi lah ban ioh jinghikai kiba kordor .
Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno lada la khot ia I ban Hook Up ?
Katto katne ki jingjop kiba kongsan jong ka NPYAD ki long kumne harum :
Saw tylli ki daw jong ka jingiatreilang kaba mon
Ka Rhodes ka la kiew sha ka 70 tylli ki dukan ha u snem 1990 .
Khamtam eh u paralok u long uba donkam ha ki por ba don jingeh .
Ka jingleh ka la long ka jingim jong nga : Akshay Kumar .
Kum kine ki jingiakhih la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha ka jylla .
Ka dor jong ka Redmi Y2 ha India : Rs 9, 999 ia ka 3GB RAM , Rs 12, 999 ia ka 4GB RAM .
Kumta , ka jingthew jingjrong ka long kaba kongsan bad ka jingthew jingjrong ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynroi ia kum kine ki jinglong ba treikam bad kumta , ka nanomaterial ka dei ka tiar treikam kaba la tip bha .
Ka jingim ha baroh ar ki jaka ka long kaba suk kum ki Spartan bad kumjuh ruh ka jingpynbeit ryntih .
Ngi dang wad bniah ia lai tylli ki angle .
U la bynrap ruh ba u President ka BCCI u Sourav Ganguly un rai ïa ki phra ngut ki rang ïalehkai na India , ki ban long shi bynta jong ka kynhun ïalehkai Asia XI .
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia ka por ba u rung ha ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2014 kum u MP .
Kum kine ki jingpynbeit ki iaid lait na ka jingsam ia ka jingkiew kaba la pynkiew , kaba pynkiew ia ka jingpynhiar .
" U Meher Baba u la pynpaw ba ha ka jingieit ka don ka " " jingsngew jong ka jingiatylli " " bad ka " " jingsngewnguh kaba treikam ia ka dor ba kynja doh jong ka jinglong jingman jong ka jingieit . " " "
Ki nongialehkai ba tbit tam na India ki la shah hikai ha u .
Hynrei baroh arngut kim ju wan ha ka rekod ba ki don ha kano kano ka jingiadei .
Kiba bun ki nongshong bos KSRTC ki dei ki nongtrei jong ka Technopark .
Ka long ka dak jong ka jingitynnad , ka jingitynnad bad ka jinglong jemnud .
Hato ka long ka jingphylla kaba rit , te , ba u shun ia ki nongkyrshan kynthei ?
Nga kwah tang ba phin tip balei ba ki Rojo ki kwah ban iasuk kynsan kynsan .
Ka jingbishar kaba kham bniah kan long ha ka 10 tarik u February .
Ka jingpule shaphang ki dieng beech bad ki rukom pynthymmai ia ki khlaw ha ka park la pynmih ha u snem 1992 .
La kynnoh leh beijot ia u Baba la phah sha phatok
Da ka jingbitar halor kane , u Karunakar u la pyniap ia u Aadhya bad u la pyrshang ruh ban pyniap ialade .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital ha nongbah Jhajjar .
14 Namarkata kum u shakri ba la aiti lut ha U Jehobah to kylli ïalade ‘ Hato ka por jong nga man la ka sngi ka kynthup ïa ka por ban pule Baibl , ban pyrkhat bad ban duwai ? '
U Patil u la kynthoh ruh ia ka Congress ba ka la tan ia u Shiv Sena na ka ‘Hindutva’ ha ka rukom kaba la thmu .
Pyrshang ban leh ia kata hoid wat leit jingleit than ha ka shisien leit jingleit .
Hadien ka jingujor jong utei u briew , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka pisa India ruh ka la nang khlain .
Ka projek pynbha ia ka rukom pynpoi bad sam bor ding ha Madhya Pradesh
Hynrei ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut bad ka para jong katei ka kynthei kaba dang rit ka dang shah tohkit ha ki pulit .
" " " Haba ki jingsngew baroh ki la sngewkhia ban iohsngew ia kawei ka sentens , u la pynbna ' Kane ka jingialeh ka dei ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid , kane ka jingialeh ka dei ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ’ " " ".
Nga don ka ktien jong phi ba lada ngan iathuh ia phi hangno u don .
Bun ki nongbei tyngka ki don ka jingsngewtynnat kaba shai ha kaba ïadei bad ka kyrdan kaba ki kwah ban bei tyngka .
Ha ki snem 1930 ba sdang u Colonel Winter u la die noh ia ka jaka sha ka komishon khyndew .
Kiwei pat ki dak ki lah ban shong ha ka daw jong ki cyst :
Ka schema jong ka Directory Server ka batai ia ka kynhun jong ki kyndon kiba pyniaid ia ki jait jingtip ba u server u lah ban bat .
Ia ka kali kaba donkti ha katei ka jingjia ym shym la lah ban lap da ki pulit haduh mynta ka janmiet .
Nga la jan iap katto katne sien hynrei da ka jingainguh ka kti ba iada U Jehobah nga la lait im .
Lait na kane ka jingshisha , ki shipai Syria ki la tip bha ia ka jaka .
Lada u mrad jong phi u dih um palat , te ka long kaba bha ban pynlong ia ka jingpeit bniah .
Da kaba pyndep ia ka jinglong jong u Ramandu , u Reepicheep u pynher ia ka lieng jong u sha jrong ka wahduid bad ym shym la iohi shuh ia u ha Narnia .
Ha kane ka por , ka liang niam jong ki step ka la duh noh ia ka jingkordor jong ka .
Katkum ka Baibl , la pynkynriah ia ka jingim jong u na bneng sha ka kpoh jong ka Mari lyngba u mynsiem bakhuid .
Wat hapdeng ki jingpyrshang jong ka ha ka telebishon , ka Beckham ka la kyntait ïa ka jingthmu ban sdang ïa ka kam ak phlim ha Hollywood .
Ka Durga Puja ka dei ka tamasa kaba la rakhe bha hangne ​​kaba don ia ka iingmane kaba itynnad bha.
Nga la nang da kaba leit shisha sha ka skul bad kane ka dei ka skul ba shisha bad kane kam dei ka skul pule kot .
Hynrei lada ngi pyndonkam da ki tiar ba la pyndonkam biang ne ki tiar ba la pynmih na ka jingjaboh . . . ka long thikna ka jingjied kaba kham bha .
Ka jingpynbthei dei ban leh hadien man la ka taiew .
U la ong ba ka jingthmu jong ka Congress kan long ban pynim biang ia ka kam bad ban ai kam .
Ka rupa ruh ka la kiew da T.175 sha ka T.39,375 shi kg namar ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ka aktress Madhuri Dixit ka la pynkhreh ban pynmih ia ka phlim Marathi
Kane ka jingjia ka la jia ha Netaji Subhash Chandra Bose Medical College ha Jabalpur .
Haba ïakren bad ki samla pule jong ka Delhi University kiba la leit ban ïakynduh ïa u ha ïing sah jong u mynta ka sngi , u Vice President u la ong ba ka dei ka Advantage India mynta .
Nalor kata yn ai shuh shuh ia ka pisa hapoh ki skhim ba pawnam .
Ka jingkhluit jong ki um hajan ka rud duriaw jong ka Peru ka mut ka jingkiew jong u slap na ka bynta kata ka ri . Ki slap ki pynlong ia ki ri khlaw ban phuh bad ki jingri ban roi .
Ha ka jingshisha , bun na ki la shim da ki nongjngohkai pyrthei kiba random .
Katba la ai jinghikai ia ki nongtrei elekshon .
Ka Supreme Court ka la hukum ruh ban rejistar FIR thymmai pyrshah ia u Asaram namar ba u la ujor ia ki kot ki sla thok ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong u .
Ki don sa 100 ngut ki samla pule Telugu kiba la shah set ha ki 30 tylli kiwei pat ki jaka set kiba dang ap ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ki sorkar kiba bud ki la sdang ia ki polisi bad ki prokram kiba thmu ban buh ia ka roi ka par ha ka lynti kaba lah ban neh , kynthup ia ka jingpdiang ia ka polisi jong ka mariang ha u snem 1992 .
Lada phi long ki kmie ki kpa phi lah ban kylli ialade : ‘ Hato u khun jong nga u la kloi shisha ban shah pynbaptis ?
Ka jaka jong ka met ka kylla long kaba duna junom .
Ha u juh u snem la ai ia u Carpio Morales ia ka khusnam Ramon Magsaysay kaba la niew kum ka khusnam Nobel jong ka Asia .
Ka Emperatriz ka pyrshang ia kiei kiei baroh khnang ba un ioh biang ia ka jingkynmaw jong u haduh ba kan da jop .
Ki lah ban wan sha Delhi .
Ha uta u bnai ka Germany ka la hiar thma ia ka soviet da ka thma , nangta ka soviet da kaba pyrshah ia ka Germany ka la iasoh lang bad ki hima paralok jong ka .
Balei ba ki CEO ki kynthei ki duna bha ha ri India ?
Hynrei ha ka por jong ka jingsynshar jong u Ashoka la wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka rukom synshar kiba kynthup ia ka jingthung ia ki ophisar kiba thymmai bad kumjuh ruh ka jingpynjlan ia ki kam jong ki .
Ym don kaei kaei kaba la hikai bad ym don kaei kaei kaba khlem hikai .
Ïa ki MLA jong ngi ha Karnataka la tyrwa Rs 200 cr : Congress .
Nangta sa wan ka kynhun ki syiem jong ka Chennai .
Ngam shym la set na ka bynta kane ka jingthmu .
Kham mynshuwa ka khyndew ka long kaba sboh .
U la iohi ia ki jingtei bad ki jingtei ba bun jait .
Hadien kane u Karni Sena u la dawa ban hiar shuki noh ia u heh ka CBFC u Prasoon Joshi , ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani , ka myntri ka tnad pathai khubor ka sorkar Rajyavardhan Singh Rathore .
Ia kane ka skhim la ai kyrteng da u Rajiv Gandhi .
Wat la katta ruh ngi lah ban khmih lynti ia ka por ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ha kaba un pynduh noh shisyndon bad junom ia ki jingktah baroh jong ka jingbym janai , kynthup ia ki jingktah jong ka shyntur .
U la long ruh u president jong ka seng ha ka snem 1902 .
Hynrei u Du Plessis u la lah ban kamai 72 ron na ki 37 tylli ki bol .
U la long u stad saian uba pawnam bad u nongpynshlur uba khraw uba ki jinghikai jong u ki la pynshlur ia ki million ngut ki jingim .
Ïa ki nongak phlim Reema , Goutami , Baby Hasini bad kiwei kiwei la ai khublei da u CP Rachakonda Mahesh Bhagwat IPS bad ka Actress Sana kiba la ak ruh ha kane ka phlim .
Ha ka taiew ba la dep , ka US . . .
La shim ia ki rai halor ki kyndon bapher bapher kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka kynhun myntri .
Ia ka TaCl5 la pynkhuid da kaba pynkhluit ban ai ia ki snier kiba lieh .
Ka Raje ka la iakren bad ka Shah lyngba ka phone ha ka sngi thohdieng ban batai ia ka kyrdan jong ka .
Haba ki wad jingbam ki iaid suki suki lyngba ki dieng .
Ïasoh U Nongïalam ka PDP Ka BJP ha Jammu
Ki jingtip jong ka sorkar ki pyni ba palat 13 lak ngut ki khynnah ki mad ia ka jingduna bam ha kylleng ka jylla .
Nga la ioh ia ka jinglong khynnah kaba eh .
Ki mosque banyngkong ha Madina la tei ban peit sha Jerusalem .
Kata ka dei ka jingkylli kaba tang u Fouad u lah ban jubab .
Ka jingstet jong ka jingpynrung lynti rel ka la kiew ar shah
" " " Hooid , nga don ki bahaiing hasem kiba shu ap haduh ba ngan da iap khnang ba kin ioh ia kata ka kali ."
Kine ki phlim ki la ai ruh ia u aktor katto katne ki khusnam bad ki jingai burom .
La plie ruh ia ki kamra pyniaid ha ka Elaka Idukki .
Ki tiar pyndonkam ruh dei ban buh ha ka jingduna .
Klet noh ia ki jain , u Rahul Gandhi um lah wat ban pynneh ia ka jinglong beit ha ka khmat jong u .
Ha ki quarter ba la dep ngi la iohi ia ka jingkiew kaba bha ha UK bad Europe .
U don ka para kaba kham rit .
Kylli ia lade , Kaei ka jingmyntoi lada u khun jong nga u thaw ia ka jingiadei bad ka kynhun ialehkai phutbol hynrei u duh noh ia ka jingiadei jong u bad ka kynhun ialehkai jong ka iing ?
Hapdeng ka jingkhihwin kaba dang bteng la pynsangeh nyngkong ia baroh ar tylli ki iing dorbar haduh shiteng sngi bad nangta na ka bynta ka sngi .
Bad ngi sngewthuh ia kata , Faustino .
Ki la kynthoh ba ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshngain jong ki kynthei ym lah ban shim sting bad ban ailad ban weng noh ia kum kine ki jingujor kan long kum ka jingpynjah burom ia ka ain bad ka rukom bishar .
La pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka por kumba 12 baje eiei .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba ar jong ka kynhun CBI sha thanad jong ka Bandra ha kaba ïadei bad kane ka kam naduh ba ka la sdang ïa ka jingtohkit ha Mumbai ha ka sngi Palei .
Nga ainguh ia ka bor synshar jong nga ba ki la leh .
Ka jingkhynñiuh jumai ka don halor ka thaiñ East Uttar Pradesh bad ka pynïar haduh 3 . 6 km shalor ka sla duriaw .
Ka la hap na ka bike jong ka .
Ia u soh ba la shet la bam ha ka aiom .
U IG jong ka Agra range u Satish Ganesh u la ong ba kine ki dei ki nongsiat Phantom jong ka thain mihngi jong ka UP ki bym don kano kano ka kam runar namar kim iehnoh dak ei ei ia ki pulit .
Katkum ka khubor jong ka ATS , u Qureshi u la thep pisa ha ka bank account jong u Aftab Ali uwei pat u agent jong ka ISI ha Lucknow na ka bynta ban leh ia ki kam syntiat .
Kiei ki jingmut jong phi halor ka jingbat jong ka sorkar ha ki bank paidbah ?
U Swamy u la ong ba u la leit sha ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim kiba la ong , hynrei ki la ong ba donkam ia ka jingshimkhia jong ka ain ban pynbeit ia katei ka kam .
Ki khubor ba ki ïakren ïa ka script ki la paw pyrthei hadien ba ka Bhansali ka la leit sha ka ïing sah jong u Salman ban ïakren shaphang ka jinglah ban ïatrei lang ïa kawei ka projek.
Bad kam shym la khanglad tang ha ki shnong .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pathankot : Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , ka jingiap ka la kiew sha ka 7 ngut .
Ha kawei pat ka jingthung dieng kaba dang shen , la thung kumba 4 000 tylli ki jait dieng kiba don ha ka thain .
La register case pyrshah ia u katkum ka jingbthah jong ka iingbishar .
La pynkup burom ia ka da ka Ekushey Padak ha u snem 2005 da ka sorkar Bangladesh .
Hato kane ka dei ha ka nongrim kaba kyrpang ?
Tang ki ar tylli ki jingbud ba nyngkong ki la poi sha kano kano ka kyrdan jong ka jingpyndep .
Ki jingkren kim shym la iaid bha bad ki nongialam ka Congress .
Ka la dei ka por ban leit .
Kane ka dei shisha ka kyrteng jong u .
U Baba Saheb u la thoh : Dei shisha u Riewkhuid uba la noh synniang bad trei na ka bynta ban wanrah bad pyntreikam ia ka jingiaryngkat bad ka jingiaryngkat ha ka Niam Hindu .
U la tip lut namar u la leh lut .
Ka sorkar jylla kan buh khajna ia ka .
Ia kane ka tempi ba kyntang la tei da u Maharaja Gopal Singh u khun jong u Syiem Mani Majra Garib Das bun snem mynshwa .
Phi tip bha ia ka jingshisha ba mynshuwa ki don katto katne ki jingkylli ha kaba iadei bad ka hok jong ki khun kynthei ban im .
Ka jingbam kaba lah ban ioh . lane kino kino kiwei pat ki jaka bad ki jingdih la ai .
Ka Petrol bad ka diesel kan duna T.2 shi litar hadien ba la ot ia ka khajna excise duty .
Ym don puja kaba sdang khlem da khot ia u .
Nangta yn ong ia ki : Hangno kata kaba phi ju buh .
La shim ruh ia ka rai ba ia ki mar rep jong ki nongrep jhur bad jhur yn shah ban rah ia ki mar rep sha iew ha ka por ba la buh .
anilnetto u la iohi ba kiba bun na ki nongiakhih ki dei ki samla : .
Ka TRIFED ka ialeh ha ka thong jong ka ban pynlong ia kine ki jingthmu kum ka jingjop kaba khraw , ka ban pynlah shuh shuh ia ka jingbha jingmiat ha ka ioh ka kot jong kine ki jaitbynriew bad ban pynjan ia ki sha ka jingroi jingpar kaba kongsan .
Ka Panasonic Eluga A3 bad ka A3 Pro la pynbna ha India ha ka dor T. 11 , 290 bad T. 12 , 790 .
Ki Council ba pura ki don ka bor ban iakren bad ai jingmut halor kano kano ka mat kaba iadei lang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingthmu ha ka imlang sahlang .
Ka kynhun ialehkai lum kaba heh la pynrung ha u snem 1988 .
U shynrang u kynnoh ba ka kmie jong u ka shah pyndik ha ki nongtrei liengsuiñ ha kad liengsuiñ Delhi
Ki nongwan jngohkai ki la pynjahthait noh ïa u Smith bad u Shaun Marsh ha ka jingïalehkai kaba ar shwa ba u Handscomb un shah beh noh ha u Pandya ha ka jingïalehkai kaba la dep .
Katto katne tylli ki rel ki la sahkut namar kane ka jingiakhih .
Ngi la iohi ia ka sorkar jong ngi ba ka lehbein ia ki para nongshong shnong jong ngi bad ka la long ka bynta kaba pynjah burom ia ka histori jong ngi .
Ki jingmih ha ka rukom hikai skul paidbah ha Delhi , ki skul sorkar kum ki skul municipal ki kham bha ban ia ki skul shimet kiba rit ha Delhi , u la ong ha ki nongthoh khubor ha Delhi .
Ryngkat bad ka Leena u Sukesh u shah kynnoh ruh ha kiba bun ki kam thok .
Kane ka graph ka ai ia ngi ia ka jingpeit bniah ia ka jingkhein lang jong ka jingkynmaw ba shisha bad ba shisha ha ka system jong ngi .
10 min : Ka Kam Jong Ngi Kam Long Lehnohei .
Ka long kaba shngain hangne ​​.
Bunsien nga sngew ba nga kren bad lade , ka la kam .
" Kata ka long kum ka jingeh ha ka liang ka jingstad ," " u la ong ."
Ka jingdon ia u Rahane ha ka kynhun DC ka long barabor ka jingmyntoi : Dhawan .
Ki leh ia kaei kaei kaba ki mon .
Pynbeit ia ka jaka ba la buh ia ki dur bad ki metadata .
Ngi la pyniasoh lang da ka histori , ka kolshor , bad ka jingknia lang kumba ngi iasoh lang da ki um ba iasam lang , kajuh ka khyndew ba la ieit bad da ki jingiadei parabangeit jong ngi .
Kumta , ka rong rnong ba la pyndonkam kum ka jingpynskhem , ryngkat bad katto katne kiwei pat ki rong magnesium , lane ki rong aluminium kiba lah ruh ban pyndonkam .
Hynrei katba nang kiew ka teknoloji , kumjuh ruh ka pistol kaba siat tang shisien .
Katba ki dang iasaid , baroh arngut ki la rung ha ka jingialehkai .
Haduh 70 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha Gandhi Hospital .
Ka jingiap jong ki shynrang kaba bun tam ha ki jingjia aksiden surok ka jia ha ka rta kaba 18 haduh 30 snem .
Ki khynnah skul jong ki skul Goa ruh ki la dawa ban pynkynriah ne pynsangeh noh ia ki eksamin board ha ka jylla .
Palat 10 tylli kum kine ki jingjia la iathuh ha u snem ba la dep .
La iathuh ba ki don 9ngut kiba iap ha katei ka jingjia .
Ia kawei pa kawei ka jylla la phiah shuh shuh ha ki distrik , kawei pa kawei ka distrik sha ki nongbah bad ki nongkyndong , bad kawei pa kawei na kita ki nongbah sha ki ward .
Nga la ju long uba sbun ban leh ia kaei kaba bha na ka bynta jong nga .
Ka ktien Malayalam ka dei ka ktien kmie jong nga bad naduh dang rit nga don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ka ktien Malayalam .
U Dabid u la iehnoh ia ki jingkit jong u ha ka kti jong u nongap ia ki jingkit bad u la mareh sha ka kynhun shipai , bad u la wan bad u la khublei ia ki hynmen jong u .
Kiwei pat ki nongñiah trok paidbah ki la byrngem ban ïadon bynta lang ha kane ka jingïakhih .
Ka Java ka pyndonkam ia ka buit kaba ki khot ka jinglum jaboh ban pyndonkam biang ia ka memory ba la pyllait hadien ba la pyndonkam .
U Lt Governor Anil Baijal bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Delhi Assembly u Vijender Gupta ki la leit jngoh ïa kitei ki lanot ha ESI Hospital bad kylli bniah halor ka jinglong jingman jong ki .
U nongujor uba dei u trai jong kawei na ki kali u la kyntait ba u don ka jingshun badno badno ruh .
" " " Ngi la lah ban pynngeit ia ki paralok ba iatreilang bad pynkut ia ka formula jong arngut ki myntri rangbah duh na ka bynta ka jylla , la ong uwei u heh jong ka BJP . "
Ki por ki kylla bad kumjuh ruh ki briew .
Ka sngi sha ka sngi ka jinglong ka la nang sniew nang sniew .
Ki jingjia ba kongsan ha Saharanpur : Ka jingpahara ka la nang jur hadien ba ki nongialam shipai Bhim ki la siat ia u hynmen jong u . la pynsangeh ia ka internet
La set ia u ha phatok jong ki pulit haduh hynriew sngi .
DIREKTOR KI JINGTHAIN DA KA KTI BAD KI JINGTHAIN .
Ia kane ka bleithaw la shna da u nongshna dur u Santosh Kambli .
" Bad kata ka khynnah kynthei kaba don sha ka liang kadiang jong ka ka la phai sha nga bad ka la peit beit beit ia ka mahadei ha ki khmat bad ka la ong " " Sngewbha iathuh ia ka ba nga dei u myntri rangbah duh " " ".
Ki pulit jong ka jylla Punjab jong ka Ri India ki pyni ia ki tiar ialeh katba ki dang iashim bynta ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi laitluid ha Amritsar
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongshong shnong jong ka Behror district jong ka jylla Rajasthan ryngkat bad u drok uba don shi kilo .
U Rohith u la ktah ia ka dohnud jong uwei bad baroh ha ka ri .
Kata ka long kumba 180 km ha ka shi taiew .
U Daniel na ka Venezuela News and Views u ong ba ka don ka jinghikai ha ka kam nongialam ban ioh jinghikai na u Benzir Bhutto .
Ka la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ngi donkam ban wad ka lad ban pynkylla ia kane sha ka jingmut kaba pynsngewsih .
Ngim lah ban shu sngap jar ki nongpeitkai ha ka mariang jong ka pyrthei .
Ka jaka sah : Ka Shnong Gavasad , Taluka Padra , Vadodara Dist , Gavasad ,
Hato phi kren shaphang ka jingbam mynstep , jingbam miet ne jingbam janmiet ?
Nga hap ban pyniaid ia ka por jong nga .
Lada jia ba ki khynnah ki ud ia ka jingsma , jingpang khlieh , jingpang kpoh bad jingpang sniehdoh hadien ba ki la dih ia ka dud , dei ban pynkit mardor ia ki sha ka jaka sumar ba hajan .
Hynrei ki bor pyniaid ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kumta na ka bynta jong nga , kata ka long kaba kongsan bha .
" " " Lada ngim lah ban tehlakam ia ka jingmih lyer bad ka jingshit jingkhriat kan iai bteng ban kiew , ka science ka iathuh ia ngi ba ka jingmih kan long kaba shyrkhei ." " "
U kpa jong ka Polly um shym la sngewtynnad ia kane ka tnga bad u lok .
Kane ka kper kan long ka kper jingthung kaba heh tam ha ka dewbah Arab bad kawei na ki kper kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Suhas u la ong ba la ar snem , ka la don ka jingdawa kaba jur bha ia ka dohkha ha ki katto katne ki jaka bam bad ki ïing rit ha rud duriaw ha Goa .
Kumjuh ruh lada ngi bishar bniah ia ki jingpyniap ialade hapdeng ki kynthei kiba la shongkurim phin shem ba kiba bun ki dei ki Hindu .
Kaei kaba u Digvijaya Singh u la tweet shaphang jong nga ?
Palat shi lak 50 hajar ngut ki nongrep bad ki nongkhaii ki la pynrung kyrteng ha ka Kisan Rath mobile app kaba pynsuk ia ka jingkit ia ki marbam bad ki mar rep .
Kane ka park ka heh 165 km bad ka jngai 350 kilomitar na Nairobi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka Arms Act bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jingshakri kan sdang naduh ka sngi Nyngkong .
La thied ia u da ka Kings XI Punjab ha ka dor tynrai jong u kaba T.20 lak tyngka .
Ka por kaba biang tam ha ka shisnem ban leit jngoh ia ka tempi kan long ha u bnai Risaw bad Risaw , ha u bnai Tamil uba kyrteng u Panguni .
Kumjuh ruh uno uno uba sngewlehrain ia U Blei bad U Kpa U Trai Jisu Khrist , U Jehobah un sngewlehrain hok ia uba kum uta .
Ki Viking ki long kiba la tip bha kum ki nongwan hiar thma , kiba mih na ki ri tynrai jong ki ha Denmark , shathie jong ka Norway bad shathie jong ka Sweden , ban lute ia ki rud duriaw jong ka Europe ba shathie .
Kaei kaba sexy ha Mumbai ?
U Syed Ashraf un leit sha London ha ka 15 tarik Nailar na ka bynta 15 sngi ban pynlut ia ka Eid ryngkat bad ka tnga bad ka khun kynthei jong u .
Ngan sah ha Mandya .
" " " Ka RBI , ha ka por kaba lyngkot bha , ka la pynduna arsien ia ka dor repo . "
Haba kren ha kane ka sngi , u heh ka liengsuiñ u Marshal Browne u la ong , ha ki snem ban wan , ka jingdonkam ba kongsan jong ka ktem liengsuiñ ha Thanjavur kan nang kiew ha ka kyrdan .
ryngkat bad ki jaboh na ki karkhana , ki jaboh plastic ruh ki la pynjaboh ia ka wah ganga .
" " " Kum u MS Dhoni , nga pyrshang ban pyniakhlad ialade na ka jingmih bad ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba rit , kiba nga khot ruh kum ka jingtreikam . "
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka set briew da kaba teh kti ha kaba lah ban set ia ki haduh 48 kynta .
Ka jingthaw spah kam ju jia da kaba shu jia ryngkhat .
Ki leit phai biang sha ka nongbah .
Ha katei ka jingïalang la pynkup burom ïa u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh da ka khusnam Ideal Chief Minister Award .
Ki paidbah ki sngewsih namar ka jingbym lah jong ki BJP ban pyndep ia ki jingkular jong ki .
Ka Amazon ka dei ka kompeni Internet kaba heh tam katkum ka jingmih ha ka pyrthei .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Thymmai Ka Audi Q8 SUV Ha Ri India
Nga kwah ban ong .
Ki nongshong shnong ha ki jaka ba marjan ki kit ia ka jingeh bad ki iakynduh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ruh kumjuh .
Kaei kaba ngan kylli ia phi ka long kata ?
Lada mynta la iohi ia nga kum ka nongthaw jingrwai kynthei kaba thymmai ha Bollywood , nga don shibun kiei kiei kiba nga dei ban sngewbha .
" Sa shisien pat katba U Jisu u nang hajan u ong : " " Ha khmih U Khunlangbrot U Blei ! " " ".
Kine ar tylli ki long ki jingpynpaw kiba iadei .
U Prasad u la bynrap ba ka sorkar u Narendra Modi ka ithuh ia ki jingnoh synniang jong ki riew paidbah ka ri bad ka burom ia ki .
Ka Congress ka la jngai na ki jingiakren bad u Myntri kam poh iing .
Katba u Bal Gandharva u la ak ialade ha ka bynta jong ka Bhamini , u Bhosale u la ak ia u riewshlur kum u Dhairyadhar .
Ka IPL Kan Long Ka Jingïalehkai Kaba Khraw Lada Ka T20 Ka Pyrthei Ka Pynslem : U Pat Cummins
Ka ïing sah shipor na ka bynta ki nongbylla sngi
Da ka jingkiew ha ka sngi Nyngkong , ka Sensex ka la kiew da 1,094 point ha ki saw tylli ki jingïakhaii ba la dep .
Ia kane ka Bill la dep mynjur da ka iing dorbar kaba 16 hynrei ka la jah noh hadien ba kam shym la pynkhuid ia ka dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain .
Ka Tamil Eelam Students Federation ka la pynmih ia ka kyrwoh ha kaba ki shipai ki la rung ha ka ophis jong ki , ki la talasi ia ka beain bad ki la thombor ia arngut ki samla pule .
Ka Battery ka long 4, 000mAh ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka kompeni VOOC 3 . 0 ka jingpyndait stet , la ong ba ka ai ar kynta ka jingpyndonkam ha ki san minit jong ka jingpyndait .
Ka US ka dang iai bteng ban long ka nongshalan tiar ialeh kaba heh tam .
Ka Jingpeit Lyngba U Maw Da Ka Radar .
Ki don katto katne ki nuksa kiba sngewtynnad kiba la don lypa shabar .
Ki lieng thma ki ju long jong ka kynhun shipai duriaw , wat la la pyntreikam ruh ia ki da ki briew shimet , ki seng treilang bad ki korporashon .
Baroh 18 ngut ki briew kiba la pynjari ïa ki jingpynjari jong ka Korea South ki dei kiba ïadei beit bad ki bank jong ka Korea Shatei Lam Mihngi .
Na ka bynta jong nga , ka koit ka khiah ka dei ka spah .
Ka jingkhlad noh jong u ophisar IAS u DK Ravi : Mynta ki kmie ki kpa ki byrngem ban pyniap ialade .
Ka jingkhein jong ngi ka long mar katjuh bad r pynduna r sha u n pyndap 1 halor 1 pynduna r .
U Cripps u la hap ban treikam hapoh ka jingduna arsien naduh kaba sdang .
Ki jingiakren ki ong ka China , ka India ki ong ba kim shym la buh por satia .
Lah ban thung ia u Guava ha kano kano ka jait khyndew , hynrei ka khyndew kaba don ka um kaba riewspah ha ka khyndew shyiap haduh ka khyndew shyiap ka long kaba bha tam .
Kawei pat ka jingmyntoi ka long ka jingdon . Ki thliew olib ki dei ki jingsahkut ba la ioh hadien ba la sei ia ka umphniang na ki soh olib , bad ka Spain ka pawnam kum ka ri kaba pynmih umphniang olib kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
U la don ia ka kali Range Rover , ka Maserati Quattroporte bad kawei ka bike BMW .
Ia ka met jong ka la phah da ki pulit sha ka kolej sumar ban leh ia ka jingpeit bniah .
U khniang uba shong halor ka deck dieng .
Note ba la ioh biang ha ka jaka ba thylli kaba don ha pud jong ka sla ba la thoh .
Ki heh na ka tnad ka koit ka khiah ruh kin leit jngoh ia ki centre .
Kiei ki kam kiba ngi lah ban leh mynta ?
U Gora u la kylli , Hato la pynskhem ia ka jingtyrwa ?
Sngewbha shim ia ki lad jingiada kiba biang bad pynthikna ia ka jingshngain .
Ka India ka dei ka ri kaba heh ha ka liang ka jingbun briew .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Shishir Ghosh 30 snem ka rta uba na Jashore .
U Sunil Jakhar u heh ka Punjab Congress u la kyrpad ia ki nongialam ka party ban bujli noh ia u Shashi Tharoor ha ka jaka jong u Adhir Ranjan Chowdhury kum u nongialam ka Congress ha Lok Sabha .
Ki kyndit ban shem ba uwei pa uwei u don ha ka met jong uwei pat .
Ka jinglong jingman kam shym la kylla sniew tang shi miet .
Hynrei u khlur u don hangne ​​.
Ngi la iaid biang ia ka .
Ka jingtohkit ka CBI ia ka jingiap jong u Singh
Pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ki shipai Pakistan Rangers ha Kathua Jammu districts .
Ha ki snem ba ka la san , ka la don ka prokram jingiakren ha ka sur jong ka ri America .
U la sah khlem shah rem ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba la dep pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Bad ba ngin sa die ia ka coke .
Hynrei ka jingwad bniah kam shym la thikna lano u jumai un lah ban jia .
Ia ka daw jong ka jingjia aksiden yn sa lap hadien ba la tohkit hynrei ka jingtohkit kaba nyngkong ka pyni ba ka jinghap rel ka la jia namar ka jingtwa jong ka rel .
Kumta , ha kajuh ka rukom , ngi lah ban kylli , kaei ka jinglong jong ka ryntieh .
Katto katne ki hotel ki la pynduna ia ka jingpynmih .
Ka sur jong nga kan ym shah pynjah namar kam dei ka sur kaba marwei .
La kha ia ka ha Chennai bad ka la sah shabar ri ha kaba bun na ka jingim jong ka .
Naduh ba ki la wan ha ka bor ki la pynlong thma pyrshah ia ki samla pule ha kylleng ka ri .
Kum u CM jong ka jylla kaba la synshar da ki Sikh , ma u hi u la ju pynthikna ba ïa ki jingmyntoi jong ki paidbah yn ïada ym tang ha Punjab hynrei ha kiwei pat ki jylla ruh , ong u Amarinder .
U briew uba leh ia kane ka kam sniew u dei ban shah pynshitom .
Ryngkat ki rai ban ai kyrteng ia ka khunlung kynthei ka Junior .
Ki puja bad ki jingduwai ba kyrpang ha kiba bun ki temple ki la pynlong ia kane ka sngi .
Hadien ba ka la pyndep ïa ka kyrdan ba ar jong ka ICC World Cricket League ha ka kyrdan ba ar, ka kynhun ïalehkai jong ka ri Nepal ka la shim ïa ka jaka ha ka jingïakhun ïalehkai jong ka kriket pyrthei 2018 .
" " " Nga la dem khrup bad plie ia la ka dohnud ha U Blei , " " U Allan u iathuh . "
Ki sla ba nyngkong jong ki kot khubor ka bynta jong ka Kashmir Editors Guild ki thoh kumne kumne Kum ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingkyntait khlem daw ia ki jingpynbna sorkar sha ka Greater Kashmir bad Kashmir Reader .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Samantha Akkineni bad u Vijay Sethupathi .
Ki pulit ki dang tohkit kumno u la ioh ia katei ka passport thok .
Ki jingkynthoh na ki nongshim bynta ki long katkum ka jingkhmih lynti .
Ki nongpyniaid ia ki cable ki la weng noh ia ka Jamuna TV khlem da ai kano kano ka jingpynshai ia ngi , u Fahim Ahmed , u nongpynmih khubor ba hakhmat eh jong ki steshon u la iathuh ha ka AFP .
Kum kane ka jingjia la iathuh dang shen na Chandigarh .
U Beheshti bad ki nongkyrshan ba donbor jong u ki pynskhem ba ka Shakila ka la shim ia la ka jong ka jingim .
Ka ain pynshitom bein ka ai saw jait ki rukom pynshitom bein .
Kiei ki jingeh kiba don ha khmat ka EC ?
Ka Jingïarap : Ki Jingïarap jong ka Fund Jingkynmaw Jawaharlal Nehru 2019
Ha shwa kane ka jingleit jngoh jong ki nongialam ka Congress , ka sorkar UP ka la pynjari ia ka jingkhang ia ki jingialang paidbah bad buh ia ki jingkhang ha ki khappud da kaba kdew ia ka jingpang coronavirus .
Kumta lada ki don jingeh ha skul , Id sngewbha ban pynbeit ia ka .
Ha ka snem 1999 , 1 . 045 million ngut ki nongwan jngoh ia kane ka park .
U la pule ia ka phlim ha ka skulbah New York .
Hato kata ka jia ha kane ka khep ? Nga la kylli .
Ki sngewkmen ban iohi iwei ia iwei pat .
Ki sngewnguh ia ka jingpyniaid kaba u la ai ha ki lyngba ki nonglam khubor ba la shaniah ha ka jingtip ba kynja Blei .
Ka bynta jong ka jingwad bniah jong ka ka wad bniah ia ki rukom treikam da kaba ki galaxy ki mih , bad khamtam eh balei ba ha kaba kut ki sangeh noh ban thaw ia ki khlur thymmai .
Ka ophis ka don hajan ka karkhana .
Uta u briew u la ong , ngam sngewthuh ia kaei kaba phi ong .
U la ioh nyngkong eh ia kane ka jingjop ha u snem 2012 .
Bun ki jaitbynriew jong kane ka juk ki la ithuh ia ka jingdonkam ban pyniakhlad ia ka balang na ka jylla .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba lai ha ka shibnai bad kaba ar ha ka diesel ha ka shi taiew .
" " " Ka kad liengsuin ka la treikam haduh u snem 2001 . hynrei ha u bnai January 2002 ka sorkar ka la khang ia ka kad liengsuin na ka bynta ki kam pynher liengsuin namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain hadien ki jingshah thombor ha New York ha u bnai September 2001 " " "
Ka jingim jong nga ka long kaba hit .
Ka Bill Rashtriya Raksha University , 2020 .
Ngam don ka jingjied .
Ia kane ka projek la dang bishar bniah bad yn sa pynlong biang ia ka ha ka por kaba biang .
Ki jingkren ba kongsan na ka Kitab U Hosia .
Nga mynjur ba u la pynmih ia ki jingkhmih lynti .
Dei ha kane ka jingmut ba ki Nongsakhi ki pyndonkam kyllum ia ka kyntien ka Society .
Ka jingpynkylla beit ia ka jingmyntoi na ka bynta ka jingiarap sboh
Ki la sngewthuh ba ka jingphiah kan long ka jingkyrkhu ia ki bad ba ki jingeh ba kyrpang jong ki kin ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham khraw na ka jingsynshar kaba thymmai .
‘ Ka jingdon jong nga ha Beijing kan pynskhem ia ka sa shisien : ka jingiadei paralok hapdeng ka France bad ka China ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka France ’ u la ong ha ka tnad pathai khubor Xinhua .
Shisien ba la pynlong ia ki kyrteng kiba shai , dei ban ai ia ki kot kyrteng kiba lah ban die sha ki trai khlem kano kano ka kyndon kaba khanglad .
Nga la kyrpad ia u ban pynlip noh ia ka phone jong u .
" Uwei u nongthoh ia ka jingim jong u u la khot ia u u " " nongialam ba shisha jong ka rukom buh pisa jong ka sorkar pdeng baroh kawei ." " "
Mynta 26 tylli ki kali kit nongpang ki dang treikam ha ki 18 tylli ki district .
U long uba bha tam na ngi .
Ia ki nomination yn thep mynta ka sngi
La khmih lynti ba ka tnad elekshon kan sa pynbna shen ia ki tarik ban pynlong ia ka jingthep vote sha ki thain thain thaw dorbar jong ka Thiruparankundram bad Tiruvarur .
" Hadien ka jingkhlad noh u Islam Shah Suri u myntri rangbahduh jong u u Hemu u la kylla long u " " de facto " " uba synshar ia ka Uttar Pradesh , Bihar , Madhya Pradesh bad ki bynta ba shathie jong ka Bengal ."
Hooid . Pyrkhat ia U Blei Jehobah .
Ha ka jylla Aceh ha Indonesia , ki kynthei Muslim ki dei ban phong ia ka hijab bad baroh ki kynthei ki dei ban phong ia kane ha Iran .
Ki pulit pynlip ding jong ka Mumbai ki la pynbna ia kane kum ka jingjia kaba shyrkhei .
Khamtam eh phi pyrkhat ia nga tang kum u nongialam jong kawei ka kam .
U la kdew shuh shuh ba ka jingpynmih ia u khaw ka la kiew na ka 169 million ton sha ka 284 million ton ha ka por kaba iadei namar ki jingpynkylla bapher bapher jong ka teknoloji bad ki polisi .
U la ong shuh shuh ba shen un sa rah ia kane ka kam sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki shakri thymmai ki shah shim ha ka kam .
Ka jingkynthoh jong u Dattas ba u Gandhi u dei uba donkti ha ka jingphiah ia ka ri India ka long kaba dei .
Ka iaid hajan katto katne ki jaka ba kyntang tam ha ri India .
Ka aktor ka pawnam na ka bynta ka jinglong ba kren shai jong ka .
Ia kane ka jinglehkmen la plie paidbah da kaba pyni paidbah man ka sngi naduh ka 22 haduh ka 26 tarik u Iaiong , 2020 .
Ki jingbam ba pura ki kynthup ia u khaw rong saw , u kew , u kew barli , u kew , u kew amaranth bad u kew ba pura .
U Paul u bteng : U Jisu u la ong : Wat khuslai satia shaphang ka sngi kaba bud , namar ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai . Kawei pa kawei ka sngi ka don la ki jong ki jingeh .
Ka video jong kajuh ka la saphriang bha ha ka internet .
Ka ruh ka dei ka kot kaba man ka taiew bad la pynmih man la ka sngi Nyngkong .
Shisien ka la don ka dur ba la tinted jong ka tnga jong u ha ka jingkhang .
" U khlieh jong ka Royals ka kriket u Zubin Bharucha u la ong " " ka jingjia ha Cape Town ka la pynkulmar shisha ia ka pyrthei kriket " " "
Kan pynduna ia ka jingjngai hapdeng ka Ghogha bad ka Hazira na ka 370 Km sha ka 90 Km .
Ha kaba kut jong ka sngi , ki la ioh Rs 10 . 03 lak ka pisa kaba palat .
Ym don mano mano ba la ju ai jingmut ba ha nga , nga ieit ia kata , wow , ka la jubab .
Ki jingthoh ba nyngkong jong ki kot khubor ki la pynpaw ba u Lat ym u president ba shipor u lah ban dei u nongshah thombor jong u nongsiat suloi , hynrei ki heh jong ka Afghanistan hadien ki la pynbna ba u Karzai u dei shisha u nongshah pynïap .
Hooid , kam lah ban long ban pynbieit ia ki paidbah , namar dei ki paidbah kiba la jied ia ka BJP .
Ngi donkam ban wad jingiarap .
Ki nongtrei ka NC ki la shah siat ha ki briew kiba la suba ba ki dei ki lehnoh .
Lara , ngim dei ban shem jaka rieh Ym don jaka rieh Akhilles .
Ka liengsuiñ jong ka Malaysia Airlines kaba la jah la ar taiew mynshwa ka la hap ha ka duriaw bah jong ka Indian Ocean , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Najib Razak ha ka sngi Nyngkong .
Ka ' Jingbam ' ka dei ka bynta kaba bha bad ka ' Khuid ' ka dei ka bynta kaba sniew .
Ki nongkyrshan na baroh arliang jong ka
Pyrshang ban shim biang ia ka jingsngewtynnat kaba phi la sngew ia u briew uba la kylla long u lok jong phi .
U Rawat u la pynskhem ba ryngkat bad ka jingstad thymmai , ka lawei ka shong ha ka jingpynroi ia ka cyber , ka teknoloji ha suinbneng , ka laser , ka thma electronic bad ki robot .
Wat rah ia ka pisa kaba heh .
Watla ngi la sngewsih ban iehnoh ia ka kam leit jingleit , hynrei ngi la kut jingmut ban iaid shakhmat bad ka kam thymmai jong ngi . Hynrei hangno ?
Ka BNP ka la ju pyni ia ka jingburom ia ki martyr jong ka jingiakhih ktien ha kane ka sngi .
U Ishant Sharma ha ka sien kaba khatduh ba u la mih hangne ​​u la ioh ia ka jingkyrkhu kaba kham heh.
Ka jingim bad u Kpa ka la wanrah biang ia ki jingeh ia nga . Ha Belgium ngi la leit shano shano bad ka Mei .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka tnad ai jingkhein ka Moody ka la pynbha ia ka jingkhein ia ka GDP jong ka ri India .
U Myntri Rangbah u la sdang ruh ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ka seng trei kam .
Ka sorkar Modi ka kwah ban pynkut noh ia ka jingsynshar ka Kashmir halor ka Jammu da ka jingphiah synshar thymmai
Hato ka kmie ka dei tang ma ka ka kmie ha kane ka iing ?
" " " Ha ka 18 tarik u bnai December , la thmu ban pynlong ia ka jingialang pyniasoh biang jong ka jingdap 25 snem jong ka skul kynthei Waheed . " " "
Ka jingiakynad ka la jia hapdeng ki nongtrei bad ki pulit ha Narayanganj .
Kine ki jingkylla ki buh shibun ki jingeh na ka bynta ban pyntreikam .
Hynrei ka la bteng ban pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut kaba kongsan jong ka bad ka riti synshar kaba dawa ban pynduh noh ia baroh ar ki riti synshar niam bad ki riti synshar paidbah na ka Preamble .
Mynta ngin sa tip shaphang ka met , ka jingmut bad ka mynsiem .
Ka PSEB ka la sahdien tang ia ka CBSE bad ka AP skul Board jong ka pule puthi .
U Bineesh u la dawa ban weng noh ia ka mukotduma da kaba kynnoh ba ka jingkem ka long kaba be-ain bad ym shym la bud ia ki rukom treikam .
Kane kan long tang kaba koit ba khiah .
Hooid , ngi donkam ban sngap bad ban ioh ia ka jingmut jong kaei kaba ngi iohsngew khnang ban kiew ha ka jingsngewthuh jong ngi ia ka ktien kaba khuid . Math .
Didi , ka jingjop bad ka jingshah rem baroh ki dei ki bynta jong ka jingialehkai ha ka synshar paidbah .
Kiwei pat ki ialam ha ki lai tylli ki seat .
Saw tylli ki mat ki long kiba donkam .
Haba kren ha ka jingialang samla jong ka BJP hangne ​​, u Shah u la kynnoh ba ka BJD kaba synshar ka la pynmih ia ki kam thombor bad ka la thmu ia ki nongtrei ka BJP .
1 Ka jingsakhi khlem da pynbna ka lah ban long kaba myntoi shibun .
Ka la neh haduh 15 haduh 20 minit .
Ha Sweden , ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi Thohdieng ki la pyntip ba katto katne ngut ki briew kiba trei ha ka kam shna mink ruh ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Kum kine ki jingjia ding ki jia kawei hadien kawei pat ha Delhi .
U myntri kam bar ri u la bynrap ba un sngewsih lada ka Begum kan sah khlem ri , hynrei u la ong ba kam don jingiadei ei ei bad ngi .
Nga ialeh pyrshah ia u myntri rangbahduh .
Bad sa shisien , ki don 3 tylli ki nongrim kiba kongsan kiba lum ia ki jingtip shaphang ki jingshah ktah da kaba thikna khnang ba ki jingthew jong phi kin long kiba lah ban pynmih biang , kiba thikna bad kiba thikna .
Nga la pyrshang ban iakynduh hynrei ym don ba wan iakynduh , u la ong .
Lym kumta , ha ka jinglong , kam don jingiapher hapdeng baroh ar tylli ki Ain .
Ka riti dustur jong ka ri India ka ong ba u briew u dei u jingthaw uba la kham rim ban ia kaba ka saian kan kwah ia ngi ban ngeit .
35 Hapoh kane ka kyndon la wad ban pynrung ia ka kyndon thymmai 167A ha ka Lynnong IX kaba iadei bad ki kam runar da ki nongtrei sorkar ne kiba iadei bad ki .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la jop ia u nongshah kynnoh bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Ka FATF ka dang shong jingialang ha ka 16 tarik February ban shim ia ka rai la ka Pakistan kan neh ne em ha ka thup Grey List ne yn pynhiar kyrdan sha ka Black List .
Ki kali ki iaid shabar jong ka sor .
Peit ia ka drama kaba la jia ha kane ka video .
Ki nongshong shnong ki pyrshah ban buh jaka die kyiad
Hynrei ki samla pule ki long kiba khlem jingtip shaphang kata .
ki mashin sait jain , ki juti ba la shna da ka kti , ki jingpynhiar mynsiem .
To ngin jop ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki da ka jingieid , u la ong da kaba kyntu ia ki shipai ba kim dei ban peit ia ki samla Kashmir kum ki nongshun jong ki .
Nga kyntu ia phi baroh ban pynlong ia ka Yoga kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong phi bad ruh ban pynshlur ia kiwei pat ban leh kumjuh .
U parot ha ka glove jong u trai ha ka kamra kaba dum
Kane ka lynnong ka batai ia ka jinglong , jingthmu bad ka jingheh jong ka bor jong ka bor synshar ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap .
Ka Vault B jong ka temple ha Kerala ban plie mynta : SC
Ka jingbei tyngka nabar ri ha India ka nang tuid ha ka jingbun kaba rekod .
Ka jingkha khun , kaba la tip ruh kum ka jingkha khun bad ka jingkha khun , ka dei ka rukom ne ka tiar ba pyndonkam ban iada na ka jingkha khun .
Ha ka por ba pynlong rong saw , ka shini , ki amino acid bad ka um kiba don ha u kpu ki iasoh lang ban pynmih ia ka rong bad ka acrylamide .
Nga hap ban leit phai noh sha la iing .
Bad kim shym la bthei ha ka jingbitar , ki la bthei ha ka jingieit , ka jingieit kaba jur ia ki khynnah skul jong ka .
Ia ka komiti jong ka ri India na ka bynta ka jingwad bniah ha ka suinbneng la lap ha u snem 1962 bad u Vikram Sarabhai kum u chairman jong ka .
Ka Tata Lockheed Martin Aerostructures ka dei ka JV ba nyngkong jong ka Lockheed Martins ha India .
Diclofenac u dei u dawai pynjem pang ba ju pyndonkam bha .
Ka kynthei ba nyngkong eh jong ka nongshim dur jong ka ri India
La pynjlan ia ka por ban pynphai ia ka IT
To ngin leit sha ka rukom ha kaba ngi shu pynduh noh ia ka percent bad pynkynriah ia ka jaka decimal halor 1 , 2 jaka sha ka liang kadiang .
U nongialam ka RJD u Tej Pratap u la kynnoh ba ka BJP , RSS ka la hack ia ka Facebook account jong u .
Ka iingbishar ka la rai ba dei ban ai ia ka komishon ba pura khlem da khein ia ka por trei jong ki ophisar kynthei .
Ka tiar kan don ha ka rong kaba lieh .
Kane ka sorkar kam pat pyrkhat ia kata .
Ka thup jong ki nongbah bad ki shnong ha Germany .
Ki pulit jong ka Komishonari ki la bat ia u bad ki la rah ia u sha phatok .
Ka jingmyntoi jong u khaw brown na ka bynta ka koit ka khiah .
Ngi lah ban iatreilang ban iarap ban kyntiew ia ka jingsuk jingsain bad ka jingroi jingpar ha kane ka thain , la ong u Modi .
Hadien katei ka jingkulmar ki pulit ki la thaw ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang kaba la kem ia 778 ngut ki briew napdeng jong ki u Karim Ghani .
Ka teknoloji ruh kan sa don ka bynta kaba kham khraw ha ka rep ka riang .
Ka China ka la weng noh ia ki dome , ki iingmane na ka mosque ba pawnam . ki nongwan jngohkai bar
Ka jingmut : Ban long uba bitar , uba bitar ne uba sngewsih .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga sngew pynjah burom .
Kane ka mut , kum ka nuksa , ba lada don 270 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki OBC , ki dkhot jong kine ki 1, 900 tylli ki jaitbynriew mynta ki ioh kumba hynriew tylli .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un iakhun ia kane ka elekshon na ka jaka shong ha Nagpur South West bad u heh ka BJP na Maharashtra u Chandrakant Patil un iakhun na Kothrud ha Pune .
Step biang bad peit ia kane .
Lada ka jingmih jong phi ka long hapoh Rs 2 . 5 lak bad lada phi la kamai ia ka sut kaba palat ia ka 10 hajar tyngka ki bank kin ot ia ka TDS ha kum kine ki khep .
Ka la pynkynmaw ïa ki dkhot kiba pyni ba U Jehobah u pyrshah jur ïa ka jingai pisa tuh .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam baroh kawei , ka la bynrap .
1 na ka 10 ngut ki khynnah kynthei kiba shah lehbein : UN
Ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah jong ka Belgaum .
Hynrei ngam lah ban pynpra ia u .
Ha Palghar , u slap uba jur u la pynlong ia ka um ban kiew halor ki lynti rel ha ki katto katne ki bynta kaba la pynlong ia ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka sor Vasai bad Virar , la ong u heh jong ka Western Railway .
Ka FACT ka ioh ia ka jingkyrshan kaba radbah na ka Cochin Port Trust ha kane ka jingpyrshang .
Katba kawei ka bos kit nongleit nongwan jong ki riew shimet ka la tynrah ia ka surok divider ha Transport Nagar .
Ka jingiadei paralok bad jingiatreilang jong ngi bad ka Soviet Union bad kiwei kiwei ki ri kiba synshar paidbah ka dang iai bteng ban kiew .
U kular ban iada ia ki da ka bor U Blei .
Ki Shruti , ki saw tylli ki Veda bad ki Upanishad ki long ka tynrai jong ka Dharma : ki long ki jingtip ba kyntang ba la pynphriang da ki riewstad bakhraw jong ka ri India na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka Kshaid Galwan bad ki jingdawa ha kajuh ka por ha Bhutan kaba don ha khappud bad ka Arunachal ki i kumba ki iahap bad kane ka buit bad kan pynlong shisha ia ka New Delhi kaba sngewsih .
Ka HDFC Bank dang shen ka la rai ban buh ia ki nar spike shabar jong ka khyrdop jong ki ha ka tnad treikam jong ka Fort ha Mumbai .
U President Abdul Hamid u la ai khublei ia ka Mamata Banerjee halor ka jingshimkhia jong ka ban seng ia ka ' Bangabandhu Chair ' ha Kolkata University bad ia ka ' Nazrul Tirtha ' bad ka Kazi Nazrul Islam University .
Ki vote jong ki Muslim ki la phiah hapdeng u SP bad u BSP bad ha ka jingiateh kular ki nongthep vote ki Hindu ki la ia thep bun bha ia ka BJP .
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la ïalam ïa ka jingjop biang jong ka India pyrshah ïa ka Pakistan ha ki lympung ïalehkai ICC .
Ryngkat kine ki arngut ki la ïasam ïa ka jingïatreilang kaba 267 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
" Nga la iohsngew ba bad phi ki nongsynshar German haba u agent u la leh ia la ka kam phim sngewsih ban iohi ba la buh ia u."
Bad hadien ba la pyndep ia u Raaj Kumar , la pynkylla ia ka bynta na kaba long u nongkhaii sha u ophisar khlaw katkum ka jinglong ba khlain bad ba itynnad jong u Raaj Kumar .
Hato ka jingtohkit ka dei ban long shwa ban buh ia ki jingkynnoh bad ka jingtohkit kan sdang tang hadien ba la dep buh ia ki jingkynnoh ?
Ki la don katto katne ki jingpule kumno ka niam ka iadei bad ka jingkmen .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Mahitha bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Mahendran .
Ia kane ka jingpynkiew ia ka jingkhang la bud sa ki prokram kiba kum kine ha ki unit bapher bapher jong ka DAE haduh u bnai Naiwieng 2020 . U Dr .
U Bah Mahtab Uddin Ahmed uba long u managing director bad u heh ophisar jong ka Robi u la ong , Ngi sngewkmen ba ngi la poi sha ka bynta ban pyndep ia ka jingpyniasoh bad ka Airtel .
Ki jingkhein kiba iadei na ka bynta u snem 2008 bad 2009 ki long 52 hajar ton bad 34 hajar ton .
Yn buh ia ki kynhun ba kyrpang ban wad ia baroh kiba iakynduh bad kumjuh ruh ban pynlong ia ka jingjurip na kawei ka iing sha kawei pat .
Nga kwah ' ngi lai ngut ' biang !
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh la sakhi ia ka jingkylla ha kane ka rukom .
Nga kham sngewkhia ia ka lawei jong kane ka ri .
" Ka sorkar ka dang trei ban mynjur ia ka Citizen Amendment Bill ha ka Parliament . " " "
Nalor kata , kumba 10 000 ngut ki khynnah skul heh ki shim ia ki jinghikai ha kane ka skulbah , katba palat ar hajar ngut ki nongwad bniah ki trei .
Lada ngam iohsngew haduh ka sngi Thohdieng , ka gear winding jong ki ka lah ban jah rngai .
Ha ki por ba sdang jong ka , ka jingpang gum ka lah ban kylla .
Bun ki nongialam ka liang pyrshah ha ka jingialang ha Kolkata ki la dawa ba dei ban pyndonkam da ki kot thep vote ha ka jaka jong ki EVM .
Kum u nongthoh , u Spencer u la sdang ia ka thup kot na ka bynta ki khynnah , kaba la ai kyrteng ka Randi Rhodes , ka nongwad bniah ia ki Ninja .
Hynrei haba ki nongrep jong ka ri ki pan jingmap ia ka ram jong ki , , u Myntri Rangbah bad u myntri pla tyngka ki iathuh ia ki ba kam dei ka polisi jong ka Sorkar .
U la ai khublei ia ka jingkiew ha kaba pynbiang ia ki jingpyniasoh LPG hapoh ka PM Ujjwala Yojana bad u la khot ia ka jinglah ban ioh ia ka bor ding kaba khuid kum ka bynta kaba kongsan jong ki jingpyrshang jong ki sorkar ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ki bat ia u langbrot uba la mynsaw da ka jingsngewrit , ki teh ia u bad ki theh ia u dawai pynjem mynsiem jong ka Ktien U Blei . Shano ki rangbah ki ialam ia ka kynhun bad kumno ?
" " " Kan shim por ia nga ym duna ia ka arphew minit ban poi shata ."
Im sngewtynnad bha ia kine .
Katto katne na ki nongkhaii mynta ki pynpoi beain ia u sohjew uba sniew da kaba buh ia ka dak jong u sohjew Punjab ha u , la ong u nongaiktien .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la kam ba ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla ka la ai 2 lak tylli ki PPE sha ki hospital .
Ki don 81 tylli ki Tribunal kiba treikam ha ka Jylla .
Ka long ka jingpyntngen khamtam haba ka dei ka jingbishar kaba wan na ka iingbishar , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
" " " Yn ym don kano kano ka jingpyniapher ha ka liang ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka niam , ka jinglah ha ka met , ka riewspah bad ka duk . " " "
Ha Gujarat bad ha Muzaffarnagar .
Ngim kwah ban pyndonkam ia ka .
Hynrei ki pulit ki la kam ba ki dang ap ia ka kaiphod jong ka DNA .
U la ong ba ia ka jinglong ban thok , lah ban jop tang da ka jingshisha .
Katkum ka kaiphod jong ka UNICEF ha u snem 1996 , ka jingpyrkhat jong ki katto katne ka long ba ki pateng ban wan jong u nongshun , kata ki khun nongshun ruh dei ban pynduh jait .
Hynrei kumta ki long ki jinglong kiba la don .
Ka por sumar ia ki bniat ka long naduh ar haduh lai bnai , bad ia ki khun la ai bam da kaba pynhiar ia ka bniat .
" Nga la sngewtynnad shibun ia kata ." " "
Ki jingiakhih paidbah ha u snem 1990 ki la pynbor ia u syiem barim u Birendra ban ai ia ka bor riti synshar kaba rit sha ka iing dorbar , hynrei ka bor ba khatduh ka ju shong ha ka bor syiem , kaba la kyrshan da ki shipai .
Ha kane ka phlim , u Mohanlal un ak kum u nongthoh uba kren ia ka ktien Thrissur slang jong ka Malayalam .
" Hadien shi taiew : " " Sngewbha ngam shym la ioh ban iakynduh ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ."
Balei ki bank kim kwah ban pynhiar ia ki PLR jong ki ?
Nga la long lypa ka khun syiem mynshuwa .
U Abhishek Kapoor u la ring katto katne ki bynta na ka bynta kane ka phlim ryngkat bad ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput .
Ka pyrthei kam donkam ia ki jinghikai shaphang ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew na ka ri kaba ia la ka jong ka jinglong la batai kum ka ri kaba la pulom , la ong shuh shuh u Kumam .
Kam dei ban don kano kano ka jingialeh pyrshah .
U la ong ruh ba yn buh rieh ia ki jingtip ba la iasam bad ki pulit .
u nongieit mrad bashisha , bad u paralok bashisha jong ka hima mrad .
U Jim Dyck uba la ïalehkai ïa ka Major League Baseball naduh u snem 1951 haduh u snem 1956 u dei tang ma u uba la tip ban ïalehkai na ka bynta kane ka kynhun .
La pynlong ia ka jingiakren bad ki nongshim bynta halor ki mat bapher bapher kum ka jingthmu , ki jingtei , ka leit ka wan bad ka jingleit jingwan , ka mariang , ki karkhana bad ki mat ba kyllum .
Bad dei ha ka por ba u synshar ba palat 120 ngut ki samla kiba bun ki dei ki samla shynrang bad kynthei ki la shah pyniap ha ki pulit bad ki shipai shipai ha ki jingiakhih paidbah ha ka por lyiur jong u snem 2010 .
Ngi don ka khubor kaba shai .
Kiba kwah ban peit ki lah ruh ban peit live ha ka site jong ka Xiaomi India bad kumjuh ruh ha ka Facebook jong ka Poco India .
Yn pynbna ia ki nongjop man la ka sngi Nyngkong kaba ar jong u bnai ha ki lad pathai khubor jong ka ICC .
U Amarinder Singh un iakhun pyrshah ia u Arun Jaitley na Amritsar
Un wanrah ia ka jingshai ha ka pyrthei baroh kawei .
U Marx u la kren shai ba ka Russia ka lah ban iaid lait ia ka kyrdan jong ka jingsynshar jong ki riewstad .
Nga la ong , Hooid ka long .
Ka jingmut jong ka jingri ia ki dohkha ka dei kawei na ki kyndon ba kongsan na ka bynta ka jingri dohkha kaba jop ha ka Jylla .
Ka sawa kum ka jingtieng , hynrei ka sngewtynnad !
La ujor FIR pyrshah ia u MLA ka BJP u Ravindra Nath Tripathi bad 6 ngut kiwei pat ha ka sngi Thohdieng halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka kynthei bunsien haduh shibnai ha u snem 2017 , la iathuh ki pulit .
Sawspah snem ka jingsynshar jong ki Pala ha Bengal ka la ailad ia ki ban seng ia ka rukom synshar kaba skhem ha ka ri .
Ki solar mission jong ka NASA .
U Sarfaraz u la pyllait im ia ka nongbah Mumbai.
La pynngat mukotduma lamler pyrshah ia u bad kiba ha iing ha sem jong u .
" " " U la ju long u nongialam ba tynrai ."
Ki tynrai kim ju jah .
Ka khubor jingmaham jong ka por ba nyngkong 1
U Sasi u shem kam kum u nonghikai bad u leit sha kajuh ka shnong .
Ka New Zealand ka la jop ia ka jingialehkai ODI hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
Ki sorkar kim kwah ban beh ia ki nongsyntiat bar ri .
Lada phi tip ia u briew uba la iaid lyngba ia ka jingshah pynshitom ha ka hospice , pdiang ia kata .
Ka tnat treikam jong ki ïing syiem jong ka Japan ka leh ïa ka kumta .
U Walsh u la ïalehkai ïa ka ODI kaba khatduh pyrshah ïa ka New Zealand ha u snem 2000 bad ïalehkai Test kaba khatduh pyrshah ïa ka South Africa ha ka ri jong u , Jamaica ha u snem 2001 .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka sngi kan long kaba bha .
Kaei ka jingeh jong phi ?
Ka la jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai da ki jingshad jong ka ha madan bad ki jingshad radio .
Ia ki kam pynroi la pynlong hapoh ka sorkar BJP , u la ong .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka jingeh kan sa kut noh shen .
Hynrei nangta katba nga nang pyrkhat ia kata , katta nga nang hap ban long uba hok bad lade .
Ha u bnai ba la dep , nga la iakynduh ia u Sir ryngkat bad katto katne ki khynnah skul jong u bad ngi la pynlut por lang .
U la leit beit sha dujok !
U Secretary jong ka sorkar jylla u Mike Pompeo , u nongiasaid ain jong ka White House u Pat Cipollone bad ka nongai jingmut ka Kellyanne Conway baroh ki la kynthoh halor ka jingpynlut por jong katei ka komiti .
Nga kwah ba katto katne na ki kin lah ban thmu sha ka surok Gaza bad ka iingsah thymmai jong u Barak . . .
Ha kaba sdang jong une u bnai u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ki mane blei jong ka Badrinath bad Kedarnath bad ai jingknia sha ki blei Shiva bad Badri .
Ki shnong khappud jong ka Natal bad ka Transvaal ki long ka Charlestown bad ka Volksrust .
Mano ba lah ban long Nominee ?
Nga bad u Baba ngi ju trei ia ki jingshna bad ka .
Ha Hyderabad House un ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ngi la dep pynmih ïa ka jingai jingmut kaba sngewkhia halor kane ka bynta , ong u Singh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingïalang jong ka Eastern Zonal Council ha West Bengal Secretariat .
Mynno phi la iakynduh nyngkong ia u Geoghan ?
Ka pyrthei ka la shah ia ka jingduna shini kaba la kot sha ka 11 million ton ha u snem ba la dep.
U Sushil Kumar Modi u la shah jied kum u kyrtong na ka bynta ka Rajya Sabha na Bihar kaba la sah thylli hadien ka jingkhlad noh u nongialam ka LJP u Ram Vilas Paswan .
Hynrei kane ka la i kumba ka dei ka rukom Sandesara kaba kynthup ia ka jingiehnoh ia ka dak ha ka nongbah jong ki Vadodara .
KA jingjaboh jong ka suinbneng jong ngi ka long tang kawei na ki jingeh jong ka mariang kaba ki briew ki la thaw .
U heh pulit jong ka Noida u Dharmendra Singh u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingshah rahbor .
Ki bank kin dang khang ha ka sngi Balang
Ki nongsakhi ki la iathuh ba 10 ngut ki nongtrei jong ka Ayesha Ferdous ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Lada nga phah ia phi ia ka quince kan sa rkhiang .
Shwa ia kane la pynsangeh ia u ha kad liengsuin Srinagar ha ka 8 tarik u Naiwieng bad la phah biang ia u sha Delhi .
U la pule ha ka skul pynkhreh ba pawnam jong ka Gulliver bad hadien u la leit ban pule ia ka kam khaii ha ka skulbah Miami .
Ha ka kyrdan 470 , ki arngut u P Muttu bad u Narender Rajput na ka AYN ki la ïalehkai bha ha baroh kawei bad ki la jop ïa baroh ki jingïamareh bad kumjuh ruh ïa ka takma ksiar .
Ka Histori jong ka thoh ka tar phareng , Vol .
Baroh ki kynthei ki don 15 ngut kiba iashim bynta beit kum ki kyrtong mayor ha ka elekshon nongmihkhmat ban wan .
Lada nga lah ban pynsngew ia kawei ka jingmut sha kiwei pat , kan long ba kim donkam ban tieng ia ki briew kiba don ia kane ka jingpang .
U Dr . U Amar Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka sengbhalang India .
Ka dor Rupee ka la kiew pyrshah ia ka dollar US
Ka Deepika Padukone ha ka phlim kaba bud jong ka kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar ka ak kum ka nongshah shah thombor ha ka acid .
Ka dei ka jingiakren telephone kaba nyngkong eh jong ki hadien ki jingshah thombor ha ka Balakot .
La lap ia ki met iap ba ki la sahkut ha ka dewbilat .
U Commissioner pulit ka Lucknow u Sujeet Pandey ruh u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynmih da ki nongiakhih .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat ka tnat pynïaid ka imlang sahlang u Shri Ramdas Athawale ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka jingim ha shnong ka la sahkut .
Ka aktress Taapsee Pannu ka la sam ia ka video kaba la pynkynmaw ia ka por jong ka ha ka Instagram , ha kaba ka trei ha ka jaka lehkai bad u nongshna phlim u Anurag Kashyap .
" Rowshan phah telegram sha u Brigadier General Ashraf kaba thoh " " Pynim ia ka Jingim " " .
Ki kam pyniaid ba kongsan ki long ha ki dkhot shynrang .
Ngan ai ia ka ha ki .
Namar shisien ba ka nar ka la khriat , kam lah ban pynjot shuh .
La ai dawai khlem jingsiew ia ki .
Hadien la sei ia ki met jong ki na ka pung .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Narkanda ka don 2712 ngut ki nongshong shnong.
U Myntri Rangbah ka Jylla u la leit sha Kolkata da ka liengsuiñ ba la ai wai .
Ki pulit ki la kem ia u Sunil bad u Babloo baroh arngut kiba shong ba sah ha Bihar .
" " " Ha ka etymology , ki kyntien ba iadei bad ka devi ki long ki ktien Latin dea bad Grik thea " " " .
Ia ka jingshakri na Swansea sha Cork la pynsangeh noh ha u snem 2006 , la pyntreikam biang ha u Risaw 2010 , bad la weng noh biang ha u snem 2012 .
Ka la shah lehbein , ki la kynnoh .
Lada phi jop ia ka lottery kaba 1 klur tyngka phin leh aiu ?
Ngim pyrshang ban pynhiar ia u nombar jong phi na ka 105 sha ka 100 ne kham duna .
Ki nongkyrshan ka RCB na ka bynta ka IPL 2020
" " " . . . ki nongtong dohkha ki la shem ba ka long ka jingpyniaid ia ka jingtong dohkha kaba bha tam jong man la ka sngi , bad ka jinglong jong ka jingialehkai jong ki ka la nang kiew . . . " " "
Ka aiñ ka ong ba ki jaidbynriew rit paid ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan lada ki shah pyndik halor ka nongrim jong ka niam ki lah ban pan ïa ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ngi long kiba jemnud .
Ki don bun ki khubor ba la iathuh , hynrei khyndiat eh ki jingpule ba ryntih , shaphang ka jingleh donbor bad jingleh donbor ha ki briew kiba don ASD .
Ha kane ka juk mynta ka jingbun ki nongpyndonkam ia ki smart phone ka nang kiew man la ka sngi .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka wan ha kawei ka rukom .
Da kane ka wah Chalakkudi ka la tuid .
Hato Ka Don Jinglong Ha Kano Ka Balang ?
Ka la shim ia ka Europe bad ka US da ka eriong .
Ka State Bank kaba heh tam ha India ka la pynpaw ia ki jingai ram kiba bun jait .
Ym tang ba ki bam ia ki khniang , hynrei ki shem ruh ia ki jaka rieh kiba shngain bad kiba treikam bha ha ki .
Kane ka dei ka rai kaba sniew haduh katta katta .
La kem ruh ia katei ka khynnah bad la phah ia ka sha ka jaka set phatok ha Bhiwandi , la iathuh ki pulit .
U la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka jingiaumsnam hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
U Azhar Ali uba don ha ka 82 snem bad u Rizwan u la ïalam ïa ki sha ka jingïalehkai.
Kine kin iarap ban pynbha ia kane ka jingialehkai bad iarap ban tei ia ka jingjylliew kaba thymmai ha ka sap ialehkai kriket jong ka ri India .
Yes Bank : Hajir u Anil Ambani hakhmat u ED ha Mumbai
U long uwei , bad khlem jingiaryngkat .
Ka bha ban sdang ban ngeit ha ki jingiathuhkhana shaphang ki ksuid , Miss Turner .
Shiphew ngut ki la iap haba ka kali ka la tynrah ia ka trok
Ki bahaïing jong ka ki la ujor sha ki pulit hadien ba kim shym la lap ïa ka .
Ngi la ioh ia ka por kaba phylla .
Ka jingaiti bad jingpyrshang shimet jong ka na ka bynta ka imlang sahlang LGBT ka la pynlong ia ka seng ban kiew shaphrang kum ka nongiada ia ka hok jong ki LGBT ha ka ri baroh kawei .
ba ngan iai sah bad phi .
Ym don jingkynnoh pyrshah ia uno uno na ki .
U Rishi Kapoor bad ka Taapsee Pannu ha ka phlim ka Mulk
" Katkum ki jingpynbna na ka kot khubor " " Jingrwai ba pawnam " " ha ki snem 1930 , ha kane ka por ka Ouspenskaya ka la plie ruh ia ka Skul Shad jong ka Maria Ouspenskaya ha surok Vine ha Los Angeles . "
Dei ban ithuh bad pynduh pyndam ia kine ki kartel .
Baroh lai ngut ki la shah kem ha thanat pulit jong ka Mankapur .
Kiba bun ki kam pynbyrngia mynta ki don ia ki jinglong jong ka Sodom bad Gomorrah hyndai .
Khadduh eh u la leit jngoh ia ka Sanour ha u bnai February 2007 ban ialap elekshon na ka bynta u nongialam ka Congress u Lal Singh .
KA LONG ka mon jong ki Blei ba ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
Kumba ka long mynta ka jingdon ki khynnah ha ki ar shift ka long 1743 ngut .
Tang da ka jingpyrshah kaba rit , ka Parliament ka la kyrshan ia ka jingiashim bynta jong ka Bilat ha ka jinghiar thma ia ka Iraq bad nangta ka la ia lum lang ha lyndet jong ka jingpyrshang thma .
U la phah ruh ia ki khubor kiba pynjah burom bad byrngem ia ka .
Katba kiba iap ha katei ka jingtwa jong katei ka iing ki la kiew sha ka 15 ngut .
Ka Audi R8 LMX ka dei ruh ka kali kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha India kaba don ki jingshai Laser .
Ka iingbishar ka la kren shai ba baroh ki aplikeshon kiba pan jingpynkylla , jingpynshai bad pynlait ia ka hukum ba shipor jong ka ha ka 11 tarik u Naiwieng yn sa bishar da ka iingbishar jong ka Riti Synshar .
Nga sngewkmen ban don hapdeng jong phi mynta ka janmiet na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi teknoloji jong ka ri .
Ha kane ka por ki nongwad bniah ki la thew ruh ïa ka jingpyndonkam jong ki nongïashim bynta ïa ki lad pathai khubor ba kynthup ïa ka Twitter , Facebook , Instagram bad Snapchat .
U Asturias u la pyniasoh ia ka jingtip kaba jylliew jong u shaphang ki jingngeit jong ki Maya bad ki jingngeit sain pyrthei jong u , da kaba pynpoi ia ki sha ka jingim jong ka jingaiti bad jingiatylli .
Nangta, ka wan kata ka nick kaba ngi la ong mynshuwa ba ka protein lane ka nucleic acid, ka dei.
U Vidwan Viswam u ju thoh ia ki khanatang panchtantra kiba don ar tylli ki ktien ha ka Chandamama .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Jaipur ki la panmap hadien ka jingkynthoh jong u Bumrah ia ka tweet jong ki .
Ka jingkhein kan sa kiew thikna ha u snem ban wan .
Ka Sherin ka la jah rngai na iing jong ka ha Richardson ha ka 7 tarik u Lber bad la lap ia ka met jong ka ha ka 22 tarik u Lber na kawei ka thliew um ha ka sor Dallas .
Katba u Vansh u wan hangta ruh .
Ki suba donkti kiba la shah kem ki ju ai jingkyrshan ia ki nongleh kam sniew , la iathuh ha ki lad pathai khubor .
Kumta , kumno ngi ithuh ia ki dak ?
Mynta ka sngi ka ri India ka don ha ka lynti jong ka jingkiew stet ka ioh ka kot .
Ka dei ka dak Scott Lang kaba janai bha !
Te , lada phi dei u briew ka lah ban long kaba suba .
U Padma Shri Ramakant Gundecha u la buh ia la ka jong ka dak ha ka jingrwai dhrupad ha kylleng ka pyrthei .
Kumta nga tharai ba ngim donkam ban iaid shakhmat ban iakren ia kane ka mat .
Kumno phi sngew shaphang kumno U Jehobah u la pynbeit ia kine ki kam ?
La pyllait ia u Asaduddin Owaisi bad saw ngut kiwei pat ha ka mukotduma pynpra ia ka Muthangi Masjid
Mano ba kwah ia ka jingiakop rat ?
" " "U shad bad u kren jam . . . tang u kren bad u kren . . . . , " " thoh u Ras Babi . "
U la batai balei ba bun ki Jiw kiba la iohsngew ia u ha Rom kim pdiang ia ka jingphla jong u shaphang ka hima U Blei .
Ka don ruh ka jingrwai kaba lai kaba ki khot ka Moon shot kaba ailad ban trei ia ki jingeh kiba long shabar jong ka jinglong jong ka synduk .
Mynta bunsien nga long uba la rangbah tam kumba la jia ha ka por ba nga leit pule ha ka skul tnad ha Patterson New York ha ka snem 1996 .
U Mr . U Bharat Kumar Jayantilal Shah na UAE .
" " " Ki nongtrei ba kyrshan bad ki nongtrei ba shadien baroh ki la pynkhreh ."
Ki shipai kin thied T.40,000 klur tyngka ki tiar ialeh thymmai ban bujli ia ki tiar ialeh kiba la tymmen .
Lano lano nga leit sha duriaw haba nga leit sha lum .
U Kejriwal un kren ruh ha ki jingialang paidbah ha surok tang hajan ki jaka thep vote .
Ka jingiehnoh ia ka site baroh kawei .
Ka Congress kam shym la plie ia ka account jong ka .
U Praful Patel u dei u nong India ba nyngkong ban long dkhot ka FIFA Executive Council
Kane ka projek kan ai jingmyntoi ia ki 20 lak ngut ki nongthied nongpet hapoh ka district .
Nga kwah mynta ban pyni ia phi .
Palat shispah ngut ki briew ki la shah pyniap ha kane ka rukom ha ki khyndiat snem ha ri America .
Ka Kia Soul EV kan long ka kali elektrik kaba pyndonkam da ki battery kaba nyngkong eh jong ka kompeni ban shalan sha America bad Europe .
Ka bus ka don ka jaka shong kaba suk .
Hato ngi kwah shisha ban pynlut ia ka ha kane ka rukom ?
U Rayudu um shym la lah ban ïalehkai ha ka ODI kaba lai namar ka jingmynsaw .
U khang ia ki khmat jong u na ka jingshai na U Blei bad u klet ba la pynkhuid ia u na ki pop kiba la leit noh .
Ka kynthup ia ka pisa 2,000 klur kum ka pisa ba kongsan bad 2,500 klur kum ka jingpynshitom .
Yn nym pynbiang ia ka jingbam .
Hynrei ngam lah ban ailad .
Hynrei teng teng kiei kiei kim iaid katkum ka jingthmu bad ka jingkhawai shongkurim ka kylla long ka ' fight club ' .
Ha ka 4 tarik u Naitung 2007, lai tylli ki jingrwai ki la mih na ka Chinese Democracy.
Ngi kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban ngop ha kum kine ki kam .
Ki kwah ban pynkut noh ia kine baroh .
Ka khubor jong ka METHODCALL : ka field header jong ka PATH lane MEMBER ka la duna ka METHODCALL .
Hynrei , haba ki briew ki thoh , ki kam ba ka snem ba la pyniap ia ki nong Tamil ka dei ka snem kaba suk tam ha ka jingim jong nga , u la ong .
Ka Govt tyrwa ban plie iing na ka bynta 1 lak ngut ki shipai para military
Ki kyrtong jong ka kynhun bah kin jop ha baroh 40 tylli ki shuki Lok Sabha jong ka Bihar , u la kam .
Baroh ki dukan kynthup ia ki jaka bam bad ki dukan die dawai ki la khang .
Test ia ka snam ban lap ia ka jingpang Alzheimer .
Watla u Kohli u don ka rekod kaba kham bha kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka ri hynrei ka jingïalehkai jong u Rohit kum u kapten ha ka IPL ka dang sahkut haduh kine ki sngi .
Ka ophis jong kane ka lad pathai khubor ka don ha Sector 40 ha Chandigarh .
Ha kane ka jingiadei ka section 29 jong ka ain jong ka snem 1897 ka long kaba iadei bad kaba la shim harum :
U Sedat Ergin u dei u nongshah burom uba dei hok .
" " " Hynrei kata kam dei ka kam runar " " " " u la ong ha ka DPA .
Ha ka por jong ki Tulip , ka la don hapoh ka jingktah jong ki rukom pynitynnad bha jong ka ri Europe Sepngi . Barok , Rokoko , Hima bad kiwei kiwei ki rukom ki ia khleh lang .
Aadhaar ' donkam , ym dei ' na ka bynta ki kot jingiap : Govt .
Nga ngeit ba kan ym neh slem than , kane ka jingialehkai .
Nga la kylli ia u balei phim pat iohthiah ? '
U kpa jong nga u la peit artatien ia nga .
Dei na kata ka daw ba nga sngew ba nga dei hok ban ioh ia ka bynta jong kaei kaba phi shem .
Hapdeng ka snem 1987 bad 1992 , palat shi million tylli kiei kiei kiba donkam ki la wan na ki jaitbynriew sha ka ïing mane bashisha jong U Jehobah .
' Ka trap kan don ha ka jingkhang ha ka por 8 baje . '
Ka India ka dei kaba ha khlieh duh ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei sha Sri Lanka da kaba long 206, 337 ngut bud sa ka nongjngohkai pyrthei na China kaba ki jingkheiñ jong ki ki long 136, 294 ngut .
Mynta u snem la ai jingtip naduh ki lad pathai khubor tynrai haduh ki lad pathai khubor ba thymmai bad ki buit pyntip ba mynta sha ki ophisar shipai .
Hapdeng ka snem 1737 bad 1739 u Johnson u la ialong paralok bad u myllung Richard Savage .
U Gavaskar u la mynjur ban ai sngewbha katto katne ki jingkynmaw jong u sha ka jaka buh jingthoh kriket kaba la tyrwa .
Kine ki jingiapher ki shu pynpaw ia ki jinglong pyrthei bym janai ha kaba ki im .
Ha kano kano ka jingjied kaba suk , kawei ka lad ka kham bha ban ia kawei pat .
Ki pulit jong ka Tayside ki la pynmih ia ka jingkyrpad ha ka facebook ban wad ia u trai jong ki syiar .
Ka jingkiew dor jong ka khajna ka la ai jingshaniah kaba thymmai ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ha kine ki ar tylli ki jingïakhaii ba la dep , ka pisa ka la kiew haduh 62 tyngka .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skul Loreto Convent , ka la pyndep ia ka kyrdan kaba khatar na ka Modern School ha Delhi . bad u la pyndep ia ka jingpule na ka Lady Shri Ram College da ka B . I .
Watla ka mat ka dang iai bteng hynrei ka jinglong jingman ka la nangbha khyndiat .
Ka India ka kylla long ka nongmuna na ka bynta ki ri kiba dang kiew , ong u Shri Dharmendra Pradhan .
Haba ka jingkhihwin na ka bynta ka Uttaranchal ka la don ha ka jingkhraw jong ka , u Swami um shym la don satia hajan jong ka .
Khlad noh u nongialam ka CPI u Gurudas Dasgupta
Kumno ban check ia kane ka jingbym iahap ?
Nga shim sanyas na ka sain pyrthei party : U Yashwant Sinha u iehnoh ia ka BJP .
Ym don shibun ban ong .
Hadien u Nongiathuhlypa Mohammed ka Koran ka la long ka nongrim jong kane ka niam.
Arngut kiwei pat ki Dkhot kim shym la sngewhun palat ia ka jingartatien kaba lah ban long , hynrei la shem ha ka jingpyniaid beit ia ki jingma , ba u donkti .
Namar ngi lah ban don 2 tylli ki dak kiba kongsan .
La ioh ia ka jinghap slap kaba rit ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ha ka por mynstep .
Haba ïakynduh ïa u President ka Israel u Reuven Rivlin ha ka jaka treikam jong ka kynhun ïatreilang ha Brussels ha ka sngi thohdieng , u heh ka NATO u Jens Stoltenberg u la ong ba kane ka mission kan ïarap ban kyntiew ïa ka jingïatreilang hapdeng ka NATO bad ka Israel .
" " " La ai jingbit ia ki kynhun kiba iada ia ka mariang kynthup ia ka Sierra Club ban tuklar ha ka mukotduma ban kyrshan ia ki kam jong ka Corps . " " "
U khniang jingpang Coronavirus um don jingiadei ei ei bad ki jingbam ne ki mrad ba ri ha iing ne ka jingbam doh syiar bad doh langbrot .
Ka diocese kan iatreilang pura bad ka jingtohkit jong ki pulit , la ong ka jingpynbna .
La khot ia hynriew tylli ki seng riewlum bad 48 tylli ki seng jylla sha kane ka jingialang .
Ka la pynlong ia ki nongialehkai bad ki nongpyniaid jong ka kynhun ban sngewsih bad hadien ba ki la ia kren hapdeng jong ki , ki la rai ban leit sha ka synjuk .
Bad , ki ai ka jingkhlain kaba kham bun ban ia ki nar kiba khuid .
