U Assad u la ioh 88 . 7 percent na ka vote .
La kem ia u ha ka 8tarik Jylliew na ka distrik Dhule ha Maharashtra .
Ka la long kumba un sngewbha ban pyllait ia ka jaka lada ai haduh laiphew tyngka eiei .
la thied da ki jylla hapoh ka skhim .
Ha kajuh ka por , ban iakynduh ia ki jingeh kiba kloi ka hap ban don ka jinglong kaba lah ban pynkylla .
U DSP ka Phagwara u Sandip Sharma u la ong ba ki pulit ki dang thwet ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Katba ka miej ka dang khang, ka rukom treikam jong ka spring ka kylla biang.
Ia kane ka jingialap la pynlong lang da ka tnad khajna , ka tnad pulit , bad ka Zilla Panchayath .
Ka baton ka leit nyngkong sha Scotland bad nangta ka leit sha India .
Ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ka jingma ia ka koit ka khiah
Ka kynthei ka buh ia ki jingbam ha ka skillet jong ki jingbam kiba dang shet .
Ka Jingthoh Gospel Hyndai Ha ka sien kaba nyngkong ki riewstad ha Palestine ki la shem ia kawei ka dkhot na ki Jingthoh Grik Khristan ba la thoh halor ka jingtep hyndai , ong u Germans Frankfurter Allgemeine Zeitung .
Hynrei , da ka kyndon ba ym dei ban siat ia u kuli ba nyngkong na ka liang jong ngi , u la ong .
Ki briew ki kham peit poh ia ki briew kiba duna ka ioh ka kot wat lada kine ki baduk ki la leh ia ki kam kiba donburom .
Ki jingbakla ba la kha ha ka jingpynkylla met ki pynlong ia ka kynhun kaba heh jong ki jingpang ba kynja met kiba kynthup ia ki jingpang ba la kha ha ka jingpynkylla met .
U Arvind Kejriwal, myntri rangbah ka AAPs Delhi, u la thoh ha ka twitter ba dei ban wad ia ki jingtip jong ka bank 6 bnai shwa ka 8 tarik Nov .
Ki lad pathai khubor jong ka ri ki la poi ban pynpaw ia kane ka jingjia .
Ka long ka jingjop ia ka synshar paidbah .
Ia kiba mynsaw la kit da ka liengsuin sha Kathmandu ban ioh ia ka jingsumar .
Kane kam mut ba dei ban iehnoh ia u nongkhein jingkhein uba pawnam , hynrei ba ka jingkieng jong ka kam na ka bynta jong u ka lah ban sah sha shiliang ban ia kaba shaneng .
U Shafiqul Islam uba dei u superintendent ba rangbah jong ka Rajshahi Central Jail u la ong ba u Pintu u la shah phah sha ka Rajshahi Central Jail ha ka 20 tarik u Risaw .
Ka jingim jong nga , haduh mynta , ka la long ka khanatang .
Ki hikai kum ka nuksa ba ha ka sngi Sabbaton ka long kaba be-ain ban set ia ka shyieng ne ban teh ia ka shyieng kaba la tyrkhong .
Ha ka mang tyngka ba la dep la pynbna ba ka projek kaba Rs . 3000 klur yn pyntreikam na ka bynta ban pynroi ia ki jaka rud duriaw .
Kata ka pynlong ia ka jinglehkai jong ka India ban kham shyrkhei .
Ka jinglong jong kane ka hima kam long kaba thikna .
Kumta ngim don ki kot ki sla jong u
U Jassal u dei uba rit tam ha ka longiing kaba don saw ngut .
Kine ki 5 tylli ki jingeh kin batai biang ia ka bynta jong phi ha ka India Bathymmai .
Hynrei kata ka dei ka jingsngewkhia kaba dang rit .
Ki Kashari shongkurim ki lah ban pyndonkam ia kane ka kyndon ha kano kano ka por ba ka por kaba biang ka mih .
Ka Ankita Lokhande ka la share ia ka post ha ki social media hadien ba u kpa jong u Sushant Singh u la mudui da ka FIR pyrshah ia ka kong Rhea Chakraborty .
Ka la long ka jingkylla kaba mut .
Ka jingieit ka long ka jingsngew ba itynnad tam ha ka pyrthei !
Ka bor synshar distrik ka pynlong ia ka .
Baroh ar kine ki kot ki la pynlong ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong kum ka kamram jong ka sorkar .
Ka snem 2015 ka la long ka snem jong ki jingeh .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka plan ka tyrwa ban buh 2500 tylli ki jaka pyndonkam WIFI ha kylleng ka ri .
Ki tyllong khubor na ka DGCA ki ong ba ka jingtohkit ka la pynpaw ba lada ka liengsuiñ ka la sahkut haduh katto katne sekhon , ka liengsuiñ ka lah ban hap .
Haba kylli jingkylli la pynpaw ba hadien ba u la poi ha Brazil , u Singh u la leit sha Bolivia ha kaba u la ïakynduh ïa ki katto katne ki paralok jong u Travel Agent jong u , sha ka shnong trai jong u ha Punjab .
Nga thoh ia kane ka blog post kum ka jingiasnohkti lang bad ka Mahlet Fantahun bad ka kynhun jong ka ka Zone9 .
Ngin sa ia pyrkhat ia kane kham bniah hadien .
U la ioh ruh 12 tylli ki assist .
Ki case kim dei tang kiba iadei bad ki samla pule .
Kaba sngewtynnad ka long ba katba ki jingpynbor ha ka imlang sahlang ki lah ban ktah ia phi ha ka rukom kaba sniew , ki paralok kiba dei ki lah ban ktah ia phi ha ka rukom kaba bha .
U Herbert u dei uba ar napdeng ki lai ngut ki khun shynrang bad ki hynmen jong u ki long u Arthur bad u Bob .
La kem saw ngut ryngkat bad hynniew tylli ki suloi
" Ngi la sngew haduh katno U Jehobah u ieit ia ngi iwei pa iwei bad U kwah ba ngin jop . " " "
Ka Delhi ka la sakhi palat 3, 500 ngut kiba ioh pang thymmai naduh ka taiew ba la dep .
Ka Windows Explorer ha ka Windows Server 2003 ka don baroh kijuh ki jingdonkam kum ka Windows XP , tangba ki task panes bad ka search companion la pynduh da ka default .
Ka la shah shoh ha uno uno .
14 Kata ka jinglehkai ka lah ban hikai ar tylli ki jinghikai kiba kongsan .
14 ngut na ki 115 ngut ki nongpang ki la khlad noh hapoh 24 kynta hadien ba la shah sumar hangta .
Ka Railways ka la long ka lad kaba khraw tam na ka bynta kane ka jingthmu .
Hadien kata ym shym la don ka dorbar ba pura .
Ha ki shispah snem ba la dep ne palat la phah ia ki nongiathuhlypa Isaiah , Mikah , Hosia bad Oded kum ki nongap ban maham ia ka jaitbynriew .
Andhra Pradesh : Ka AP assembly secretary ka la pynmih ia ki jingbthah hapdeng ki jingialang dorbar , ka kyntait ia ka jingbit ia ki nongtrei jong ki MLAs .
Ym shah ia ki samla pule ban rung khlem ki mask .
U Myntri ka tnad pla tyngka , u Shri Jaitley un wan phai sha New Delhi ha ka por janmiet mynta ka sngi hadien ba u la pyndep hok ia ka jingleit jngoh jong u kaba ar sngi sha Singapore .
Ka jingpang ha ka por ba dih bad pynmih snam .
" " " U David Warner , u Steve Smith bad u Cameron Bancroft ki la pynbor ia ka lynti jong ki ban rung biang sha ka kynhun Test lyngba ka jingtbit jong ki jinglehkai jong ki dang shen ."
Ka dei ban wan sa kawei pat ka step naduh hangta .
Kum u dkhot jong ka kynhun u Pratap Reddy u la long u nongiashim bynta shitrhem ha ka Cotton FFS .
Na kaba la buh ha ka kyrdan kaba 81 ha u snem 2015 , ka India ka la nangkiew stet ban poi sha ka kyrdan kaba 52 ha u snem 2019 .
Kan sa don ruh ha kiwei pat ki dukan online bad offline .
Balei ba U Jisu da ka jingsngewrit u la ailad ia u nongshun ban kem ia u ? Ha kane ka bynta ngi lah ban peit sha U Jisu kum ka nuksa jong ngi .
Ka liengsuin iapom rong saw ha ka lynti iaid liengsuin ba la ker sawdong da ki lum .
16 tarik u bnai Naitung 2013 . La shim ha ka 7 tarik u Nailur 2017 .
Ka Bangladesh ka dei ka bynta jong ka Bengal Basin kaba don hapdeng ki lum Himalaya , Rajmahal bad Meghalaya Plateau .
Mynshwa u Sachin Tendulkar , U Yuvraj Singh bad u Rohit Sharma ki la leh kumjuh .
ha kaba don ki jingkular , .
Lada nga lah ban kamai hynriew lak tyngka na ki lai akar jong nga ha ki 365 sngi , khlem da pynlut bun ha ki inputs balei pat kiwei pat ki nongrep ? kylli u Bah Arunachalam .
Pule : U CM jong ka Punjab u la ther ia ka sorkar Yogi halor ka jingshah thombor ha ki pulit ka UP ia ka Priyanka Gandhi
Ka Kashari Punjab bad Haryana ha ka sngi saitjain ka la ai jingbit ia u Akalis ban pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Faridkot ha ka sngi u Blei .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong u A . K .
Ki nongtrei jong ka party MNS ki la thombor ia u nongpyniaid multiplex
Ha kaba la ak ïa ki nongwan thymmai u Ehan Bhat bad u Edilsey Vargas kum ki nongïalam ba hakhmat eh ïa ka 99 Songs ba la pynïaid da u Vishwesh Krishnamoorthy .
Ha ka jingialang ba la pynlong da u DCP Sarabjit Singh la bthah ia ki bor pyniaid jong ka bank ban buh ia ki nongap pahara ha ka por miet , ban buh ia ki CCTV camera bad ki light shabar ka jaka jong ka bank .
Ka kamra shet ka don ka painkhana bad ka jaka dih um ha ka .
Pynhiar mynsiem , bad pynjem mynsiem .
Ka jingjia jong ka West Bengal ka kham pher khyndiat .
Ka daw ka long ba ka jingsngewbha ka leit sha ka jingpynhun ia ki jingkwah baroh khlem da pyrkhat bad kumta kam lah ban leh ei ei ha kaba iadei bad ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki jingkwah kiba dei bad kiba bakla .
" " " Ngi don ka jingeh ban ring mynsiem . "
Hangne ​​ki don phra tylli ki daw kiba pynlong ia ka India ban rem :
Haba kynthoh tyngeh ia ka jingialap poster , u national secretary ka BJP u Suresh Pujari u la ong ba kum kine ki jait jingjia kim long kiba lah ban pdiang ha ka ri synshar paidbah .
U nongjop jong ki 12 tylli ki nam lahduh pyrthei ha ki 8 tylli ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkhia , u la jop ban pynkylla ïa ka nam jong u ha ka kam boxing sha ka kam saiñ hima sima .
Ka Ayurveda kam dei tang ka jingsumar . ka long ruh shaphang ka jingïada .
Katno ka jingieit kaba shisha ka long kaba donkam ? Ka jingieit ka long kaba khraw tam na ki jinglong baroh .
" " " Ka Kerala ruh ka dei kaba kyrpang na ka bynta jong nga , shimet . " " "
U la long u dkhot jong ka Council na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingthang met . ha kata ka por ka jingthang met ka long kaba ym sngewtynnad ia ka Balang .
Tang ban pyntip ia phi baroh , u Ricky un sa wan biang ha ka bynta kaba ar jong ka show jong ngi . . . kumta ngi kyrmen ba phin sngewtynnad ia ki jingbam jong phi hangne ​​ha Jackrabbit Slim ' s .
kaba nga la batai ha phi mynshuwa .
Ka England ka la jop ia kane ka jingialehkai da kaba kamai 74 point , bad ka Australia ka wan ba ar da kaba kamai 69 point .
Ki briew na katei ka thain ki la ialam nyngkong ia u Luk sha Ishwardi Upazila Health Complex na kaba la pynkynriah noh ia u sha Pabna General Hospital .
Ha kine ki 10 sngi ba la dep , ki don tang 3 hajar ngut kiba ioh pang ha ka shisngi , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
ÏA kita ki kyntien la thoh da ki hajar snem hadien ba la thaw ïa ki briew .
Ka mynsiem jong ka kam shym la im .
Ka jingpyniaid ia ka jinghikai shaphang ki tiar bad ki tiar .
U P Chidambaram u shah pyni ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha kaba iadei bad ka mukotduma INX Media .
" " " Kane ka dei ka jingeh kaba lieh ."
Bad ka jingthoh kaba khatduh ka pyrkhat ia kiei ki thong kiba shisha kiba ki samla ki lah ban buh na ka bynta lade .
Hynrei ngi kyrmen ba kiei kiei kin sa nang kiew ha kine ki ar sngi ban wan , u la bynrap .
Ka aktor ka Revathi ka la leh ia ka bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
Ka jingïarap kaba radbah jong U Jehobah ha ka Armagedon kan long kaba buh jingmut ïa ka jingbha jong u khun bynriew .
Ka Delhi ka dei ka nongbah kaba pyndap 1 000 tylli ki kali man ka sngi .
Lada ngi bishar bniah ia ki katto katne ki sakhi na ka Jingthoh Bakhuid kiba ker sawdong ia ki kambah ba la kynnoh ba la pynlong ia U Jisu Khrist , ngin shem aiu ? Hato ki kambah jong U Jisu ki long ki jingshisha ne ki jingthoh thok ?
Ka India ka kyrpad ia ka Pakistan ban rah biang ia ki met iap jong ki nongwan rung tuh , ka Islamabad ka ong ba ka dei tang ka jingpynsalia .
U nongïalehkai Olympic u Kaur Singh u dei u nongïalehkai ba tbit bha jong ka ri India .
Kham hadien ba la pynsangeh noh ia ka lok Sabbha , ka Sonia Gandhi ka la leit sha ka Sushma Swaraj namar ba ka dang leit sha Central Hall ryngkat bad u nongialam ba rim jong ka BJP u LK Advani bad kiwei kiwei ki MP .
U Mishra u la ong ba u Tewatia u la palat ia ka jingkhmih lynti da ka jingleh phylla jong u .
Ym don kiwei pat ki jingtip ba bniah ha kane ka por .
U dei u nongrwai uba tbit shisha .
Ia ka poim la pynkylla sha ki katto katne ki ktien jong ka pyrthei .
Ka miej kaba don ar tylli ki laptop bad ka jingpeit .
U kpa tymmen jong u uba kynja pyrthei u la khot ia u namarkata ha ka tnad Excise Salt , haba u lah ban iohi shai ia ka jinghiar ka spah jong ka kad liengsuin .
Ki bank shimet kiba heh ki la nang hiar stet ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha kine ki 20 snem ba la leit noh , ka Hyosung ka la jop ban pynkylla na kaba pynmih ia ki bike kiba suk bad kiba tbit bha sha ka iew jong ki thuk thuk pynbyrngia kaba don ka jingiakhun kaba jur bha .
U Robert Gibbs un hiar shuki kum u secretary jong ka White House
Pynlong ka Skill India ia ka jingpynrung kam kaba nyngkong eh ia ki shipai shipai suin jong ka Ri India kiba la shongthait lyngba ka Skill Certification 2020.
" " " La leh ia kane ban thaw ia ka jinglong kaba kyrshan ia u Modi " " u la pynkut " .
Nga kwah ban ai jingkyrshan ia u .
U Mr . U Manivannan u la kdew ba ki ïing rieh tngen na ka jingshlei um ban buh nyngkong ha ki lai tylli ki distrik jong ka Majuli , Barpeta bad Lakhimpur ban pynsah ïa ki 1000 ngut ki briew ha ka por ba jur ka jingshlei um .
Bengaluru , Iaiong 23 : Ka sorkar Karnataka ka la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ia ka jingpyllait ia u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
Ka jaka ka kynthup ruh ia ka kper kaba don ki lum , ka kper maw , ka pung bad ka zoo kaba rit .
Ka thuk thuk kaba ieng ha surok hajan ka lyngkha kaba jyrngam
Ka jingiap ka kiew ha ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Hyderabad
Ia kine ki sienjam la shim ban pynlong ia ka jingpule kaba kham bha kaba lah ban ioh da ki kynhun kiba duna ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Jhansi : Katto katne ki nongpang kiba shah sumar ha District Hospital hangne ​​ki la kynnoh ba la ai dawai bakla ia ki kaba la pynkut noh ha kaba pynsniew ia ka koit ka khiah jong ki .
Ha India la rakhe ia ka jingpher .
Bhopal : Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ban hikai ia ki nonghikai ktien phareng jong ki skul rit sorkar ban wanrah ia ka jingbha ha ka jinghikai ktien phareng .
Ka jingbam kaba bha ka don ka bynta kaba kongsan ha ka koit ka khiah jong ka sniehdoh .
Ki nongthaw aiñ jong ka Bharatiya Janata Party ba kynthup ïa u Deputy Speaker jong ka ïing dorbar bah Michael Lobo ki la pynpaw ka jingshaniah ba u kyrtong ka NDA u Ram Nath Kovind un ïoh 22 vote na Goa .
Hynrei ka kyrteng jong u ka paw ha ka FIR .
Hynrei kaei ka bor jong ka Iyer ? Ka paw shai ba kane ka thew ia ka jingktah kaba jur jong kane ka Iyer ha ki briew .
La pynkhih da ka jingsngew lyngngoh , u la ialeh pyrshah ia ka jingpynbyrngia da kawei pa kawei ka jingmut jingpyrkhat kaba u don .
Ka jaka trei ka la shah thang lut .
U la iaid shaphang shathie bad u la ker sawdong ia ka nongbah .
Kaba nga kwah mynta , ka long ban wad ia ka khun jong nga !
Yogi ji phi dei ban pynngeit ia u Modi ji .
Ka thain mihngi bad ki jaka jngi : Ka thain mihngi jong ka London ka don tang hajan ka Nongbah London bad ka iing London .
Ka kolshor bam jong ki nong India ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki jingbatai jingbam bapher bapher .
Ka ISA ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri India ban pynbiang ia ka bor ding kaba khuid bad kaba rem dor ia baroh .
Nga sngewnguh ba ngam shym la khmih lynti ban leh ia kata .
10 GW jong ki kor pynmih bor ding na ka sngi kiba don ka jinglah kaba pdeng kaba 0 . 52 MW
Ha ka jingshisha ki lah ban kit kumba 30 sien ia ka jingkhia jong ki .
Baroh lait noh tang kawei ka county ha New Jersey ka don hapoh ki jaka ba la pyniasoh lang jong ka nongbah New York ne Philadelphia . kumta , ka jaka bah kaba heh tam jong ka jylla ka hap hapoh ka nongbah New York .
Mei , map ia nga . . . hynrei hadien baroh kaba uta u briew u la ong , kane ka dei ban long u Ares .
Ka kynhun ka la leit sha Chennai ha ka sngi kaba bud da ka rel .
Baroh ki jaka pule bad kumjuh ruh ki kali paidbah la khang ban khanglad ia u khniang jingpang ba un saphriang shuh shuh .
" " " Ia ka jinglong jong u nongshah lehbein la pynbna ba lait na ka jingma ."
Ha Venezuela , ki koloni ki don uwei u shynrang bad ar ne saw ngut ki kynthei .
Ka jinglut kaba heh ha ka jingim , kynthup ia ka jinglut ha ka koit ka khiah bad ki jaka sumar , ka iing , ka leit ka wan bad ka jingpule .
Hadien ba la dep ban pyndonkam ia ka data kaba 3GB man ka sngi , ki nongpyndonkam kin lah ban pyndonkam ia ka internet ha ka jingstet kaba 40Kbps .
" " " Ki dak ki kit ia ki jingmut bapher bapher ha ki jaka bapher bapher " " la ong u Langdon ."
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki samla pule .
Ka Sherin ka la ioh ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.30 hajar tyngka na ka Bank of Baroda .
Ki longïing ki ong ba kim sngewhun .
U Sh Sampath u la pynthikna ia u paralok jong u na Bhutan ba un ai ia ka jingkyrshan kaba lah ban ai ha ka jingpyniaid ia ki elekshon ha Bhutan .
Tang saw ngut ki nongialehkai ki la don .
Ha baroh , ki nongkieng lum ki la shah pynher lama na ka bynta 132 yard .
Ka long kaba eh namar ka donkam ia ka jingshlur ha ka akor , ka jingaiti lut shimet , ka jingpeit ba kynja mynsiem ia ka jingim bad ka jingngeit ha U Blei uba don jingthmu .
Wat la nga artatien ia ka jingdon jong ki hynrei nga ngeit ba dei ban don tang uwei U Blei uba shisha .
U Trump u la ai jingmut ban ai tiar ia ki nonghikai kum ka lad ban tehlakam ia ka jingshah thombor da ki suloi ha ki skul .
Ha kane ka kynti kan ym jia .
Ka jingkyrduh ka dei ka jingma kaba khraw jong ka mariang kaba ki jaidbynriew kiba shaniah beit ha u slap na ka bynta ka um dih , ka jingpynmih jingthung , bad ka jingri ia ki mrad ki iakynduh .
Ka jaka pule jong ki nongsumar ha ka thain , Imphal .
U khun jong u Shamai u long u Maon . bad u Maon u la long u kpa jong ka Beth Sur .
Katba ki khun jong ki ki dang kynmaw ia ki duwan bad ki khlaw jong ki hajan ki dieng kiba jyrngam halor ki lum kiba jrong .
U Yogi u sngew ba ka jingiadei jong u bad ka Japan ka nang khlain hadien ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingshah pynjulor ha ka um ha u snem 2011 .
U Myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu sa shisien u la pynpaw ba ka jingkdup jong u ia u heh shipai ka Pakistan ka la long kaba la pynbthei palat .
Kine ki dei ki riewshlur bashisha .
Ha ki ri Persia kane ka rukom pyni dur ba shisha ka la neh lyngba ka hima Timurid haduh ba ki Safavid ki la shim ia ka bor ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 .
" " " Ban pynlong ia ka Iyer kaba khuid dei ban khanglad ia ka jingpynjot ia ki dieng ki siej . " " "
Katba ka jylla ka la rai ban pynkiew kyrdan paidbah ia ki khynnah skul ha baroh ki skul ha kylleng ki skul naduh ka klas 1 haduh ka klas 8 , 9 bad 11 .
Ha Lucknow, u nongialam barim jong ka Hindu Mahasabha, U Kamlesh Tiwari, ula shah siat iap ha Lucknow.
Ha ka jubab jong u , u Shri Naidu u la ong ba u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka ktien Hindi bad u la nang ia kajuh hadien ba u la kylla sha ka sain pyrthei jong ka ri ha ki snem 80 ba la dep .
Ngi la ioh ki lad ki lynti ban iaid shakhmat bad ngi la hap ban pynneh ia kata.
Hadien katei ka jingjia aksiden , ki bahaïing hasem jong utei u nongïap bad ki nongshong shnong jong ka thaiñ ki la ïalum lang ha katei ka jaka .
73 ngut ki briew ki la ai sample na ka bynta ban test .
Ka dur file jong ka jingialehkai test hapdeng ka India pyrshah ia ka Australia ha madan Feroz Shah Kotla ha Delhi .
Ka rel 18 kaba thmu ban bujli ia ka Shatabdis kan iaid nyngkong hapdeng ka Delhi bad ka Varanasi .
U Modi u la shah pynkup burom na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang ha kaba kyntiew ïa ka jingïatreilang ba kyrpang bad ba kyrpang hapdeng ka Russia bad ka India , ong u heh sorkar .
Ha kata ka por , ia ki jingkhih baroh la buh rieh .
Yn pynlong ruh ïa ki jingshad bad ki jingïakren ba im ha kane ka show , kaba la ïashim bynta da ki nongieid art bad ki paidbah na India bad nabar ri .
Nangta ka thong ba kongsan jong nga ka long ban long uba tbit kum u coach .
Ka jingtreikam kaba paka ka ialam ruh sha ka jingshim rai kaba kham bha da ka seng .
Ki don shibun ki jingeh ha ki shnong namar kata ki briew ki leit buhai shnong na ki shnong sha ki sor ban wad kam wad jam .
Ha kawei pat ka jaka ka Netherlands ka la ïakhaid bad ka Belgium katba ka Wales ka la pynliem ïa ka Ireland .
U la bynrap ba 1 440 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ngam ong ia kane da ka jingsngew sarong bad ngan ym ai jingmut ia kane sha kiwei pat .
Ka madan ka lah ban pdiang 30 ,000 ngut ki nongpeitkai .
Ka rukom treikam ka dang iaid da ka kti .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka jingmut kaba bha bad pynbeit ia ki jingkren jong ngi katkum kaei kaba lah ban pdiang ha ka jaka jong ngi .
Ki nongmane ki shim ia ki bleithaw Ganesh ban pynngam ha ka um ha ka por ba ki leh niam ia u Ganesh ha Mumbai .
Ka met jong u khynnah ka kylla khlain bad khlain da kaba ialehkai .
Ki lah ban ia mynjur ban iakren ia ka kam , ban pynkhuid ia ka lyer , ban pynpaw ia ka jingkwah markylliang ban map , bad nangta ha ka jingshisha ban bud ia ka jinglong map jong U Jehobah .
U la don katto katne ki jingkitkhlieh kiba thymmai , kiba u la jop ban pyndep .
Ki nongtong dohkha na Africa mihngi kiba la pynrung ia ki dohkha Nile ha ka pung Victoria ban tei ia ki jingbam ki la pynmih ia kaei kaba u riewstad mrad u Colin Tudge u khot ka jingma kaba khraw tam ia ka mariang ha kane ka spah snem .
" Ha ka liang ka ak phlim , yn sa iohi ia u Siddhant ha ka phlim jong u Yash Raj Films " " Bunty Aur Babli 2 " " bad ka phlim jong u Karan Johar kaba khlem ai kyrteng."
U myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la pynbna ban pynrung ia ki ktien lajong ha ki skul kum ka rukom hikai .
Shuh shuh 1800 ngut ki doktor bad ki samla pule MBBS kiba la shongthait ha ka jylla ki la pynrung kyrteng bad ka Sorkar Jylla ban aiti mon sngewbha bad ki jingshakri jong ki lada donkam .
Nga don ka shuki kaba nga donkam ban pynkynriah sha jrong . . . bad nga la kyrmen ba phi lah ban wan bad iarap ia nga ha kata ka por .
Ka sorkar jong ngi ka don ha ka ri kaba bakla !
Ka la nang ban thoh ha ka ktien phareng bad ka ktien bangla .
Ngam tip mano ba don bih bad mano ba shakri ia ka ?
Ki ong ba U Blei u la sangeh noh ban don ne ha kano kano ka rukom u la pynlong ia kum kane ka jingngeit .
Ka steshon ka don 23 tylli ki jaka rung .
Ki nongpynkylla kim shym la duna ka jingshlur . ki duna ki tiar kiba kham halor .
Ki jingpyrshang ki la sdang biang hadien ba ka bor pyniaid ia ka koit ka khiah jong ki dawai ka la pynthikna ba ki jingpyrshang ki long kiba koit ba khiah .
Hapoh jong kane ka krem ​​ka don ka pung kaba itynnad bha kaba la mih na ka daw jong ki phra tylli ki wah kiba la shem lad ban rung sha kane ka krem ​​.
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 42 tylli ki mobile phone ba la tuh na ki .
Hynrei ki iarap ban pynbha ia ka snam .
U symbud myntri rangbah ka BJP u C T Ravi
ba lada u phah skul biang ia la ka khun , .
Ka jingai por ba la buh kyndon kan treikam haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ngi la sngap jar ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Haba ki longïing ki duna ïa kum kane ka jingieid , baroh ki shah shitom khamtam ki khynnah .
Kine ki tnad ki kynthup ia ki nongmihkhmat na ki panchayat , ki bor shnong .
Kyrteng jong ki jait jingthung ba rep .
La ujor FIR hadien ka jingkren jong ka .
Ka jingpynkylla ar shah ia ka jingpynpoi bording bad ka jingbuh ia ki lynti iaid thymmai ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw .
Teng teng ki phang pdeng jong ki phlim ki pynmih ia ka jingiakren sain pyrthei kaba ialam sha ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingkulmar hapdeng ki nongpeitkai .
Ka Sensex ka la hiar 320 point , ka jinghiar jong ki mar kali .
U la ong ba ka chairman jong ki ka Khaleda Zia ka la shah set phatok haduh 18 bnai khlem akor ha ki mukotduma ‘ lamler ’ .
U Manohar Lal u la bynrap ba ha ka sngi jong ka Riti Synshar , ngi dei ruh ban ai khublei ia ki kynthei bad shynrang kiba khraw kiba la ai ia ka Ri ia ka Riti Synshar , kaba pyni ia ka jinglong trai jong ki paidbah .
Ka Congress bad ka BJP ki la leh ia ka bynta kaba jakhlia .
U Syiem jong ka Oudh , ka ain 14 jong ka snem 1888 .
" Haba kynthoh halor kane ka jingpynroi u K N Radhakrishnan President bad CEO ka TVS Motor Company u la ong " " Ka TVS Jupiter ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ki nongthied kali " " "
Baroh ngi donkam ban iatreilang ban pynbha ia ka suk ka sain ha Delhi .
Uwei um shah ban thep pisa palat ia ka 1,50,000 ha ka shisnem .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kut ha ka sngi ha ka 11, 598. 25 , da kaba rem 114 poiñ lane 0 . 97 na ka shispah .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.4 . 5 lak ka pisa bad ar tylli ki mobile na ki .
Ka jinglong pop kam dei kaba la shim !
Ki la sngewsih ia ka sorkar namar ba kam shym la ai jingiarap pisa ia ki .
Ngi nang sngewthuh ba ngim lah ban aiti ia lade ban iada ia ki khynnah khlem da ai ia ka lad jingiada kaba pura ia ki bad ki bahaiing jong ki .
Ki la pyndonkam da u kor ot gas ban pynpra ia ki jingkhang jong ka synduk pisa .
Shuwa ban thung ia u ha Odisha , u Justice Rafiq u dang pyndep ia ka kamram jong u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Meghalaya High Court .
Da kaba pynpaw ba ka India ka iaid stet ha ka lynti jong ka roi ka par , u Shri Naidu u la ong ba ka pyrthei ka peit ia ka India da ka jingsngewtynnat kaba jur .
U Kamal Haasan um shym la long tang u aktor hynrei u la long ruh u nongshad uba tbit bha , u nongpyniaid ia ki phlim , u nongthoh phlim , u nongpynmih phlim , u nongrwai , u nongthoh jingrwai bad u nongsynshar .
Da kaba thmu ban kylla sha ka kam saiñpyrthei , ka la ïakhun ïa ka Nottingham North khlem jop ha ka elekshon bah jong u snem 2005 .
Hato dei ki ain jong ki riewblei kiba ki kwah ban shah bishar ? Uei u nongbishar uba kham bha ban ia U Blei ia ki briew kiba ka jingngeit jong ki ka long kaba skhem ?
Ka Bharat Scout and Guides ka kyntiew khamtam ia kine ki kam ha ri India .
Kumta kumno phin ong em ia ka jingshongkha ha skul bad ban pynneh ia ka jingsngew sarong kaba dei shaphang ka jingieng jong phi ?
Lada u nongwanrah mar um lah ban siew ia ka khajna mardor hadien ba la poi ki mar u lah ban buh ia ki mar ha ka jaka buh mar ba la buh bond .
Ha u bnai Jylliew la iathuh ba sa kawei pat ka jingshah kyntait jaka ia ka met jong ka kynthei ka la mih na ka sor Margherita ha Assam ba shalor .
Ynda ngi la leit biang sha hospital , ka la kham slem , ka la rong saw pura , u la bynrap .
Kiwei pat ki wad ia ki jingmyntoi ha ka liang ka met , ia u briew uba sumar bha ia ki bad uba pynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingkwah jong ki .
Hato phi pule ia ka Baibl ban ioh jingpyniaid ?
Ki nongwan buhai shnong na kine ki jaitbynriew la ai jingïada kham mynshwa na ka jingshah pynngat ha ka aiñ ha ki snem 2015 bad 2016 .
Ki nongpeit hangta ruh ki long kumjuh ki bym iarap .
Ka India ka kyrmen ban sdang biang kloi ia ka jingiakren hapdeng ka Israel bad ka Palestine : U PM Modi .
Ia ka bike ba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh la kurup ruh hadien ba la kem ia ki .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI BUROM DA KI SYNTIEW IA U DR . I . P . J . U ABDUL KALAM HA KA SNGI KHA JONG U , Rashtrapati Bhavan : 15 . 10 . 2016
U Sushil Kumar u la thoh shithi sha baroh ar tylli ki tnad ïalehkai bad ka WFI da kaba kyrpad ban pynlong ïa ki jingbishar hapdeng jong u bad u Narsingh Yadav na ka bynta ka Rio 2016 .
La kynnoh ba uwei u shipai CRPF u la pyniap ialade ha ka sngi Saitjain da kaba siat ialade da ka suloi shakri jong u hapoh kawei ka ktem ha Srinagar , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka telebishon la thied da ka pisa ba la lum da ki koidi hi , la ong .
Nga la kwah ban don ha kata ka klob , kumta nga la leit shapoh kawei ka dukan bad nga la shim ia ka sweater jong nga , ka la phla .
Ka UK ka Gordon Brown bad ka Angela Merkel .
Ngi la thoh shithi sha ki pulit pyniaid kali ban pyntreikam ia ka jingkhang .
Ai ia ki symbai kiba rem dor rs . 10 .
Ngan ong ia phi ba ka phatok kam dei ka jaka kaba bha na ka bynta ki briew kiba ha ka rta jong phi .
Ka jingsngap jar kaba husiar ? ka la kut ne em ? lane nga dei ban bat ia ka jingsawa jong nga ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u DrChidananda Murthy .
Ym pat pynmih ia ka jingpynbna halor ka tsunami .
100 tylli ki pisa bad ar tylli ki pisa Rs.
Haba jubab ia kane , u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Prahlad Joshi u la ong ba ki MLA lehnoh ki la thoh sha ki pulit jong ka Mumbai ba ki iakynduh ia ka jingbyrngem na u Mr Shivakumar .
Lano kan sdang ka mishon ?
Hato phim ialehkai bad ka jingim jong ki bym don kam don jam kiba la pynkhreh ia kine ki eksamin ialehkai da ki snem ?
" " " Ki bor pyniaid skul kim shym la iakren bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul shwa ban pynshitom ia ki " " la ong u president ka APPDSU u Nabam Tado . "
" Ha kaba , u Anand u la jubab : " " Phim ju pep ban pynbyrngia ia nga " " ".
U la ong ia ki heh sorkar ba kam dei ban don kano kano ka jingpyrshah ha kaei kaba ki kren bad kaei kaba ki leh .
Nga kren shaphang ka jingbym don kam bad ki kam .
Ym don ba tip mano ban leit sha ka final .
Bad um kwah ban pyndonkam ia ka jingleh donbor , hynrei u buh ia ka jingleh donbor jong u ha ka shad jong u .
Hynrei u hynmen u la iai long uba peitngor ha ka jinglong mynsiem bad um shym la pynkhein ia ki nongrim Khristan jong u .
Ka Chandauli ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ka India ka la pyrshang ruh ban pynneh ia ka rukom treikam kaba iadei ha ka rai jong ka GC ia ki ‘ jingïada ’ na ka bynta baroh ki ri dkhot jong ka Agency khlem da kheiñ beiñ .
Ka long kumba man la ka jingong ne jingkynthoh lah ban pynshisha ne pynrem da ki riewstad saian .
Bad ngi la nang ha kane , ngim ju kwah shisha ban iaid lyngba .
U lok jong ka u la don shabar ha kata ka por .
Kiwei pat ki lai ngut ki bahaïing ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ngam ioh ia kata ka jingsngew .
Arrow shapoh ban buh ia ka list .
Ka Ïing kaba sngewtynnad ka long ka nuksa kaba kongsan jong ka rukom Prairie kaba mynshuwa .
U kyrtong ka Congress u Dharanidhar Nayak ruh u don ha katei ka jingiakhun .
