Ha kaba kut jong ka snem 1932 u la leit phai biang sha Europe . 1932
Pyrshah ki nongtrei ka Education board pyrshah ia ka ain
Hadien kata u la phet krad bad pyniap ialade .
U nongseng ia ki theory u Leon Festinger u la tyrwa ba ki briew ki don ka jingkwah ba la kha ban bishar bniah ia lade haba ianujor bad kiwei pat .
Um shym la batai bniah mano ba la ujor ia ka ejahar .
Ha kaba kut ka Sri Lanka ka la shah rem noh da 304 ron .
Kine Ki Riew Riewpaid Bad Ki Riewpaidbah Kin Rung Ha Ka Show Jong U Salman Khan ' Bigg Boss 12 ' !
La buh ruh ia ka bording na ka sngi bad ka kor pynkhluit um na ka sngi ha ki iing hostel ba thymmai kiba dang shna .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Principal Secretary jong ki seng treilang u Ajit Kesari , u Commissioner jong ki seng treilang bad u Registrar Society u Manish Shrivastava bad u chairman jong ka MARKFEDs u Bah BM Sharma .
Hato nga pynshlur ia kiwei ban khein poh ia kum kine ki jingai jingmut na ka Baibl ?
Nga la ai ia ki ha phi .
" " " Kim shym la buh jingmut ha ka ."
Kumno ka jingpang Congo ka saphriang ?
Hapoh ka lai bnai kaba la kut ha ka 30 tarik u Naiwieng 2020 , ka jingpynmih bad jingdie ïa u FACTAMFOS , u mar ba pawnam jong ka Kompani , bad ka Ammonium Sulphate ka la palat ïa ki rekod ba heh tam ha baroh ki bnai .
U Frederick bad ka Eleanor ki la ioh kem ia ka jingthok jong u George.
Ka dohnud jong nga ka la kham don bad ki .
Ki la ong ba dei ban pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingma jong ka jingjaboh .
Ki ai jingmut namarkata ba ngi dei ban long kiba husiar bha kumba leh ki nongiasaid ain ha ki mukotduma ain .
Ka long kaba stad ban pynleit jingmut ha kaba bam ia ki jingbam kiba tei met , ban ioh thiah bha , ban lehkai bha , bad ban long kiba husiar haba jied ia ki jingsumar . Ka jingwad ka la urlong
" Hadien ba u la iasaid bad nga katto katne por u Hynmen Adams u la ong : " " To ai ba ka jingiatiplem jong phi kan long ka nongpyniaid ia phi " " ".
Katto katne ngut ki doktor na kiwei pat ki hospital ki la don lang kumjuh .
Hadien ki jingkulmar , ka sorkar Gujarat ka la iakynduh ia ka jingshah kynnoh ba ka la pyniaid bakla ia ki mukotduma .
" Kaei kaba nga lah ban leh ban pynbha , ngan leh ia kata ," " u la ong .
Ki jingkyntur kiba bun ha kane ka maze ki pynlong ia ngi ban sngewthuh ba ngi lah ban jah rngai khlem ma ka .
Hynrei nga la sngewthuh hadien ka jingpyniap pathar ba ka dang don shuh shuh kaba nga lah bad dei ban leh ban pynsawa ia ka jingsawa bad ban pynmih ia ka jingkyrshan .
" Hynrei ngi dang jop bad sdang ban iohi ba ka ri jong ngi kan wanphai biang ," " " " u la bynrap . "
Ngam shym la iohi wat ia ka khmat jong u .
Palat shispah ngut ki khynnah ruh ki la mynsaw .
Ka sorkar ka dang sdang ia ka prokram kaba heh ban ai 1000 tylli ki PhD Fellowship sha ki samla pule ASEAN ha ki IIT ha India .
Baroh ar tylli ki engine ki wan ryngkat bad ka jingpynkylla kti kaba 5 stet.
Ha ka khep kaba mynshuwa , la ai ia ka jinglong ba lah ban pynbeit ia ki jingiakynad la ka long hapoh ki ain jong ka ri ne hapoh ka jingpynbeit thymmai jong ka pyrthei .
Ka por : Mynstep 9 : 00 a . m . shakhmat
Ia ki Parcel Special la thmu ban pyniasoh ia baroh ki nongbah ba heh jong ka ri kata ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Hyderabad , bad Bengaluru .
Kumta tang shu pyrkhat ba nga la hap , u Saif u la kem ia nga .
Ki pulit ki la ong ba ka jingialehkai kaba la rim ka lah ban dei ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher bad na baroh ki rta .
Kino kino ki jingmyntoi kiba lah ban iohi kum kine ki pynshisha ia ka dor jong ki kyndon jong U Jehobah , ba ki long shisha kiba lah ban leh .
Ka jingïakajia um ha Cauvery kaba ïadei bad ka Tamilnadu , Karnataka , Kerala bad Pondicherry ka dei kawei pat ka jaka kaba jur bha ong ki nongthoh .
Kine kin iarap ban pynkhlain ia ka ioh ka kot kaba pura bad pynshlur ia ki kam khaii kiba hok bad ki nongseng kam seng jam kiba dang sdang ban trei ha ka jaka kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban tip lypa .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Gagan Saini , u Parminder Singh bad saw ngut ki briew ki bym pat lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane .
Ka koit ka khiah jong phi kan dang long kaba koit ba khiah ha baroh kawei .
U la shem ba ki jingkynnoh ki long kiba khlaw bad ki bym don nongrim .
U long Uba Nyngkong bad Uba Khatduh , Uba Shabar bad Uba Shapoh . U don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Ka long ka nuksa kaba rit bha jong ka oxo nar kaba kohnguh ia ka kyndon 18e .
Khlad noh u kapten barim ka India football u Carlton Chapman .
Phi lah ruh ban siew lyngba ka UPI , ka kard ai ram , ka kard siew pisa bad ka net banking .
Kiba sngewtynnad ki lah ban iadon bynta lang ha kine ki webinar ha ka NSDs Youtube channel bad ha Facebook page .
Ia ka jingkhein ia ka pisa ba la buh kyrpang ruh la buh khlem jingkylla ha ka 4 percent .
Ka dei ka jingsngewbha kaba khraw tam kaba uwei u ioh hadien ba u la leit jngoh ia ka site .
Jingbishar bniah : U Narendra Modi u dei u Myntri Rangbah ka Gujarat naduh u snem 2001 bad u Arvind Kejriwal u la synshar ia ka Delhi kum u CM tang 49 sngi .
Ka Maharashtra kan leit sha ka jingthep vote ha kaba kut jong une u snem .
U la pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingbishar kam pat kut .
Ka Kangana ha ka jingiakren ka la ong , Balei ki shynrang India kim lah ban ieng na ka bynta ialade .
Ka la ong ruh ba ka synshar paidbah ka iam ha ka ri .
Ym duna ia ka 11 ngut ki briew kiba don ha ka kynhun jong u ki la iap , hynrei u la lait im .
Khyndiat taiew mynshwa , ka aktor Kalki Koechlin ka la pynbna ia ka khubor jong ka jingkha khun jong ka sha ki nongkyrshan jong ka .
Hato ka dei tang na ka bynta ki riew pawkhmat ?
Visakhapatnam : Ka jingtuid ka Gas ha kawei ka Chemical Plant, 3ngut ki briew ki la iap .
Lah shoh ia u nongniah auto rickshaw ha Mumbai.
" " " U PM Modi u la ai ka jingialam bad jingpyniaid ia ka ri kaba don ka jinglah kaba khraw ban kiew shaphrang bad ban kiew shaphrang . "
" Lada don ka jingduna , te iasam ia ka bad ka sorkar bad yn pyrshang katba lah ban pynbeit ia ka " " u la ong .
Ka donkam ban pynkylla dur ia ka pyrthei jong ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai jong ka ri India .
Ka la paw ha ka dorbar thawain kaba la dep bad ha ka elekshon Lok Sabha kaba la dep .
Khyndiat ki nuksa ki kynthup ia u Bob Kaufman , u Gregory Corso , u Allen Ginsberg bad u Lawrence Ferlinghetti .
Ha kane ka sngi la ak da u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Kriti Sanon bad u Bobby Deol ha ki bynta ba kongsan .
68 000 ngut ki khynnah yn ai dawai polio .
Mynta ki don palat 5 lak ngut ki Swachhagrahi ha kylleng ka ri kiba shim ia ki kam ban pynkylla ia ka jinglong ha ki jaka ba shapoh .
Ia kane ka file lah dep buh bookmark .
Phi lah ban pyndonkam ia ki ban thoh ia ki kot khajna , ki poim jingieit , ki kot histori , ki rukom shet jingbam bad ki ain jong ka kam khaii .
Ka jingleh shipai jong ka pyrthei ha Libya ka long ka jingpynpaw kaba bha tam ia ka jingjop jong u .
Ka jingpynmih ia ka silk bivoltine hapoh kane ka prokram ha ki san snem ba la leit noh la pyni harum :
Ki jingsiew ha kaba iadei bad ki jingbuh pisa hapoh ka skhim buh pisa jong ka ri , bad kiwei kiwei .
Kane ka jingjia ka la phah ïa ka jingkyndit ha kylleng ka jylla bad ka la pynsniew jur ïa ka jingïadei kaba la don lypa hapdeng ka Karnataka bad ka Tamil Nadu .
Ka Bharatpur District ka dei ka Elaka kaba don ha ka jylla Rajasthan kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
U la ong ruh ba u Shah u dei ban weng noh kum u heh ka BJP tad haduh ban da dep ka jingtohkit .
Man la u snem ka long kumba ka kam jngohkai pyrthei ka la kiew ha Kashmir hynrei nangta ki don ki jingbthei bom kiba jia bad ka kam jngohkai pyrthei ka la hiar .
U Zardari u la shah pynngat ha ki phra tylli ki kam ha ki snem 1990 ha ka sorkar jong u Nawaz Sharif ha kata ka por uba dei ruh u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ba mynta .
Ka sorkar India ka hap ban shim ia ki sienjam .
Baroh ki dei ki khynnah skul ha kawei ka skul khynnah ha ka nongbah Weihai , la iathuh ki pulit .
U ophisar tohkit ha kane ka mukotduma u la ong ba ki la register mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 354 jong ka IPC .
Nga tharai ba phi dei ban leh ei ei ha ka kam .
La seng ia ka ha ka 1 tarik u Naiwieng 1955 bad la pynduh noh ia ka ha ka 31 tarik u Risaw 2007 .
" Te kaei ka " " R " " kaba phi pyndap ? "
Sdang mynta ka sngi ka jingialang bah kaba 18 jong ka Saarc ha Kathmandu
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shraddha Srinath , u Sathyaraj , u Brahmaji , u Subbaraju bad u Rahul Ramakrishna nalor kiwei pat .
Hynrei lada ki sngewnguh shibun ia ka khubor bad ki kren da ka jingsngewskhem bad jingsngewrit , ki lah ban pynphai ia ki dohnud jong kiba bun ki briew sha ka jingshisha jong ka Ktien U Blei .
" U Jisu u la jubab ia u , " " Nga ong ha phi , lymda la kha pat ia uno uno un ym lah ban iohi ia ka Hima U Blei ." " "
" U Neymar bad u Messi ki dei ban ioh ia ka " " bhah khajna " " jong ki na ka jingdie lama ha Bangladesh ha ka por World Cup : kin sa biej lada ki tip ia ka jingdie hangne ​​. "
Ha ka liang sepngi ka jrong haduh Pinjore bad Nalagarh .
Hato Phi Dei Ban Step Ia Ka Jingbei tyngka Ha Ki SIP Bad Lano ?
Ka jingthep vote ka la kylla long kaba kyrshan ïa ka jingïadei kaba bteng bad ka France , kaba kham bunsien ka dei namar ka jingthep vote em lang da ka kynhun jaitbynriew Afar bad ki nong Europe kiba shong ba sah .
Hynrei ka jinglong hok ka kynthup kham bun ban ia kaba leh ia kaba dei .
Ka sakhi ka long ba ki briew ki kylla long kiba ngeit biej namar kaei kaba la hikai ia ki .
Na ka bynta kane , ka COIRFED kan thied ia u sohjew baroh kawei ba la pynmih da ki seng treilang kiba pynthikna ia ka jingsiew kaba rit tam .
Kumjuh ruh , u don ka jingmut kaba lyngngoh .
Nyngkong eh , ka jingpynkiew ia ka limit na ka bynta ka TDS kam mut ba phim donkam ban siew khajna ia ka pisa lada phi don ka jingmih kaba lah ban siew khajna .
Ka bus ka la tyngkhuh bad kawei ka trok kit mar .
Hynrei ki la ngeit ia u , kumta ka jingkhynñiuh jumai ka la kem ïa ki , bad ynda la step la shem ïa ki ba ki la ïap ha la ki ïing ki sem .
U Rajiv Bindal un long u Lamphang ba thymmai jong ka Vidhan Sabha
U la shah sumar ha ka 19 tarik u Naitung bad ka jingpang jong u ka la nang sniew ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
U Rabindranath Tagore u dei u nongïoh khusnam Nobel ba nyngkong eh ha ka Ri India .
Lada phi ju don palat ia kawei pa kawei ka issue jong ki kot khubor , pyrkhat ban pynduna ia ka jingorder jong phi .
Jied ia ka jingrwai kaba phi sngewtynnad .
sorkar ha ka jingpynroi ia ka rep ka riang ka long kaba kongsan bha .
U Hamid Ansari , u Nongsynshar jong ka Ri India . U Myntri Rangbahduh ka Ri . U Dr . Manmohan Singh , u Myntri Rangbahduh barim . U Nongbishar H . L .
Netaji Bose ka jingmaian : Balei ba ym shym la wanrah biang ia ka tdem sha India ?
Pynrung ia ka series ha ka rukom kaba jrong , kawei hapoh kawei pat .
Hadien kata yn buh ia ki ha baroh kiwei pat ki steshon kiba don ha ka network Metro ha ka thain nongbah jong ka ri , la ong u nongaiktien ka CISF .
U aktor u don mynta ha Hyderabad ban ring dur ia kane ka phlim .
Ka kaiphod ba la ai da ki doktor ka la ong ba ka don ka jingmih snam hapoh ka kpoh , ka shyntur bad ki snier bad ka jabieng jong u .
Ka jingtohkit kaba bniah ia u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
U heh ka party u Asaduddin Owaisi u la buh ban iashim bynta ha katei ka jingialang paidbah .
Nga la pyrshang ban kylli sa kawei ka jingkylli .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u ka sdang naduh ka snem 1920 .
Kaei kaba ka kyrmen ban ioh ?
Uwei na ki hynmen jong nga u shakri kum u rangbah ha ka balang Khristan . Arngut na ngi ki dei ki shakri balang .
Ka don ruh ka jingbteng jong ka jingbymlah ha kiba bun ki jingjop ha ka pule puthi .
Ka jingshngain jong ki nongtong dohkha bad ka jingshngain ha ki rud duriaw ka shim ia ka jingkordor kaba khraw ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Une u briew u la shah sumar ha ka hospital Kokilaben .
Ka jingbit trei kam shym la ai na ka bynta jong ki .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw hapoh ki jingialehkai ha kine ki phew snem ba la leit noh namar ba ki kynhun ialehkai kiba nang bun ki kylla sha ka jingpyndonkam ia ki jingpeit bniah .
Ngi lah ban iohi ia ki jingmyntoi kiba mih na kita ki step .
Haduh shiteng na ki heh kiba la shongthait ki dei kito kiba la shah kem ha ka CBI namar ba ki la ioh ia ka jingpynsngewbha beain .
Ia kane ka hok la pynskhem da ka Article 19 jong ka Riti Synshar .
La bud sa ar tylli ki Jingialang kiba kum kine .
Ki para marjan ki iohi ba ka tdem ka mih na ka kamra bad ki la pyntip sha u trai iing .
U Sagar Pandey kum u Salman Khan
Ia katei ka kynthei bad ia u khunlung ba dang kha jong ka la pynkynriah noh hadien sha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingktah ia ka jingkhein CIBIL jong phi .
Ka India ka pawnam na ka bynta ka IT .
Ha kaba sdang 5 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia hynrei ka jingkhein briew ka la kiew hadien ba la sei shuh shuh ia ki met iap na ki thliew jong katei ka iing kaba la twa .
Ka kaiphod man la ka lai bnai shaphang ka jingpyniaid ia ka ram paidbah
Ki jingtreikam jong ka ri India ki kyntiew ia ka jingmyntoi jong ka Vodafone
Ia ki kyrtong yn jied lyngba ka jingthew online da ka kompiwtor , ka jingthew ia ka met , ka jingpyniaid kali bad ka jinglah ban shah ia ka met .
Ngi don tang ki kamram kiba don akor ha kiwei pat .
U Tej Pratap Yadav u la iohi ba u la pynkylla dur bha ia ka dur jong u.
" Ka motto jong ka ka long " " Pynlong nongshong shnong babha na ka bynta ka pyrthei kaba kham bha " " . "
Ka jingai khublei kaba khraw tam ia u
Balei ki briew ki la iakhih ?
Kum ka kamra ba shalor jong ka Congress , ka Senate ka don katto katne ki bor ai jingmut bad jingmynjur kiba long kyrpang ia ka .
Hato phi la ioh pisa na u kpa jong phi ?
Kumno phi peit ia ka jaka jong ki kynthei ha ka imlang sahlang ?
Ki jingjia shah kawang maw la iathuh na ka district Kulgam ha Jammu and Kashmir .
Ka London ka long ka jaka kaba shngain ban leit jingleit , hynrei donkam ban husiar haba rung sha ki jaka ba bun ki nong India , ki nong Pakistan bad ki briew kiba lieh , la ai jingmut ka kompeni kit marbam jong ka China ha ka kot khubor .
Kane ka kynthup ia kijuh ki kor bad ki jingjied ia ka engine kum ka SUV kaba thikna .
Ka jingshisha ba la lap ba uno uno u briew u donkti satia ka iadei bad ki jingpyrkhat sain pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia u hadien ba ki la peit ia ki dur CCTV .
Ka long kaba eh ban leh bha .
Ia kane ka jingpynbna yn nym pynpaw paidbah sa 16 bnai , hynrei .
Ka album ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai .
Nalor kane la pynbiang ruh ia ka dud bad kiwei kiwei ki mar sha ki nongshong shnong .
Kata ka long thik kumba la jia ha u snem ba la dep .
" U Jisu u la ong ha u, " " La thoh ruh : Men ym tynjuh ia U Trai U Blei jong me. " " " " .
Katba U Jehobah u iada ia ki briew jong u baroh kawei , um ju tuklar ha man la ka khep ban iada ia ki shakri jong u na ka jingshah lute .
U la ong ba lada jia ba pynkhein ia ka hukum jong u , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki doktor kiba bakla .
" " " Ka ri America ka dang iai bteng ban pynsuk ia ka jingiateh kular jingsuk kaba neh " " la ong u Trump .
U Mr Naidu u la khot ia ki ban kular ban ialeh shitom ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki nongialeh laitluid jong ngi .
Ngam tip ia ka jingktah jong kum kane ka jingkhang bad haduh katno kane ka jingkhang kan neh , bad ngam tip kaei kaba nga hap ban pynkhreh .
Ka jingeh ha Rajasthan ka la buh ia u dak jingkylli ia ka sorkar jong ngi .
Ki ia thiah lang na ka bynta ka miet .
Ka lah ban iohi shai ia kaei kaei .
Ki sla jong ka ki long ki jingshem jong man la ka khyllipmat ba la pyniadei bad kane ka pyrthei ki tnat dewbilat .
Ki paidbah ki lah ban wan shim dur .
U la kynnoh ia ka BJP ba ka pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Hapoh ka Pradhan Mantri Shahri Awas Yojana , 8 lak tylli ki iing ki dang shna ha baroh kawei ka Jylla Maharashtra .
Tewfiq phi iohi ia une u briew ?
Ka jingpynroi ia ka bor ka kynthup ia ka jingpynthymmai ia ka jingtip bad jingtbit jong ki nongtrei sorkar ha baroh ki kyrdan , ki sengbhalang , ki shnong ki thaw bad ki nongtrei mon sngewbha .
U la mut ban kiew ha ka liengsuin jong ka Air Asia ban leit sha Kolkata , la iathuh ki pulit .
Kane ka phlim ka la dep pynmih ha US bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Kumno la pyni lypa ia ka jingknia U Jisu ?
. . wat tharai ba phi sngewthuh ia kaei kaba don ha khmat , Jane .
To leh ei ei na ka bynta ki briew jong ka jylla Maharashtra .
Ym don kiwei pat ki kali kiba la shah tynrah ha katei ka jingjia .
Mynta u Haasan u dang trei ia ka phlim Shankars Indian 2 .
Ki khlem pynsyrwa kai ia ka vote jong ki ha kane ka kynti .
Da ka sur kaba khia u la ong , Nga la iohsngew ba da ka jingsngewnguh ia .
Ki dkhot jong ka longiing jong ki nongtrei kti ne ki seng treilang ki trei ha ka jaka pynmih tiar kti ha ka kyrdan jong ka ïing rit .
Arngut na ki ki la iapoikha .
Ki karkhana rit Ki kam shna ksiar, ki nongshna nar, ki nongshna jain, ki jingshna khiew, ki jingshna jain, ki kam shna dieng, ki kam shna dieng, ki kam shna jain, ki kam shna jain, ki kam shna jain, ki kam shna snieh langbrot, ki nakshi kantha, ‘ka jingshna net.
Kane ka jingkren jong u Punchihewa ka long hadien ba ki lad pathai khubor ki la sot ia ka jingkren jong u myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb ba ka BJP ka thmu ban pyniar ia ka dienjat jong ka ha Sri Lanka bad ha Nepal .
Ka kynthei ka la ujor mukotduma ha thanat cyber pyrshah ia ki .
Bad kum u nongthiah , ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong u ki la khring biang ia u sha ka jaka ba la kha ia u .
" Ka la ong ruh ba dei ban ailad ia u president barim ka Congress u Rahul Gandhi ban thaw ia ka " " kynhun samla " " kaba thymmai ban pynrung ia ka " " rukom treikam kaba thymmai bad ka jingkmen" " ha ka seng kaba rim kaba heh.
Katto katne ki jylla kum ka Telangana , Chhattisgarh , West Bengal bad ki trai ba pawnam ki la tyrwa ia ka khusnam pisa ia ka .
La pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong u Govinda na ka phlim .
Ki nongialehkai : Priyanka Chopra Jonas , Farhan Akhtar , Zaira Wasim bad Rohit Suresh Saraf .
Ka album ka la ioh ia ka kyrdan ksiar .
Hynrei kata ka long ka jingpynpaw pyrthei .
Ryngkat bad katto katne ki paralok jong nga nga la pynlong ia kiba bun ki jingleh niam bleithaw .
Ngan ai kawei ka nuksa jong ka tnat tech .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki kynthup ïa u Director ka PEDA Mr . U Balour Singh u DGM u Mr . M . P
" Ki briew ka Maharashtra ki kwah ia u CM na Shiv Sena bad ki kwah ruh ia ki nongthok ban shong ha iing " " u la pynkynmaw biang . "
Yn nym shah pynshong nongrim ia u Vettori ban iakhun ia ka ODI pyrshah ia ka India
Un pynbeit ïa ka jingïalang bad u nongpule ban tip la u long ne em uba bit ban ïashim bynta bad ka balang ha ka kam ïalap paidbah .
Ka ain kan long kaba donkam ban seng ia kum kine ki jaka pdeng .
Lada ka long kumta , hato ngi la pyrkhat ia ka jingsngewsih kaba ngi lah ban pynmih ? Kum ka nuksa , ka Proberb 13 : 12 ka ong : Ka jingkhmih lynti kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud .
Ka don ruh ka disc kaba 220 mm ha khmat .
U Jisu u la leh kumta , u da pynbna : Nga la wan hiar na bneng ban leh ym ia ka mon jong nga hynrei ia ka mon jong uta uba la phah ia nga .
La ai ia ki ia ka jingbam kaba bun protein .
Iehnoh kam u MLA ka Medak Mynampally na ka seng TDP
Kam ju long kaba suk ban kren ia ka jingshisha sha ka bor .
" " " Hynnin ka step , ki lad pathai khubor jong ka thain ki la pyni ba ia ka jinglong jong u la thoh kum " " " " ba eh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "", hynrei ka tyllong khubor kaba iajan bad u Mr. Knutsen ka la batai ia ka jinglong jingman jong u hynnin ka step kum " " " " " jingtep " " " " " " " " " " " "
Ha Jharkhand , u Myntri Rangbahduh un buh ia u maw nongrim jong ki projek bapher bapher jong ka sorkar India bad ka sorkar Jharkhand , ha ka jingialang ha Sindri .
Ki nongrep ki ju shah rah noh ha ka dor kaba heh ba la buh bad ka jingpynbiang ia ki lyngkhot lyngkhai da ki nongkhaii trai ri .
KA POLITIK TAMIL KA DON KI KHMAT BAPHER .
Affairs ba la pynïaid da u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ïa ka .
Ka bus elektrik kan hap ban iaid haduh 250 km da kaba charge tang shisien .
Ka umphniang symbai Moringa ka don ruh ka jinglah ban pyndonkam kum ka umphniang ba im .
Phi dei ban ieit shisha ia ka Ktien U Blei .
U Rauf uba la shah kem ha ka ED kham mynshwa , u la shah jamin ha kawei ka sngi .
Kito ki kompeni ne ki broker ne ki Merchant Bank kiba die ia ki share lyngba ka jingdie IPO bad kiba thied , ka don ka jingtip kaba khraw hapdeng jong ki .
Napdeng ki phone ba rem dor jong ka Xiaomis , ki Redmi Y2 ba la pynthymmai ruh ki don ban die .
Hynrei lah ban leh kham bun .
Ka jaka pule ka la plie ha ki kynta kiba jrong .
Result 2014 : Jop u Narendra Modi
Ki Commissioner ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ym lah ban ong eiei shuh ha kane ka kyrdan , la ong u heh jong ka DRI .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka por jong ka thma pynlaitluid ha ka snem 1971 u nongialeh laitluid u Anil Chandra Mallick u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak .
Ki la ngeit ha ka spah snem kum kaba la jan , bad la pynngeit ia ki ba kin ym mad ia ka jingiap , hynrei yn rah noh ia ki ban iakynduh ia U Khrist ha ka suinbneng .
Ka BSNL ka la siew pisa T.2,098 tyngka. 72 klur bad ka MTNL ka long 2, 537 tyngka. 48 klur tyngka .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 1630 baje .
Ka jingkren kaba nyngkong ha ka step jong ka sngi Thohdieng ka la buh ia ka jingkylli kaba wad bniah ia ka jingkylli U Khrist U shun ia ka jingbymhok ain Hato Phi ? Kam long kaba biang ban ieit ia ka hok .
" Ki la pynbor ia nga ," " u la iathuh ."
Bun ki jait soh ki san bha ha ka jingshai jong ka sngi kaba shit .
Ha ka jingstad kompiwtor , u Primary key u dei u key uba pynithuh ia kawei pa kawei ka jingthoh bad uba pynbeit ia ka jingbud ryntih jong ki jingthoh ha ka file lane kiwei pat ki jingtip .
Ka Kangana Ranaut kan pynmih ia ka phlim ' Aparajitha Ayodhya ' halor ka ishu jong ka Ram Mandir .
Kane ka kot ka dei ka jinglum jingtip .
3 tylli ki RHE kiba kynthup ia 34 tylli ki flat la pyndep hapoh u snem 2020 .
U Rohit Shetty u kren shaphang ki action sequence ha bollywood
Ka long kaba eh ban batai ia ka jingkhring kaba ka tower ka don ia kiba bun ki briew .
Ka tnga jong u Virat Kohli ka Anushka Sharma ka don beit hajan jong u !
U Tejashwi Yadav u la buh 11 tylli ki jingkylli ha u PM Modi ha shwa ban leit sha Bihar
Ha kane ka jingsah jong ka jingim ngi ioh ia ki katto katne ki jinglong ha ka rukom im jong ngi khlem da pyrkhat ia ki jingma bad ki jinglah jong ki .
Kine ki jait jingjia ki la jia nyngkong eh .
Ki kompeni ki lah ban leh kham bun , ruh .
Hato don kiba thok ia ki jingsoi jong nga ?
Ka ED kam pat ai summon ia ki ophisar ha kane ka por namar ba ym pat don kano kano ka case haduh mynta .
Ia ka sniehdoh kaba bha tam la khleh lang bad ka silk tynrai ban pynmih ia u shniuh kora .
Ngan mareh shapoh bad iakynduh ia u Isak bad u kpa jong u .
Ngan sa peit hi dalade ia kane .
Ka jingpynrung ia ki jingduna ha ki dkhot met kiba thymmai kum ka autism bad ka jingpynheh ia ka jingduna ha ki dkhot met kiba la don lypa .
Hynrei namar ba la khmih lynti ia ka ha kiba bun ki ri , bunsien ka trei shitom ia u nongai kaba pynduna ia ka jingkmen ban ai .
Da pyntip u leh wa hadooh ynne ka sngi da em 37 tylli ki sample na Sikkim kiwa da chah ktah ha u COVID19 .
Kano kano ka por ka jingjia aksiden kaba jur ka lah ban jia .
Ia ki met iap la iohi da ki nongtong dohkha , kiba jngai hynriew mail na ka rud duriaw .
Hadien ba la dep ban test , la sdang ban pynmih ia kane ka liengsuin ha ka snem 1978 ha Tbilisi ha ka ri Georgia .
U kpa jong ka Kushagra u MLA barim ka BSP u Yogendra Sagar u la shah set phatok halor ka jingkynnoh leh beijot bad pyniap briew .
U la shim ia ki jingbam ba jyrngam .
Phi iohi , ka saian jong ka phrenology ka long kaba kongsan bha ban sngewthuh ia ka jingpyniakhlad ia ki ar jait jong ngi .
Ha ki Ashram , ryngkat bad u Sri Aurobindo ha ka jinglong kyrpang , ka Kmie ka long tang ma ka ka jakhlia .
Ki nonghikai ki dawa ia kane da kaba pan ban pynphai biang ia ki bor ba la ai mynshuwa sha ki GM kiba la pynsangeh noh ha u bnai Mar 2017 .
Ka pisa ba la ai bor kan dang bteng ban long T.200 klur .
Pyniap ialade u doktor na Mumbai : Ujor mukotduma ki pulit pyrshah ia lai ngut ha ka mukotduma Payal Tadvi .
Hynrei dei ki samla pule snem ba nyngkong kiba donkam eh ia ka jaka ha ki hall .
Wat lada ki iohi ia ki lum kiba hap na bneng ruh kin ong ‘ U lyoh uba la mass ! '
" Ha ka pdeng jong ka projek ka don ka jingmut jong ka " " ki jingai sngewbha kiba rit " " . "
Ka nongaiktien jong ka seng Congress ka Priyanka Chaturvedi ka la mih noh na ka seng da kaba ther ia ka namar ba ka la leh khlem akor ia ka jingleh jong ki paralok jong ka seng kiba la leh bymsuidniew bad ka ha Mathura .
Ka la pyniadei bha ia ka um , ka suinbneng , ka bor ding bad ka rep ka riang .
La weng noh ia ka jingujor u Vijay Mallya ban shah pynphai noh sha India da ka UK High Court .
Ka jingkha khun kaba slem la ju sumar teng teng da ka dawai oxytocin .
Katto katne na ki Briew jong ka Kitab ki kwah ban ialam bakla ia phi hynrei ki ialam bakla tang ia lade wat la kim sngewthuh ia kata .
Ha kata ka por ngi la khot ia phi ban sdang ia ka jingtohkit kaba kyrkieh ban lap ia ki arngut ki briew .
Te , teng teng ngi pyndonkam ia ka series feed ha kaba , ngi lah ban pyniasoh beit ia ki .
Ka don ka liang kaba bha ha kane .
Ban long u synran jong ngi phi dei ban jop nyngkong ia U Blei jong ka Wushu .
Ia kane ka kyntien la ju pyndonkam ruh kham laitluid na ka bynta ki briew kiba la tip , khlem ka jingthung jong ka ri , ban mihkhmat ia ki katto katne ki kam , ki kam bad ki phang treikam kum ka jingdie jingthied .
Katno ka jrong kata ka jingkieng ?
Ym don kawei ruh na kine kaba dei ka khubor , shisha .
Kine ki rangbah ki long kiba tbit haduh katta katta .
Kaei kaei kaba don ha phi ka la phet krad na u .
Mynshuwa haba ka kuna ka long T.200 , ki briew ki kiar na kaba iasaid hynrei mynta ba ka kuna ka long T.500 , ha ka jaka ban bud ia ki kyndon , ki briew ki kham iasaid .
Hynrei nga kwah ban long u stad saian .
Ka deck jong ki kard , ka sim ne u briew .
U Jaiswal u la ong ba kane ka jingialap kan kut ha ka 25 tarik u Naiwieng ban rakhe ia ka sngi synshar babha kaba la pynlong kum ka jingkynmaw burom ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee .
Kane ka long khlem jingkylli kawei pat ka khep jong ka jingpyrkhat ia ki jingpyrkhat briew ban ia ki jong U Blei .
Ia kine ki wiket la khur da u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah .
Hynrei kiwei pat ki jingjia ki dang sah kumjuh , ka jingdawa kaba la leit noh ka lah ban long ka atiar kaba myntoi na ka bynta ban thmu na ka bynta ka lawei kaba jan .
Hadien ba u la shongthait na ka kam ialehkai ba shlur , la thung ia u kum u manager jong ki kynhun ialehkai hockey jong ka Indian Airlines bad ka Air India .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Kriti Sanon , ka Mohnish Bahl , ka Padmini Kolhapure bad kiwei kiwei .
Kham mynshwa ha ka jingiakhih ha Mumbai pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka JNU la iohi ia kawei ka kynthei kaba bat ia ka jingthoh ‘ Free Kashmir ’ .
Tang ka bai bam ka long 70 percent na ka jingpynlut baroh ha ka jingpynmih syiar .
Ka shithi ai khusnam la pynmih ha ka 15 . 07 . 2019 ha kaba iadei bad lai tylli ki kad liengsuin viz . Ahmedabad , Lucknow bad Mangaluru sha ki nongthep dor ba heh tam na ka bynta ka por kaba 50 snem .
Scarf ia ki, nga ong, ki boot bad baroh.
Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia kata ka mat , ka la ong .
Ia kine ki ar tylli ki bynta jong ka jingbthah U Jisu ha ngi yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Goa : Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha Goa ha ka sngi Thohdieng .
U myntri ka tnat pule puthi bad ialehkai ka Uttarakhand u khun jong u Ankur Pandey bad uwei na ki paralok jong u ki la khlad noh hadien ba ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok .
Ki long ruh ki briew kum ma ngi .
U la pynpaw ba ki jingpynkylla ba la leh ha ki katto katne ki bynta kin ai jingkyrshan shuh shuh ïa ki kali bad ki nar .
Lada u Myntri um kwah ban trei uwei pat u dei ban peit ia ka dept jong u .
Ki briew ki la like bad vote da kaba bun .
Khnang ba ki pulit pahara kin kham eh ban ithuh ia ngi , ngi la kiar na kaba pyndonkam ia ki kyrteng bashisha jong ngi . Ki hynmen ki tip ia ngi kum ka Joo Maria bad ka Maria Joo .
Ka Amarvati Vidyalaya bad ka AMA Club ki wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Utei u nongniah trok u dei uba la tip kyrteng kum u Sharif Khan .
U BVR Subrahmanyam u Chief Secretary u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka Emily Ratajkowski ka plie ia ka dur thymmai jong ka kaba rong saw.
Kaei ka planet kaba rit tam ?
Ka Apple shen kan sa sdang ban die ïa ki iPhone , ki iPad lyngba ki dukan ba pawnam jong ka ha India .
U CEO jong ka Apple u Tim Cook u don ha India bad ka kompeni ka la pynbna ia ka jaka shna bad pynroi ia ki app iOS ba nyngkong jong ka ha Bengaluru .
Pyniaid ia kano kano ka jinglong ha ka jingim da kaba suk .
Kham mynshwa , hadien ba la buh ban bat nyngkong , ka kynhun jong ka India ka la sdang da kaba slem bha .
Nion ha ka link jong ka kot thoh marks jong ka UPSC 2019 kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Harum ki don katto katne ki jingthoh na ka hashtag .
Ka Gairatganj ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Raisen ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ia kane ka shnong la tip na ka bynta ka kynhun jong ki karkhana shna plywood bad ki karkhana shna kot .
Phi dei ban shaniah ha nga halor kane .
Ka kynhun pulit ka la pynlong ia ka jingtalasi bad la lap ia ka kali ba la tuh .
Nga lah ban iohi ia u Mr . U Lusius ?
Ka jinglong ba stad ha ka jingkren jong ngi ka mut aiu ?
Ia kane ka jingiateh la pynkut ha ka por ba ka UPA ka dang don ha ka bor .
Ka kynthei napdeng ki 3 ngut ba la shah kem namar ka jingpyniap tnga
Ka tnad pynroi sor ka la bthah ban jurip ia ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha ki 75 tylli ki nongbah kiba heh kynthup ia ki 53 tylli kiba don palat 10 lak ngut kawei pa kawei bad ki nongbah jong ki jylla .
1 klur ha ka 59 minit ka skhim
Kiba kwah ban kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba bniah na ka bynta ka rukom aplai online .
U Sardar Saheb u la pynmih ia la ka sur pyrshah ia ka rukom synshar ha kaba ki kmie bad ki para kynthei kim lah wat ban iashim bynta ha ki elekshon jong ki Panchayat ne jong ki jaka treikam jong ki paidbah ha ki nongbah .
Da kaba bunkam ha kaba bud ia ki jingmyntoi shimet , kim shym la sngewthuh ba ka por jong ki ka dei ka por ban buh hakhmat eh ia ki jingmyntoi jong U Jehobah .
Ka jingshim ia ka jingtip shaphang U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ka long ka jingtrei kaba iai bteng , ym kaei kaei kaba sangeh hadien ka jingpynbaptis . Ioannis 17 : 3 .
Ki khlur jong ka phlim TV kin sa paw ha kane ka phlim.
Ka dei ruh ka sngi kaba nyngkong jong ka shiteng snem kaba nyngkong bad ka shiteng snem kaba nyngkong .
U nongpyniaid ia ka khubor jong ka ABP u Milind Khandekar u la iehnoh ia ka kam ha shwa u Bajpai .
Hynrei kumno shaphang ki lad pathai khubor ?
Ka seng synshar jong ki jylla ka la kynnoh ia ka BJP ba ka pyrshang ban pynjah burom ia ka , la iathuh ka PTI .
" " " Ngim don ha kum kata ka jait kam ."
Ki samla pule ki la ai ruh ia ki tiar kolshor ha katei ka sngi .
Katkum ka jingong u Kalaguru Bishnu Prasad Rabha , ‘ DI ’ ka mut ‘ ka um ’ bad ‘ HU ’ ka mut ‘ ka jingtuid ’ .
Ka pyrthei baroh kawei ka shah shitom .
bad nga ruh nga la sngew lyngngoh shibun ha kane ka taiew baroh kawei .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Agarwal .
U Shahid u la pynsngew ia ka jingkular jong ka Maldives ia ka polisi ba nyngkong jong ka ha India .
Ki doktor ha kylleng ka ri ki mih ban kyrshan ia ka jingiakhih ha ka jingshah lehbein ki doktor .
Hato nga la ju leit thiah kham kloi man ka miet ?
Ki Nayak ki shong ki sah ha Haryana bad Rajasthan .
U Jagannath Das u la pynthikna ia u Balmukund Gupta ba um don jingthmu ban kamai pisa na u Bharatamitra .
Ia ka hok jong ki la pynskhem da ka dustur bad da ka ain .
Namar ka jingduna pisa bad ka Sorkar , palat shi lak tylli ki iing kiba la dep shi bynta ki don ha ki kyrdan bapher bapher , ha kaba baroh ki jingsiew kiba dei ban siew ym shym la ai sha ki nongioh jingmyntoi .
Ka Chennai ka hukum ia baroh ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng , ka jylla bad ki jaka ai jingshakri ba kongsan ha sor ban pynkhuid ia ki ophis jong ki arsien ha ka shisngi . Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 2048 ngut , kiba dang don jingpang : 902 ngut , kiba iap : 25 ngut , kiba la pyllait : 1128 ngut .
La kyrpad ba dei ban bthah ia ki pulit ba kim dei ban shoh ia ki briew ban leit thied jingbam .
Ka la khlad noh mynta ka sngi ha hospital .
U la tyrwa ia ka jingmut jong ka rong pyrshah ha ka snem 1892 .
U Arjun Kapoor dang shen u la pynlong ia ka jingiadei jong u bad ka Malaika Arora kaba long kaba thikna .
Kawei pat ka daw jong ka jinglong jong ki nong America ban rah suloi ka long ba ia ka kynhun pulit kaba nyngkong eh ha ri America la kha ha ka pyrthei kaba pher bha na ki nong London .
Hynrei kane ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ka don tang khyndiat ban pyni da ka rukom pyni dur kaba heh , bad ha ka jingïalang ka kynthup ïa ki madan kiba jylliew ba la ker da ki wah kiba la nangroi bha .
Hynrei shano kin leit nangta ?
Baroh ngi hap ban iatreilang na ka bynta kane .
Kynsan kynsan u la lyngngoh ban iohi ia ka tdem .
Nobel ia ka khusnam jingsuk na ka bynta ka Colombia
U Kain u la tip ia la ka tnga . Ka la pun khun bad ka la kha ia u Enokh . U la tei ia ka shnong bad u la khot kyrteng ia kata ka shnong da ka kyrteng u khun jong u , u Enokh .
U doktor u dei u nongpyntreikam .
Lane phin rai ba kaei kaba ka paralok jong phi ka buh ha ka Web page jong ka ka dei ka kam jong ka hi ym jong kiwei pat ?
Hadien la aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI kaba la kem ia u Senger bad ia u hynmen jong u ha kaba iadei bad ka jingshah kynnoh leh beijot .
Ki tyllong um ba kynja mariang ki kynthup ia ki pung um ba thiang bad ki wahduid .
Ha ka rta kaba shiphew snem , ka Prateeksha ka la long kaba nyngkong eh ha ka jylla ha ki eksamin shad Kuchipudi da ka jingjop .
Ka don 10 000 phut shaneng na ka sla duriaw .
" Hadien ka jingialehkai , u la thoh ha ka Twitter : " Ko Blei Cricket ba ieid , hato nga la leh bakla ? " "
Ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ban wan ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka Telangana .
Hooid , ka jingmut kaba bha shibun .
Ki jingeh jong ki nongrep : Ka Cong kan kordor ia ka govt
" Kin sa iakynduh biang " " u la ong ."
Nga la tip ia ki ha ka por ba nga dang sah ha ka nongbah New York .
Ki nongtrei barim jong kawei ka korporashon ki la kam da kaba shai ba la ai beain ia ki jingnoh synniang sha ka sain pyrthei ha ka kyrteng jong ki .
U la bynrap ba ym donkam ban tieng na ka bynta ki briew .
Ia ka jack headphone la buh biang beit ha pdeng jong ka bynta ba shalor jong ka phone .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la ai bad ka jingsam dawai sha baroh ki jaka sumar mrad la shim katkum ka jingbuh pisa ba la buh na ka bynta ka jait jaka sumar mrad .
Hynrei u myntri u la kham bha ban peitngor .
Ïa kane ka camp la pynlong hapoh ka jingïalam jong u Civil Surgeon u Dr Rajinder Kaur .
U Myntri u la pan pisa T.15 klur .
Bun ki jaka mane blei jong ki Buddhist bad Hindu la pynkyntang sha u Vishnu ha Sri Lanka .
Ka list jong ki donts ka long kaba jrong bad kaba sngewsih shibun .
Ka jingnang jingstad : Ka Degree ha ka Ain ba la ai da ka University ba la ithuh ba la seng da ka Ain ha India .
Ka jingiatiplem jong ngi ka shakri ia ka jingthmu aiu ?
Ki la ialam ia ki kam paidbah bad ki mawkyrteng jong ki ki long ka pateng kaba lah ban iohi .
Ka lah ban wanrah ia ka jingjulor kaba khraw .
Ka Jerusalem ka la don ha ka kti jong ki haduh ba u Dabid u la jop ia ka .
Kaei ka jingthmu jong ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi sha US ?
" " " Nga sngewkmen shibun ia ki nongialehkai kiba ngi la jied bad nga khmih lynti shisha ia ka samoi thymmai ."
Ka Shiv Sena ka la pyrshah jur ia katei ka jingjia bad ka la byrngem ban pynthut ia ka .
Ha ki sngi kiba khadduh jong u u la iehnoh ia la ka khet bad u la leit sha Karnataka bad u la long u sanyasi .
Hynrei ngi dei ban kynmaw ba ka shithi jong u Paul sha ki nong Rom kam shym la thoh tang sha ki rangbah hynrei sha ka balang baroh kawei .
Ka Congress ka la pynlong kham mynshwa ia ki jingialang bad ki kynhun paidbah bapher bapher ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Karnataka ha ka por ba ka dang pynkhreh ia ki jingpynbna jong ka ha kata ka por .
Ka phlim ka iaid bha haduh katta katta ha baroh ki centre kynthup ia ka A , B bad C .
Katba la iathuh ba u slap u jur bha ha Wayanad .
U Myntri u la kdew ia ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka khaii pateng ha u snem 2014 .
Da kaba jied ban mad nyngkong , ki nongjop ba dang ïakhun ki la pynliem ïa ka Japan da 41 ron hapoh 22 ron . 5 tylli ki ober .
Ia ki jinghikai yn pyni beit ha ka YouTube .
Ka sorkar ka la buh ia ki lad jingiada kiba pyrkhing ha kylleng ka Pakistan ban iada na ka jingshah thombor ha ki lehnoh .
Ka Grazia ka kiew pyrshah ia ki kali kum ka Yamaha Fascino 125 , TVS Ntorq 125 bad ka Suzuki Burgman Street 125 ha iew India .
3965 ngut kiba ioh pang thymmai 69 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Kum ka jingmih , ki jingiadei ba ju don jong ka ktien bad ki jingjia bad ka jinglong jong ngi man ka sngi ki la kylla long kum ki khynnah rit .
Ki heh jong ka kad liengsuiñ ki la pynthikna sha ki kot khubor jong ka Russia ba ym shym la don mano mano ba mynsaw bad ba la phah ïa ki riew shemphang sha kad liengsuiñ ban bishar bniah ïa ka liengsuiñ .
Ka WeWork India ka dei ka kompeni kaba la pyniaid da ka Buildcon LLP , kaba long trai da u heh spah ha ka kam die jaka puta u Jitu Virwani bad u khun jong u u Karan Virwani .
Ka jingdon ki samla pule kynthup ia kiba pule BSc ka la poi sha ka 4500 ngut ha ka snem 1964 .
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Surjit Kaur wa u Rajinder Kumar .
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh ba ka Sorkar Pdeng ka dang buddien beit ïa ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam , Arunachal Pradesh bad kiwei kiwei ki Jylla ba shah ktah ha ka thaiñ Shatei Lammihngi .
La seng ia ka ha ka snem 1948 , ka ieng na ka bynta ki jingmut jong ka jingtreikam bad ka jingbha jong u paidbah .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingsngewsih .
Ngi la sah ha ka mess jong ki ophisar namar ba ym pat ai jaka ia ka iing jong ngi .
Ki ktien jong ka file jong ka kynhun ba la wanrah ki dei ban kynthup lypa ia ka ktien ba kongsan jong kane ka jingwad bniah .
Ia ki mar thymmai yn die kyrpang lyngba ka Flipkart . com .
Ka jingdon jong ki nongpang na ka jingpang khlam viral ka nang kiew ha kine ki sngi .
Ka IIT ha Kerala ka dei ka jingangnud kaba la buh slem bha jong ka Jylla jong ngi .
Hato kata kam dei ka rai kaba stad ? Ki Jingjied kiba la pynshong nongrim ha ka jingieit ia kiwei pat .
Mynta ki kwah ban pyniadei bad ki paidbah .
Ka tiar ka don ia ka jingthew ia ki dak kti , ka jinglap ia ki jaka jong ka AI , ka dur jong ka AI bad ka jingplie ia ka khmat jong ka AI kumjuh .
Ym pat lah ban pynkut ia kano kano ka rai ha kaba iadei bad ka jingiateh lok bad ka Shiv Sena .
' Ka pyrthei kam donkam ia ki jinghikai na ka Pakistan '.
Ka rukom ba u kpa jong phi u peit ia ka , kane ka watch ka dei ka hok kha jong phi .
Ka kad liengsuiñ Kishangarh , Ajmer ka dei kaba nyngkong na ki palat 100 tylli ki kad liengsuiñ ki ban sa tei ha ri India ha u snem 2020 .
Ka ri America bad ka synjuk Europe ki la dep ban thombor ïa ki briew kiba don hapoh jong u Putin da kaba khang ïa ki visa bad ki mar ki mata bad ki la pynngat ïa ki kyndon aiñ ïa kawei ka bank ba kongsan jong ka Russia .
Ka kompeni kit bos jong u Shamim Osman ka dei ka ZN korporashon .
Kham bunsien ka jingdie ka long naduh T.70 klur haduh T.80 klur .
U la shongkurim ia ka Sara Abdullah kaba dei ka khun jong u Myntri Rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Farooq Abdullah .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingbym mynjur jong ki samla Dalit ia ka jinglong kpa ba pynshitom bein jong u Gandhi.
Ka dei kawei na ki phlim ba bha tam jong ki aktor haduh mynta .
Nga long tang uwei u link ha ka kynroh kaba jrong .
Ka England ka hap ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh , nga tharai .
Ha kaba nyngkong u la bitar ia nga namar ba nga la iehnoh ia u , kumba u ong .
La pynlait paidbah ia ka Huawei Y9 2018 kaba don saw tylli ki camera , ka battery kaba 4000mAh .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Indrajit Lankesh la ak ruh da u Pankaj Tripathi bad u aktor Malayalam u Rajeev Pillai .
Ha ka jingialehkai , u Manveer u la pyrta wat ba kam shym la leh ei ei ha kine ki 12 taiew .
Ki khynnah bad ki tymmen ki la iashim bynta shitrhem ha ki jingiakop .
Katto katne miet ha ka shi taiew , hadien ba u Mr . U Jones u la iohthiah , ki la pynlong jingialang rieh ha ka phyllaw bad ki la batai ia ki nongrim jong ka jinglong mrad ha kiwei pat .
Nalor kata , la pynlong ia ki jingpynbna ban pyndep ia ka por na ka por sha ka por bad la pynsngewthuh ia ki nongtrei kiba don bynta ha ka jingpyntreikam ia ki rel .
Ki kyrteng kiba rim la bujli da kiba thymmai .
U Adam bad ka Im ki la leh pyrshah ia U Blei .
Katto katne ki bynta jong ka jylla mynta ki hap hapoh ka South Western Zone bad kiba sah ki hap hapoh ka Southern Railways .
Kumno ki pyrkhat ba lah ban pynbha ia kiei kiei ? Kaei kaba la leh ban pynshlur ia ka jingshim khun bad jingpynheh khun hapoh ka ri .
Baroh , kane ka dei kawei pat kaba dei ban ot bad pyndait .
U kpa jong u u dei u nonghikai kriket .
Hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew la pynkynriah noh ia ka sha Gandhi Hospital .
Namar ba ki jain snieh langbrot ki long kiba khia bad kiba jrong ki dei ban kylla khongpong man ka por katba ki dang pynkhriat , ka iarap ia ki jain ban pynrkhiang kloi .
U la kiew sha ka kyrdan kum u nongmihkhmat jong ka seng samla pule haba la pyni ia u kum u nongwan ha kawei ka jingpyni telebishon ba la pyniaid da ka nongthoh khubor ka Anna Panagiotarea .
Ka tnga ka la aiti noh hadien ba la pyniap ia u pulit
U nongialam u dei ban pyni ia ka lynti .
La ujor FIR halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia ki kam ai jingiarap la leh da kiba bun ki seng .
Kiba kham kamai ha ka Sensex ki long ka Bharti Airtel , ka HDFC Bank bad ka NTPC .
Ka Ahmadabad District ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Paktia ha Afghanistan .
Ka Triumph Speed ​​Twin ka dei kaba la pynkhriat da ka liquid cooled , 1 , 200cc parallel twin engine na ka Thruxton kaba la pynthymmai na ka bynta kane ka thuk thuk kaba thymmai .
Haba ban jur ban pynkhlain ia ki pulit kiba trei ha ki kyrdan ba shapoh , u la ong ba ki thanat pulit ki hap ban pynstet ia ka jingtrei bad ban tehlakam ia ki kam jong ki nongleh kam sniew .
Balei dei ban pyrkhat khia ia ka jingiatiplem bad jingsngew jong kiwei ?
Ka Faizabad ka don ar tylli ki skulbah kata ka skulbah Dr Ram Manohar Lohia Avadh bad ka Narendra Deva University jong ka rep ka riang .
Ngi la iasaid bha ia kane ka mat .
Lada jia ei ei , nga donkam ia u briew ban tip .
Kane ka jingwad bniah ka la paw ha ka kot khubor Pathophysiology .
Ka jingtieng ka la ktah ia ka thain baroh kawei hadien ba la siat bad ki briew ki la mareh sha ki jaka kiba kham shngain .
Kumta ngi la thoh sha ka ophis treikam ha Brooklyn , da kaba pan jingbit ban leit phai biang sha ka jingshakri mishoneri .
ka jingshah set phatok , kaba pynlong ia ka Brazil kawei na ki khyndiat tylli ki ri ha ka pyrthei ha kaba baroh ar ki jingpynshitom iap bad ka jingshah set phatok shi jingim kim don .
" U Pawar u la kyrpad ruh ia u Fadnavis ban " jngai " " na ka " " " sain pyrthei jong ka jingpynjah burom " " .
Ka Shiv Sena ka la ju long ka paralok bad nangne ​​shakhmat ngin sa long ki paralok , la ong u Fadnavis ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times .
La mang pisa haduh 934 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
U Ramakumar, u nonghikai jong ka skulbah Tata jong ka imlang sahlang, ha Mumbai.
Bad ki jingmyntoi sha ki sorkar ?
Ka kit ia ka jingpynshitom kaba kham rit ban ia ka jingpynkylla pisa , bad ym kum ka ain pynkylla pisa , ka dawa ba ka pisa kan iaid lyngba ka jaka ai pisa .
‘ Kaei kaei ka lah ban long , na ka jingsngewsih jong ka por tlang jong ki sla kiba la hap bad ki lyer kiba nangroi ki la iaid lyngba ha ka jinglong jong u , lane , ka lah ban long , u la sngew ia ka jingshai jong ki bniat jong ka jingiap .
Balei phi leit sha kata ka tavern ? U la dih hangta , shisha .
28 percent na ki khynnah ha India ki kha da ka jingkhia kaba duna ha ka por ba kha .
Ka Sana Dua ka dei ka nongiasaid ain na India , kaba dei ruh ka model bad ka nongjop ha ka jingiakob thei bhabriew , kaba la shah pynkup burom ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka Femina Miss India 2017 .
U kyrtong ka RLD u Tabassum Hasan u la jop ha ka Kairana bypoll , ha kaba u la long u MP Muslim ba nyngkong eh na UP ha kane ka Lok Sabha ba mynta .
U Hashem Ali Khan u la shah jied kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal ha u snem 1934 .
Ka Delicious ka dei ka jingshakri kaba khlem jingsiew kaba la shna da kaba sumar bha ban long ka jaka kaba bha tam ban buh ia kaei kaba phi ieit ha ka web .
Da ka jingbit jong u Mostakim ngi la pynpaw katto katne ki dur jong u harum .
La tan ia ka rel sha ka jaka ieng ha kaba ki briew ki ap .
U la tbit bha ha ka jingdro dur ha ka umphniang bad um don paralok ha kata ka lad pathai khubor .
Ki dei ban ailad ia ki shniuh jong ki ban san jrong ka dak jong ka jingpyndem ha U Jehobah , kumba ki kynthei ki dei ban pyndem ha la ki tnga ne ki kpa .
Ka la thaw ar tylli ki komiti jong ka kynhun myntri ban pynshlur ia ka jingbei tyngka bad ban thaw ia ki lad kamai thymmai ha ka ri .
Kumjuh ruh la kdew ia ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ki jingbam .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka don ha Mumbai .
Katei ka khynnah ka la kynnoh ba ka la shah rahbor ha ka kali ha ka 21 tarik u Risaw bad shah leh beijot ha ka thain Bhimpore jong ka Daman .
Ha ka 14 tarik u Jylliew la shim ia ka rai pyrshah ia ka jingdon ki shipai ha ka jingsynshar kaba ma u hi u la buh ha khmat ka sorkar .
Hooid , ka jingkylla kaba mut kan long ka jingmut kaba phylla ia kita ki nongsngap . Balei kumta ?
U doktor uba la iarap ia u Silas ban pynkiew ia u Bishop uba la sngewsih halor ka kali lyngkhot lyngkhai u la peit sngewsih katba u dang sngew ia ka jingkhih jong ka Aringarosa.
Ka India ka la pan ia ka jingdon ki consular ha Kartarpur Sahib Gurudwara ha Pakistan ban ai jingiarap ia ki nongleit jingleit pilgrim .
U Dr . Ka skhim Insurance jingthung ba laitluid jong ka YSR :
Ban pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha ki nongbah kiba kongsan , ki jaka karkhana bad ki jaka sah ba kongsan khnang ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka jinglong ka suinbneng .
Hadien ba la iakren ha ki hospital Tumor Board la thaw ia ka plan pyniaid kaba kham bniah .
Ki kam pynbha pat kiba heh kiba la pynlong da ka jingdonkti jong ki tnad Sorkar kiba bun bad ka jingpeitngor kaba jan ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka la pynlah ban pynbha pat ia ka jinglong kaba rim hapoh ka por kaba lyngkot .
Ki don ym duna ia ka arphew ngut kiwei pat .
Kane pynban kam mut satia ha kano kano ka rukom ba u Raju Yadav un shah rem noh ha ka elekshon namar ka jingdon jemnud jong u ha ki social media .
Pynbna ka Pakistan ia ka schedule ban ialehkai ia ka Australia , New Zealand series .
Tang kawei kaba iaid hangne ​​ka long ka jingshai .
Ka Stout , ka beer kaba dum bad kaba khia bha kaba la pynlong pawnam ha Ireland bad ka pyrthei da ka longiing Guinness ka dei ka jingkylla jong ka beer tynrai .
U Chapman u la long u bor ba shyrkhei ryngkat bad u Bhaichung Bhutia bad u IM Vijayan ha ki snem 1990 .
Ka Ather Energy Kaba Trei Ha Ka Scooter Elektrik Kaba Rem Doh Kan Ialehkai Bad Ka Honda Bad Ka Aprilia
Ka jingmih jong u nongthoh jong u ka la paw ha ka 1 tarik u Jylliew 2015 .
Ka JNU ka la weng noh ia ka jingiada shimet kaba la ai sha u president jong ka seng samla pule u Kanhaiya Kumar uba la shah jamin ha ka mukotduma pynkhihwin .
Ka jingaiti bad jingkut jingmut jong phi kaba khlem sangeh kan ym buh tang ia phi ha khmat jong kiwei , hynrei kan iarap ruh ia phi ban ioh ia ka jingjop halor jong ki .
Ka jaitbynriew ka dang long khamtam ki nongrep , hynrei kum kiwei pat ki jaitbynriew Gujarat , ki la leit buhai shnong sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad shabar ri ban wad kam .
Wat la ka kmie jong nga kam dei ka nongrwai kaba tbit bha , hynrei ka dei ka nongrwai kaba tbit bha .
U la ong ba ka India ka la shim ia ka rukom treikam kaba pura ha kane ka sobjek bad ka dang trei ia ki saw tylli ki nongrim ba kongsan jong ka koit ka khiah :
Katno tylli ki dkhot met ka United Nations ka don ?
Ka Fodder Scam : Ai jamin ia u Lalu Prasad Yadav ha Jharkhand HC
Ka long kumba ym tang ki blogger kiba kren hynrei ki nongtem ruh ki rwai .
Ka Nivedita ka la ai ruh katto katne ki jingkren paidbah .
Ki million ngut ki nongmane ki wan shane bad ki duwai .
Nga na ka liang ka BNP nga kwah ban kyrpad ia u Mr Hanif ban pynsangeh ia ka lada phi lah .
U la kiew ia ka khet Hoysala hadien ka jingiap u hynmen rangbah jong u u Veera Ballala I ha ka snem c . 1108
Kumta ka kyrteng BankBoston ka la jah noh na Brazil , Chile bad Uruguay .
Ka jingpynbna sha ki kyrtong khlem jingtip bniah halor ki jinglut jingsep
KA KYRTENG BA PURIAH : U Lionel Andrs Messi
Ka la don ka jingialehkai kaba jur hapdeng ki nongialehkai .
Ka Sichuan ka dei kawei na ki jaka karkhana ba kongsan jong ka China .
Ka Kim Kardashian ka lah ban long kaba sniew haduh katta katta ia ka para jong ka ka Kourtney.
U Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki leit ban pynphriang ia ka phlim jong ki ha ki nongbah bapher bapher .
U Dabid u la khang ia u Abishai ban pyniap ia u Shimei namar ba u Dabid u la donkti ha ki jingkynnoh ba u Shimei u la pynngat pyrshah ia u .
Ka phang jong une u snem ka long Ryngkat bad ka Jingsarong .
Ka nar ka pyrshang ban ialeh pyrshah ia u bear hynrei kam lah ban ialeh pyrshah ia u .
Ka long kumba man la u snem , ka dei ka minit kaba khatduh ba ngi lah ban leh ei ei shaphang ka thma bad ka Iran .
Phi lah ban peit ia ki jingthoh katba phi dang peit TV bad peit ia ki jingpyni dur ba rit shwa ban rung shapoh .
Da kane , ka jingjngai bad ka por ba la shim ha kaba kit ia ki mar na ka bynta ka ri India khamtam ia ki jylla ba shatei lam mihngi kan nang duna .
Ka iingbishar kam shym la pyrkhat ia ka jingong jong ngi .
" Hynrei , kane kam dei ka jingshah pynshitom hynrei ka jingpynshitom bein ia kito kiba pyniap ia ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar " " ka la ong ha ka tweet ha ka ktien Hindi . "
U Ugrappa u la jop da ka jingïapher kaba 2 , 43 , 161 vote kaba long ka jingpynkhuid ïa ka BJP ha ka jaka ba skhem jong ka .
To ngin pyrkhat kumno ka jingpeitngor ka dei ban ktah ia ki rai kiba ngi shim bad ia ka rukom im jong ngi man la ka sngi .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 50, 900 .
Rakhe Indian Railways ia ka International Women Day da ka jingialap kaba shi sngi lynter naduh ka 01th March haduh ka 10thMarch , 2020 .
Ka jingpynkup burom ia u Pt Madan Mohan Malaviya bad u Shri Atal Bihari Vajpayee ka long kaba sngewkmen shibun .
Te , mynta u snem nga la don ha Chicago ha ka sien kaba lai .
Ha ka elekshon bah jong ka snem 1946 la pynkylla ia u Sheikh Mujib da ka seng Muslim League ban trei na ka bynta ki kyrtong jong ka seng ha ka district Faridpur .
Ka la ai khublei ruh ia ki nongpyniaid kiba la pynlong ia kane ka jingialang .
U Khalid Hasan uba la tip kyrteng kum u Badar Mama , 30 snem ka rta na Chapainawabganj u la long u nongialam shipai jong ka JMBs ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingkiew jong ka jingpyndonkam shimet kaba shisha ka la neh ha ka 6 . 5 na ka shispah .
Balei mynta kam dei ka por ban pynslem ?
Ki rangïalehkai barim jong ka South Africa u Rusty Theron bad u Dane Piedt ki la dep ban ïasoi ban ïalehkai ha USA .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien Malay barim ka la pynmih ia ka jingmutdur ba kane ka longiing ka dei kaba wan na Sumatra lane ka jingiadei jong kane ka longiing na Sriwijayan .
Mynta u dang shah hikai ha Spain , ha kaba ka longïing jong u ka don ha ka shuti , ong ka portal .
Ka paralok thymmai jong nga ka dei ka nong China .
Kumta, lada ngi pynkhriat ia ka, lada ngi pynkhriat ia ka, te ka austenite ka kylla long sha ka martensite ok.
Namar ba ka jingpynheh ka long ruh ka kyndon kaba kongsan , ka teknoloji kaba jop kan long lehse ka teknoloji kaba treikam bha ha kata ka por .
Ko Rangbah Magufuli , ki nongwan ba donburom , Khublei shibun , na ka bynta ki jingkren sngewbha jong phi , ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit jong phi , bad na ka bynta ka jingsngewrit kaba phi la pdiang sngewbha ia nga bad ia ka kynhun jong nga .
Kumno ka Soli chip ka trei kam ?
Kane hi ka la kylla long ka tynrai jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Lah ruh ban ai kum ka kyrdan burom .
Ka seng ka la byrngem ba lada ym weng noh ia katei ka rai kan sa pyndonkam da ka jingiakhih ha ki sngi ban wan .
U Sinha u la mynsaw jur na ki kuli ha kata ka por .
Ka mat kaba kongsan kaba lah ban iarap ban pynurlong ia ka ka long ka Jingsynshar Babha .
Shaphang jong ki u apostol Paul u la thoh : Kiei kita kiba la iohsngew bad kiba la pynbitar pynban ia ki ?
Bad kaei kaba ka nongialam pathai khubor kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei kan leh katba kiei kiei ki nang sniew ?
Ka Savitri ka phet noh na iing .
Hato phi la ju pule ia kaei kaei ha ka thoh ka tar jong ngi kaba i kumba la thoh tang na ka bynta jong phi ?
Hadien kata hapoh ka por naduh u bnai January haduh u bnai April 1939 ka Germany , Italy bad Japan ki la jop ia ki dewlynnong Bohemia , Albania bad Hinan .
Ngi donkam ia u Robert Fischer ban don ka jingsngew babha ia kine baroh .
Bad lada ki kyntait ia me , kumjuh ruh ki la kyntait ia ki nonglam khubor kiba la don ha shuwa jong me , kiba la wan da ki kambah bad da ki Salm bad da ka Jingthoh Bakhuid kaba ai jingshai .
Ha kane ka jingiakhih paidbah la iashim bynta da u Vipin Rana , u Lokesh Saklani , u Sunil Sonkar , u Dharmendra Gupta bad u Gaurav Chauhan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ia ka CBI ban ai ia ka kaiphod jong ka jingiaid shaphrang ha khmat ka iingbishar ha katei ka mukotduma ha ka por 10 baje mynstep jong ka 2 tarik u Naitung .
Ha u bnai ba la dep , ka iingbishar ka la bthah ia baroh kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma pynbthei bom ba kin don ha khmat jong ka la kumno kumno shisien shi taiew .
Ka Mandaviya ka la plie ia ka Logo Caption jong u nongpyniaid ia ka liengsuin .
Kane ka dei ka daw ba la pyntreikam ia ki jait rel metro bapher bapher ha ki nongbah bapher bapher , u la ong .
Ha ki spah snem hadien kane ka jingpynbna , U Jehobah u la leh shibun ki kam kiba khraw .
Ka jingbym lah kha khun ka iapher na kawei ka Jylla sha kawei pat .
Ka rta ban niah kali ka dei ka rta ha kaba u briew u lah ban apply ia ka laisen niah kali .
" " " Ka Komishon Sekretariat jong ka Ing Dorbar " " ka mut ka Komishon Sekretariat jong ka Ing Dorbar ba la thaw katkum ka kyndon 7 jong kane ka ain . "
Ngim shym la pynkylla ia kawei ka kyntien ha ka jingpynbeit jong ngi .
Kumno shaphang u Asa ngi dei ban leh nuksa ?
Ka la sdang ban phah ia ki dur .
Ki lehnoh ki thep bom ruh ha ki ar tylli ki taksi kiba la pyniap 5 ngut bad pynmynsaw 15 ngut.
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 58 , 216 .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3673 . 26 shi bbl ha ka 12 . 01 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3586 . 13 shi bbl ha ka 11 . 01 . 2017
Hero Destini 125 La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 54 , 650 .
Kin jong kiba ngat ha ka jingshah tynrah liengsuin la ai jingiarap
Rani laxmi bai kynmaw burom ia ka skul heh
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ki jingbei tyngka ha ki jaka shna kali elektrik , kali kit briew bad ki kali kamai .
La shah pynhap lyngba ka jingkhang kali ha ka jingshah tynrah , ka nongpyniaid liengsuin jong ka Air India ka la khlad noh .
Lada ki jingpyrkhat kiba pynkhuslai jong ngi ki bun hapoh jong ngi , ngi lah ban phai sha U Jehobah da ka jingduwai kaba jur , bad un pyntngen bad pynkhlain ia ngi .
Peit ruh ia ka jingbuh jingbam . ka jingmih na ka jingbam . ka jingpynbiang bam .
la donkti , la ioh nonghikai thymmai , la hiar ha ka jinglong samla , lane kaei kaei kaba long .
Wat ka sorkar jylla jong ngi ruh kam da sngewtynnad than eh ia ka hok ban ioh ha kum kine ki kam , u la bynrap .
Ki pulit ki la siat da ki tear gas ban pynpra ia ki paidbah , da kaba pynsangeh ia ka jingialang laitluid ban pynsangeh ia ka jingialeh .
Ha ka thain Dhalbhum ki la kylla Hindu pura .
Ia ka pisa la pyllait sha ka tnad pyntreikam ka tnat um bad jingkhuid jingsuba jong ka jylla Haryana .
Ia kane ka thuk thuk Honda CB Hornet 160 R kaban sa mih shen la pynpaw pyrthei ha kane ka Honda RevFest , kaba dang jia ha kylleng ka ri .
U Mahatma Gandhi u ju ngeit ba ka jingmih pat ki nongkyndong ka dei u shabi jong ka jingroi jong ka ri .
Ngi lah ban shim ia kane kawei ka step kaba kham shakhmat .
Ym duna ia ka 5ngut ki briew ki la iap ha ki jingiakhih ba shyrkhei ha kylleng ka Uttar Pradesh , la ong ka sorkar jylla .
Ki longïing ki wan shane ban pynjem ïa ka jingkhuslai na ka jingim ha sor , bad ban ïaid kjat ne shong baicycle ban ïoh mad ïa ka mariang .
Ki jingkyrmen ha ka elekshon DUCSU ki la jah noh na kajuh ka daw .
Ka por ba khatduh ka long ha ka 30 tarik u Iaiong .
U la long u kapten jong ka kynhun England saw sien bad u la ju don ha ka liang kaba jop .
Ka Skul Amar Jyoti , Karkardooma , Skul bah Sorkar na ka bynta ki nongsngap , Kalkaji , Ka jingleh na ka bynta ka jingpang autism , Skul Tamana , Vasant Vihar , Ka Seng ki Sngap jar baroh kawei , Skul JPM , Pt .
Kodagu , Kerala ban ioh slap shuh shuh .
U Rajan u la don ha Shanghai ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri pla pisa jong ka G20 bad ki nongsynshar jong ki bank pdeng .
Mynta u snem ha ka Rashtra Katha Shibir kaba 18 la wan ban ïashimbynta da ki khynnah kiba hapdeng 8 haduh 18 snem ka rta haduh 16000 ngut .
Ka Priyanka Gandhi ka ioh liengsuin shimet , ka jingsumar AIIMS ia ka khynnah kynthei kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang tumor .
Ki Jingjia Shuwa ka Jingmihpat ha ka Pyrthei .
Ka jingpeit ia ka jingtei kaba la shah pynjot
Ha ki 3 snem ban wan ki briew na Delhi ki lah ban niah kali sha Mumbai tang hapoh 12 kynta .
Une u ophisar u la shimti ia ka kam kum u nongialam liengsuin jong kawei ka kynhun liengsuin Chetak ha ka jaka sah liengsuin ha Hindon .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia da u trai katei ka jaka bam .
Hei . Ngi donkam ia ka jingkyrshan ?
Ka Rani Padmavati Devi ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India na ka jylla Madhya Pradesh .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng jong ki phlim u Taran Adarsh ​​u la leit sha ka Twitter ban pynbna ia kane .
Ka Asmodeus ruh ka la pynkylla ia ka jait jingrwai jong ka katto katne sien ha ka por ba pynroi .
Nga dang shu peit ia ka bol bad pyrshang ban siat ia ka .
Kan sa peit bniah ia ka kam
U la bat ia kane ka kam naduh u snem 2005 .
U Paul , u nongleit jingleit uba la tbit bha , khlem artatien u la tip bha ia kum kine ki jingshisha .
Ym lah ban plie ia ka archive na ka bynta ban thoh .
Un pynhap slap halor ki bymman ia ki jingma , ka ding bad ka umphniang bad ka Iyer kaba rkhiang kum ka bhah jong ka khuri jong ki . Salm 11 : 5, 6 . Ki tiar ialeh kin sa pynduh noh .
Ki kynhun ki la thang shi ton shiteng ki kot niam .
Ka case number 134 ha thanat pulit ka Sitladevi ha u Narayan Kamble .
" U Manish Sisodia u la ong da kaba skhem , " " U symbud myntri rangbah u la thoh sha nga da kaba ong ba ka tnad jingshakri kan ym bud ia ki hukum ."
U Floriano u la pyndep ia ki jingdawa jong nga baroh !
Ka dei ka formula . . . na ka bynta ka jait gas kaba thymmai .
Ha ki katto katne ki episode , ki shynrang ki lah ruh ban jurip ia ka met jong ka kynthei jong ki man ka por ban pynthikna ba ka tnga ne ka samla jong ki kam thok ia ki .
Baroh kito ki samla pule kiba la paw na ka bynta kajuh ki lah ban peit ia la ki jong ki jong ki score ha ka website ba thikna jong ka gseb . org .
Na ka bynta ban leh ia kane da kaba thikna bad kaba neh , ka dawa ia ki jinglong jong ka jingsuk .
Ki ar tylli ki jingeh ryngkat ki pyni ia ka jingthew jong ki value na ka bynta hapdeng 3 . 11 bad 3 . 16 .
Ha ka por ba u dang pule doktor , arngut na ki paralok jong u kiba ialehkai ki la jop ia ka eksamin jong ka kam sorkar .
Kane ka long kaba shisha ha kiba bun ki bynta jong ka jingim . Kum ka nuksa , lehse phi tip ia ki briew shimet kiba ha ki snem kiba bun ki la tei ia ka spah jong ka jingtip bad jingshemphang .
Ka sorkar ka la buh ia la ka jong ka liang halor katei ka mat hadien ba ka la pule bniah ia baroh .
Ka khlem don ha ka iingbishar hangne ​​ha ka por ba la pynbna ia ka rai .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew da T.245 sha ka T.47,735 shi kilo haba ïanujor bad ka jingkhang kaba mynshwa kaba long T.47,490 shi kilo .
U Majistor u la sngew lyngngoh katto katne hynrei u la rah ia ka aplikeshon ryngkat bad u .
" " " Ngam sngew ba ka don ka daw ia nga ban leit sha Kashmir ."
Hynrei , kata kam shym la neh slem .
" " " Ngi dang iakynduh bad ki nongmihkhmat jong ka Dera Sacha Sauda bad ki seng Sikh ban iada na kano kano ka jingeh " " " " la ong uwei u heh pulit " " " "
U Swaraj u la kdew ruh ba uno uno u nong Pakistan uba pan ïa ka visa sumar un ïoh mardor lada u Aziz u ai jingmut ïa ka .
Kane ka lah ban pynlah ia ka kompeni ban pynkiew ia ka jingdie bad ka jingmih .
U la pan ruh ia ka jingshngain na ka bynta ka iing ka sem jong utei u nongshah pyniap .
U nongñiah trok u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
U Azad u la byrngem ba ha kine ki 10 sngi ban wan sa 5 000 tylli ki jaka pynlong jingiakhih kum kane kin mih ha kylleng ka ri .
Ka kot jingkynnoh ba la aiti ka don ia ki jingkren jong ki saw ngut ki sakhi kynthup ia u nongthoh khubor na America u Marc Siegel bad kumjuh ruh ia ka jingkren jong u Bhutto hi .
Namar ka jingsma ha ka tnum ne ka iing kaba duna ka thliew ding , kane ka jait bilor kan sa dum suki suki , kan sa tyrkhong bad kan sa tyrkhong .
Lah ruh ban pan ia ka jingshakri jong ki ophisar battalion .
La jah naduh ba la leit trei hynriew bnai mynshwa .
Bahrain ka mut ar tylli ki duriaw ha ka ktien Arab .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka jingpynkylla sur kaba bha tam ha ka jingai khusnam Oscar .
U Liu Dan , u heh engineer jong katei ka park u la ong ba katei ka park ka la tehlakam ia ka jingbun ki hati haduh kumba 1,000 tylli khnang ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
Ka long kajuh ka jingiathuhkhana bad kiwei pat ki troglodi .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba stad ban tip shwa ban bei tyngka .
Kumno U Jehobah u la pynpaw ia ka jinglong syiem jong u halor ka Ijipt bad kumno kane ka la ktah ia ki briew ba la jied jong u ?
Pynlong ia ki ban sngew kumba ki don ha la iing , ka kyrteng jong ka ka long ka India , ka India marwei .
Hynrei ki don palat 200 tylli ki antigen jong ka kynhun snam kiba rit kiba la tip nalor ka A , B bad Rh .
U Dani u dei u nongpyniaid ia ka jingpule uba tbit bha .
Ka Capitol ka la ju khanglad ia ka jingiakren hapdeng ki distrik .
Ka thmu ban leit sha ka jingleit niam bad ki paralok .
Uwei um dei ban don hangta na ka bynta kiei kiei baroh .
U Khrist u la pdiang sngewbha ia ngi ha kata ka rukom ha ka rukom , bad la kyntu ia ngi ban kohnguh ia u ha kaba pdiang sngewbha ia ki para nongmane .
Ka bus kaba iaid ha ka surok hajan ka kali SUV .
U nongpyniaid ia ka phlim ha Bollywood u Mukesh Chhabra uba la thmu ban pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim " " " Kizie Aur Manny " " U la shah weng noh na kane ka phlim hadien ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei."
Ngi la kdew ba dei ban shim ia ki sienjam ba kyrpang ha ki distrik kiba duna ki nongpang .
Ki nongleit nongwan ha kita ki liengsuiñ ki dei ban buh ïa ki tiar kiba kham heh ban ïa ki cellphone ha ki tiar ba la buh .
Pynmih ka sorkar ia ka rynsan IVRS ban ialeh pyrshah ia ka jinghap call
Ka jylla kaba don ia ka niam kaba thikna , wat la kam dei ka niam pyrthei , kam dei satia ka ri theocracy , ka ri kaba ki nongsynshar jong ka ki don ia ka bor pyrthei bad ka bor ba kynja mynsiem .
Bishar biang ka tnad ka koit ka khiah ia ka jingpynkhreh halor ka jingpang Chikungunya bad Dengue
Haba u Goliath u la iohi ia la u nongialeh pyrshah u la pyrkhat kumno ?
U Shri Arjun Munda un plie lashai ka sngi ia ki ar tylli ki Centre of Excellence na ka bynta ka bha ka miat jong ki riewlum
" " " " " " " Ki bor pyniakhlad ki thmu ban pynkhih ia ki jingsngew paidbah ban pynshlur ia lade . " " " " " " " " " " " " " " "
Hadien ba la pynhap noh ia u mot u Lenin ha Tripura ki nongialam ka BJP ki phai sha ka Periyar ha Tamilnadu .
Napdeng kiwei pat ki jingktah , ki nong Portugal ki la pynrung ia ka ktien Portugal , ka niam Roman Katholik bad ki rukom tei jong ki nongsynshar phareng .
Ko kynthei bad shynrang nga ai ha phi ia u paralok jong nga , u paralok jong ka ri India , u President ba khraw jong ka America u Mrnald Trump .
Official website Ministry of religious affairs , Bangladesh .
Nga lah ban leh shibun kiei kiei bad ka .
Kumta balei ban ai bor ia ki ?
La pyni ruh ia ka mang tyngka jong ka rel kum shi bynta jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka ri ka la ioh ia ka jinghap slap kaba kham bun da 10 percent ban ia kaba ju long .
Ngi don ka jingiadei kaba koit ba khiah bha , kumta ban iatreilang kam long kaba eh satia .
Ka seng Malabar ka thied kumba hynriew lak litar ka dud ha ka shisngi .
Ha kane ka pyrthei kaba la synshar da u Soitan , ki riewhok bunsien ki iakynduh ia ki jingeh kiba kham bun ban ia ki riewsniew .
Namar ba ka phlim kam shym la leh bha , la buh kyrteng ia ka kum ka kynthei ba sniewbok bad ka phlim Tamil ka la buh ia ka ha ka kut .
Ka MPS ka pdiang sngewbha ia ki thong jong ka Projek Deal .
Ha Maharashtra , ka BJP ka la pdiang ia ka Shiv Sena kum ka paralok ba rangbah ha katei ka jingiateh lok .
Ka Andhra kam shym la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka Gujarat kaba la pyndep ïa ka kyrdan jong ka kynhun da kaba kamai 35 point na ki 8 tylli ki jingïalehkai .
Balei donkam ia ka mang tyngka ba shipor ?
Ki pynkhlain ruh ia ka jingpyrkhat bad ia ka jingkynmaw .
Kane ka jingjia ka ju jia ha ki kynthei nongdro dur bad lada ym buh jingthoh kan wanrah ia ka jingkulmar ha ka met trei jong ki ha ka jingim jong ki .
Ki klas kin sdang naduh ka taiew kaba ar jong u bnai May .
Ym don jingsiew kyrpang na ka bynta kane .
Hynrei kane ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box ophis .
25 klur la shim pisa na ki ha kane ka rukom .
Ka nongmihkhmat barim jong ka US sha Ukraine ka Marie Yovanovitch ka pyrshah ia u Trump , ka sakhi ba u la pynbor ban weng noh ia ka .
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia phra ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
Sdang sdang ia ka jingdie jingthied jong ka air india ha ka monsoon
Ka hukum ka ong shuh shuh kumne :
Ka Deepika Padukone kan ak ia ka dur jong ka Rani Padmini , Shahid Kapoor kum u Maharawal Ratan Singh bad u Ranveer kum u Khilji .
Ka JVP ka la pyrshah jur ïa ka jingsangeh thma ha u snem 2002 bad ka la kyrshan ïa ka jingpynkhyllem jong u President Chandrika Kumaratunga ïa ka sorkar UNP .
Ka la jop ia ka rupa ha ka jingsiat da kaba thep da kaba thep 4 . 61 mitar .
Ki Jingiaseng Pyrthei Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka series Kaei Kaba Pyniatylli ia ka Pyrthei ?
U Grzegorz u la kham ïashim bynta ha ki kam jong ka balang . Hadien ka por , u la pyndep ia ka Skul Baibl na ka bynta ki Hynmen Shynrang .
La thung ruh ia u ha kiwei pat ki jaka jong ka ri .
KA JINGBYNBNA SHABAR HANGTA HA KA MYNTA .
Ka jinghiar thma ha ka bynta jong ka XIII Corps shaphang shathie kam shym la long kaba bha shuh .
Ka jingtei ia ka jaka lehniam thymmai jong ka Tagore ha Daporijo , Arunachal Pradesh .
Ha kane ka jingialehkai kin don ki nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Hariharan , u Kailash Kher , u Mika Singh , u Mohit Chauhan , u Jonita Gandhi , u Neeti Mohan , u Javed Ali , u Haricharan Seshadri bad u Kamaal Khan .
Khublei shibun ia ki arngut kiba suk .
La ioh kurup saw tylli ki tiar ialeh bad ki tiar siat bad ki tiar pynbthei kiba bun , la iathuh u DGP .
Ka Denmark ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka ri Europe ban pynlong ain ia ka jingshongkha para shynrang para kynthei , ong ka khubor jong ka kot khubor The Times jong ka London .
Pynduh kam u SP ia ki 36 ngut ki nongialam kiba don ia ka kyrdan MoS Ka Mayawati pynduh lut ia baroh ki unit
Namar ka jingshna 3 tylli ki check dam ha wah Vaigai
Kane ka la long ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka ïingbishar , u nongbishar ba kyrpang jong ka Lahore u Muhammad Moin Khokhar u la pyllait noh ïa ki nongshah suba ba kongsan u Amir Tamba bad u Mudassar hadien ba baroh ki sakhi ki la kylla long nongshun .
ka sngew sarong ia kane . U la thoh ha ka Twitter :
Ka surok ka dap da ki thliew hadien ka jingjur jong u slap ha ka aiom slap ba la dep .
Ym don jingthmu ban shim khajna ia ka jingmih na ka rep ka riang : Govt
U Dr . Murr ha ka kot jong u ha ka snem 1982 u la kynthup ia kiei kiei kiba don ha kiba bun ki ktien bad kiba la hikai ia ki samla pule doktor ha ka snem ba nyngkong .
Nalor kata la pyndonkam ruh ia ki novena ha ka jinglong Khristan ba iadei bad ka niam baroh , kum kito kiba la pynbna da ka Radio Khristan ba hakhmat eh ha ka jingpyrshang ban duwai na ka bynta ka jingpynthymmai ia ka balang .
U Lat ka jylla Karnataka u Shri Vajubhai Rudabhai Vala u la kyntu ia ki samla ba kin pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki ha ka rta ba kongsan jong ki ha ka jingpule .
Phi dei ban kiar na kano kano ka jait jingpyniaid ha ka kam khaii .
Ka rukom : Na ka bynta ban pyndap : Pynkhluit ia u kadai bad thep 2 tspn ka umphniang .
Ka tarik ba khatduh ban ai jingmynjur da ka CBSE kan long ha ka 7 tarik u February shwa ki eksamin , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka jingpynroi ia ka projek bording sngi kaba 125 MW ka dang wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang ha Hyderabad House ha New Delhi .
Halor ka jingujor ba la ai da u lok uba la khlad noh , ki Pulit ki la register case pyrshah ia u nongshah kynnoh bad ki kmie ki kpa jong u .
Nga la sdang ia ka jingpule jong nga ha ka por ba nga dang 6 snem ka rta.
U briew u la pyrkhat ia kum kane ka pyrthei halor ka bor jong ka saian .
Ha ki khubor ba ïadei bad kane , ka Tata Motors ka la pynkhreh lut ban pynmih ïa ka kali SUV ba pawnam jong ka , ka Safari 2021 ha ka ïew India .
Ia ki kam brake la pyniaid da ka disc kaba 260 milimetre ha khmat , bad 230 milimetre ha ka disc kaba shadien .
U la long u nongtei uba khraw .
pyrkhat tang ia ka jingkmen jong ki briew .
U aktor u Ranveer Singh ha ka jingïakren halor ka jingpynbna ïa ka phlim jong u kaba dang wan ha Mumbai .
U MGR bad u Karunanidhi ki long ki paralok , ki paralok ban sdang .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ki lai tylli ki jaka Dubai , Sharjah bad Abu Dhabi .
U la pynthikna ba la dep ban register ia ka case .
U la sam ia kane ka video ha ka Instagram jong u .
Nga la pynkynriah noh ia ka jingshongkurim da ka jingkyrmen ban tei ia ka iing hadien ba nga la kamai katto katne ka pisa .
Mynta , kata ka dei ka suloi kaba la pyndonkam . . . ban pyniap .
Ki briew kiba ap ia ka lieng ki hap ban leit phai noh sha la shnong kaba jngai ar kilomitar shaphang mihngi na ka wah Gandak .
2010 Campeonato Gaucho : Ka kynhun jong ka jingiakhun .
Ki bor pahara ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka , la iathuh ki nongshong shnong .
Sngewsih ba ki don ki nong India kiba ap ia u hangta ruh .
Bad hangne ​​u la ioh bor na ki rangbah lyngdoh ban set byndi ia kita baroh kiba khot ia ka kyrteng jong me .
Bad yn nym buh ia ka ha ka iing sumar .
La sospon ia ka heh skul Fazilka , nonghikai namar ka jingpynduh jain ia ki khynnah skul .
Ka BJP ka jop mar 8 tylli ki seat ha Gujarat bad ar tylli ha Karnataka .
Ka jingpynkylla ia ka dur jong ka rong umphniang na ka bynta ka digiKam
Namarkata don ki shuti paidbah kiba lah ban kylla man la u snem katkum ka jingkhein bnai .
U la trei shitom na ka bynta ka jinglehkai bowling bad ka jinglehkai bat jong u ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka Bill ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka dei tang ki masi watla .
Lucknow , Jylliew 20 : Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi Nyngkong ka la buh ia ka 24 tarik u Jylliew ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u symbut myntri rangbah barim u L K Advani ha ka mukotduma pynpra ia ka mosque Babri .
Hadien ba la kha khun , la sam ia ki KCR kit kiba don ki tiar kiba donkam na ka bynta ka kmie bad u khunlung .
Ka Ïingkashari Supreme Court jong ka India ha ka taiew ba ladep ka la rai ba ka jingkhang khlem pud ïa ka internet ha Kashmir ka long kaba be-aiñ .
Ka SC East Bengal ka la pynkhreh na ka bynta kaei kaba kan long ka samoi kaba nyngkong jong ka ha ka Indian Super League .
U Prateik Babbar un ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka kaiphod jong ka suinbneng ka la iathuh shuh shuh ba ka
La jied ruh sa 20 ngut kiwei pat ki nongthoh na ka bynta ki jingthoh jong ki ha ki ktien India .
Lada ka long kumta , wat pyndonkam ia ka ATM .
U la pynlut 11 tylli ki samoi kum u nonghikai ba shadien jong ka Packers .
Haba don ka jingialehkai ha Bangladesh , nga ju pyrshang ban pyntip .
Ka phlim 3 ka dei kawei na ki phlim TV ba la ap khmih lynti bha.
Ka kompeni kan sa rung ruh ha ka kam sumar pang .
U Rohit Sharma u dei u captain ba jop tam ha ka histori jong ka IPL da kaba rah saw tylli ki nam lahduh .
U jait Sona Telangana u don ka jingdawa kaba bha bha ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Da ki 325 jait ki dieng , ki jyntang , bad ki cacti , ka park ka long ka jingshai jong ki syntiew ha ka por ba bun ki syntiew .
Ka jingpule jong ki kam shym la kut tang ha ki kot .
Ka jingiadei bad ka China ka donkam ban sngewthuh .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingkynthoh ?
Ka BRO ka la pyndonkam ia ki lad jingiarap bad ka jingpynbeit jong ka ban shna ia ka jingkieng .
Ka dei kawei na ki kynthei Muslim ba nyngkong eh ban iashim bynta shitrhem ha ka sain pyrthei bad ka la long shi bynta jong ka jingiakhih ban pynlait im ia ka ri India na ka jingsynshar phareng .
Ka kyrwoh jong ka tnad iada ri ka la ong ba ia kine ki 20 hajar ngut la pyllait im ha ki thain bapher bapher jong ka jylla .
Hadien ka jingiap jong ki apostol U Jisu Khrist ha ka spah snem kaba nyngkong , bun ki briew ki la batai shaphang ki jinghikai jong ki .
Ka Jingdie Nyngkong Ia Ka OPPO F9 Pro Ha Bangalore !
U la kynnoh ba ka liang pyrshah BJP ka lehkai politik halor ka jingshlei um .
Ka shnong ka la jynjar hadien katei ka jingjia .
Nga shu sah ha ka liang nga peit , kiei ki kyndon pynkhein kiba phi kren ?
Khublei ia ka jingrwai ba phylla .
Ka Leda ka tnga jong u Tyndareus ka la shah pynngop ha u Zeus uba la pynkylla dur ia lade kum u sniang .
Em , ki jingkyrpad jong ki ki dei ban iadei bad ka mon U Blei .
Hynrei nangno kine ki nombar kin wan ?
La pyniaid ia ka da ka Dorbar Nongbah Latrobe .
Ia kine ki briew la pynkit noh sha Bengaluru .
Lehse phi la rangbah bha ban pyrkhat ban shongkurim , bad don uwei u samla uba phi sngewtynnad .
Lah ban shem ia ki jaka rep bad ki lyngkha ruh kumjuh .
" " " Hynrei , " " u Sheth u la jubab, " " kata ka dei thik ka jait jinglong kaba nga sngewtynnad ban leh ."
Ngam lah ban iohthiah miet . . .
Hynrei ka bynta kaba pawnam tam jong u ka wan kum u nongialehkai kriket ba pawnam ha ka phlim biopic kaba kyrteng ka MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh .
Ia ka por eksamin thymmai yn sa buh ha ka portal jong ki skulbah shen , u la ong .
U myntri rangbah ka AP u Y S Jaganmohan Reddy bad u myntri rangbah barim ka jylla u Chandrababu Naidu .
Ki tiar nuclear kim dei ki jinglehkai ban ialehkai .
" Ngi sngewthuh ia ki nongsngap jong ngi bad ngi tip ia kaei kaba ki kwah , bad ka app jong ngi ka ai ia ki ia ka lad ban pyndonkam ia ka jingrwai kum ka lad ban pyniasoh ," " la ong u Nair . "
Kumta, ki khniang jingpang hangne ​​ngi ong IgG, IgM, Ig2 IgA.
Hynrei ym pat don rai halor kata haduh mynta da ka sorkar .
Louisiana : Lai ngut ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw ha ka por ba u riew kieng suloi u la siat ha ka jaka peit phlim ha Lafayette .
La kem ruh ia uwei u samla ba 25 snem ka rta na Northern Ireland halor ka jingsuba pyniap briew Representational Image .
Hynrei kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia u ?
U la kyrmen ba shen ka Parliament kan pynlong ain ia ka .
Hynrei ka jingtyrwa ka sah ha ka kot .
Ka jingpynbiang ia ki mar ba kongsan kan ym sangeh .
Ha ka Gascogne lada tan ia ki shkor sha khmat kin poi shaduh ka tduh jong ka shyntur .
Katba ka India ka ngeit ba ka Pakistan ka donkti ha katei ka kam thombor , ka Islamabad ka pynskhem ba kam don kano kano ka sakhi ban kyrshan ia katei ka jingkynnoh .
Ka riti synshar ka ri India ka pynthikna ia ki hok ba kongsan ia baroh ki nongshong shnong jong ka kynthup ia ki jaitbynriew rit paid jong ka , la ong u nongaiktien jong ka MEA .
U Kapten u pan ia ka .
Naduh kata ka por la rakhe ia kane ka sngi kum ka Hindi Diwas .
Ia ki Apocrypha la pdiang da ka Balang Roman Katholik kum ka bynta jong ka Baibl ba la pyrsad mynsiem , hynrei ia kine ki kot la kyntait da ki Jiw bad ki Protestant .
Ka Munna bad ka Devi ki iapoikha .
Kine ki jinglong ki pynlong ia ka lithium klorat kum ka jingpynkhreh kaba myntoi na ka bynta ki battery kiba don ka bor kaba heh .
" " " Nga ju pyniaid ia ka dukan sha ha kata ka por ."
Ka jingshong ha khmat ka kompiwtor . . .
Ka tnad rel ka la rai ban kit ia ki jingiarap khlem jingsiew da kaba kit ia ki rel coaching sha Jammu Tawi bad Udhampur na kano kano ka station jong ka ri India .
Ngi buh ia ki ryngkat bad kiwei pat .
" Ki kynhun ki shim por palat ban rai mano ba dei ban pynrung ha kano ka kyrdan " " ong u Kaif ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kum kine ki jaka kiba pyndonkam ia kane ka kyntien ki kynthup ia ka Riewlum Australia ha Queensland bad ka Riewlum Turkey harud ka Duriaw Aegean .
Ha kawei na ki tempi la seng shiphew tylli ki dur Rudra .
Mynta ka internet kan long kaba bha , kumta nga thikna ba ki briew kin leit jngoh ia kane ka jaka kham slem .
Ia ka kyntien jingkha pat la shem ha 1 Petros 1 : 3 , 23 .
U la ong ba ka Akal Takht ka dei ka bor ba ha khlieh duh na ka bynta ki Sikh bad kin ym pyrshah satia ia ka .
Ka jingpynbha ia ki Iing ba la shna 25 snem mynshuwa hapoh ki Skhim Sorkar bapher bapher
Katto katne ngut ki nongleit jingleit na China ki la wan sha India ban wad ia ka jingnang jingstad bad ki la thoh ia ki jingpeit bniah jong ki shaphang u Pataliputra ha ki kot jingleit jong ki .
Uwei pa uwei u MP u don hok ban ioh T.25 klur na ka skhim .
Ka Chapel ka long kaba la pyndonkam da kiba bun ki bangeit na ka bynta ka jingmane .
Pynher ia ki jhad thma jong ka Indian Navy ban iarap ia ki jhad ba don lama India ha Persian Gulf bad Gulf of Oman
Khublei shibun na ka bynta kum kane ka jingthoh kaba biang por bad na ka bynta ka jingpynkynmaw ba ka jingpyntngen bashisha jong ngi ka wan na kaba pdiang ia ka jingkular U Jehobah shaphang ka pyrthei thymmai .
Ka dor jong ka phone ka long T.51, 500 tyngka.
Ka long kum ha pdeng .
Na ka bynta kane , ka jingpynlong prokram kaba palat ka kham sngewbha ia ki jingpynwandur kiba suk , ki jingpyni nuksa ba iadei , ka jingiatreilang jong ki nongpyndonkam bad ki nongpynlong prokram , ka jingiakren man ka por da ka ktien , bad ka jingai jingmut .
Kaei pat kaba la pynlong ia phi ban sngewthuh bakla ?
U Kanti Prasad , MLA na Thanagazi , ha ka Elaka Alwar ruh u la ong ba u la kular ban kyrshan ia ka sorkar Gehlot .
U Julius Kaisar u la don ia ka . U Aleksander uba khraw u la don ia ka .
Kumta u Buffalo u la hukum ia u Sing ban kem ia u blang uba heh uba dang bam dohkha ha kawei pat ka liang jong ka pan .
Kitei kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Krishna bad ka Madhu kiba dei ki nongiarap director ha ka kynhun jong u director Shankars bad uwei pat u briew uba kyrteng u Chandran na ka kynhun jong ka catering .
Ki nongjop kin ioh ia ki kot ki sla bad yn pynrung ia ki jingmut kiba bitdor ha ki jingshna dur .
Ym shym la lap ia ka jingmynsaw nabar ha ka met jong u hati .
Ka la ong ba ka jingshngain jong ki khun ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka .
Kaei ka plan jong phi na ka bynta kiwei pat ki khynnah kynthei ?
Ka Thr . . . lai sien ki khyrdop ki la plie ia nga .
CHANDIGARH : Ka Aam Aadmi Party mynta ka sngi ka la dawa ba ki dorbar jong ka Punjab Vidhan Sabha ki dei ban long kham bun sngi .
" " " Ki tnad kamai jong ngi kin dang bteng ban bat ia ki kompeni jong ngi ban pynlong pyrthei da kaba wad ia ki lad ki lynti ha India bad kiwei kiwei ki iew shabar ri , ' ' la ong u Iswaran . "
Nga la rangbah bha ban pynkynmaw ia ki jingkren jong ka UN kiba la sngewtynnad da ki nongsngap hapoh ka ri hynrei ym shym la shim khia da kiwei pat ki ri ka pyrthei , u la ong ha kawei pat ka tweet .
Hadien u la pynhap noh ia ki khynnah kynthei sha la iing .
Ka jingbitar ka nang pur kum ka ding khlaw .
Wat hapdeng kine ki jingduna ki jingthmu kiba ngi la shim ha kine ki 100 sngi ba la leit noh , ki rai kiba ngi la shim kawei hadien kawei pat , ki jingmih jong ki ki paw shai mynta .
U la iehnoh shadien ia ki khun shynrang , u aktor bad u nongpynmih phlim u Naved Jaffrey .
Wat la la pynkit noh ia ki sha hospital hynrei ki la iap noh ha lynti .
" U la sdang ia ka polisi jong ka " " Jinglong ba shisha " " ia ki kyrteng jong ki briew bad ki jaka ha ka ri ."
Ki la iaid lyngba ka lyngkha jong uwei u nongrep ha ka liang kadiang tam jong ka jaka ba nga ieng hangne ​​, la ong u nongthoh khubor jong ka CTV u Joel Bowey .
Ki shynrang ki ju bat ia ki kyrdan jong ka bor hapoh ka ioh ka kot jong ka kam .
Ki jingdonkam bathymmai jong ka WhatsApp : Naduh ka jingkyrshan jong ki tiar ba bun jait haduh ki Reels jong ka Instagram , 5 tylli ki jingpynkylla ba phylla ban pynrung ha ka app .
" " " Nga hi nga sngew , u samla ... Lehse yn ai jamin " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
U Jisu u la don kum kata ka dur jingmut ha khmat jong u , kata ka long ka jingkmen kaba la buh ha khmat jong u . Kaei kaba la kynthup ha kane ka jingkmen na ka bynta ki Khristan mynta ?
Ban sdang ia ka jingiakren shimet u nongpyndonkam un hap ban jied ia ka jingiakren shimet ba thymmai na ka menu thoh lane na ka profile jong ki nongpdiang .
Kumjuh ruh ka jingpynbiang kaba Rs .
Kumjuh ruh ka long bad ki tempi .
" Namar kata ka jingdonkam ia kine ki jinghikai ," " u ong ."
U briew uba khein ia ki jingma jong ka insurance .
Ka kyrteng u kpa jong ka ka dei u Biranchi Narayan Tudu .
Ka polisi paidbah ka dei ban pynsah ia ka lad ban pynjari ia ka khajna Tobin kaba plie .
Ngi tip ba kam shym la long ka thong kaba suk .
Ka ktien Gujarati bad ka ktien Hindi ki long ki ktien kiba pawnam ha kane ka shnong .
Ka Jammu and Kashmir ka la long , ka long bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka Synjuk Ri India , la pule ha ka jingpynbna .
La ai jingmut ia baroh ban don ka jingshaniah .
Nga sngewsih ba ngam shym la don ha ka por ba phi donkam .
Hadien kata ka Cobras ka la ai ka jingbatai kaba la thoh shaphang ka jinglong jong ka kynhun jong ki sha ka CSA .
Ki nongthoh khubor ki la shah pyndik haba ki pyrshang ban shim ia ki dur jong u Bishop uba rung ha ka iing jong ki Bishop da ka kali jong u .
Wat la ka Kunjulakshmi ka shun ia u Sivasankaran haduh kata ka por hynrei hadien ka la ngop ha ka jingieit.
Ki nongtrei ASHA , ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah bad ki dkhot jong ki seng trei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Paralok , ki Sorkar bapher bapher ki la mih bad ki plan bapher bapher na ka bynta ki nongrep .
" Wat la ym don kawei ruh na ki bar kaba buh jingthoh " " Ym don ki Uyghur " " ha ki jingkhang , hynrei la peit bniah ia nga da ki nongap pahara man ka por ."
Ki shini kiba suk , kiba la khot ruh ki monosakkariid , ki kynthup ia ka shini , ka shini , bad ka shini .
Ki nong Indonesia ki dei ban leit skul 12 snem .
Ka ktien kaba pawnam ka dei ka Marathi .
La pynjlan ia baroh ki jingkyrshan kiba lah ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap , la ong u myntri rangbahduh ha ka Twitter .
Kane ka kynthup ia ki jingshai LED ba neh , ka jingpyniaid ia ki cable hapoh , ki disc brake ha ki arliang bad ka rukom pynkhih ia ka kali ha khmat .
Ka aktress kaba la mih nyngkong eh ha ka phlim MS Dhoni : Ka khana bym lah ban iathuh , ka la shah iehnoh ha ka jingmynsaw .
Hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ïa ka rai ha ka mukotduma jingïakynad ha Ayodhya ha ka sngi Saitjaiñ , u Asaduddin Owaisi u la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka long shisha kaba ha khlieh duh hynrei kam dei kaba lah ban bakla .
U Uday Jakhar uba dei u khun jong u kyrtong ka AAP na West Delhi u la kam ba u kpa jongu u la siew T.6klur sha u Kejriwal ban iakhun ia ka elekshon .
" " " Ka thong jong ka Mira na ka bynta ka Olympic ka long 210 kg ."
Ngin sa ia peit bniah ia ka hadien habud .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sikandar Dhyani bad u Anil baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Dehradun .
U dei u Myntri Rangbahduh bad u dei ban weng ia ka jingshun bad trei da ka jingieid , la ong u Gandhi .
U Bakalyan u la ak kum u Detective Loach ha ka phlim Chinatown jong u Roman Polanski ha u snem 1974 ryngkat bad u Jack Nicholson bad ka Faye Dunaway .
Ki kali ki la sdang ban iaid bad ki siren ki la pyrta .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , la shimkhia ia ka jingtreikam kaba iaid beit jong kine ki bynta harum : .
Ha kane ka sngi ki la don lang ruh ki lai ngut ki heh sorkar .
Ha kane ka sngi kin don lang ha kane ka sngi u nongialehkai ba pawnam jong ka Brazil u Ronaldo bad u khlur rwai pop jong ka ri Bilat u Robbie Williams .
U Paul u la thoh : To ngin bat skhem ia ka jingpynbna paidbah ia ka jingkyrmen jong ngi khlem da kynran dien , naba uta uba la kular u long uba iaineh .
" " " Ki jingkren kiba mih na ka liang jong ki ki pyni ia ka jingbymhok bad jinglong arsap jong ki " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar . "
Khmih biang ka jingiakajia ha UK bad Argentina halor ka Falklands .
Hynrei ngi dang ioh biang ia ka .
Ki kynhun jong ka tnad rep ki dang peitngor bha ia ka jingleit jingwan jong ki .
U Telford u la shna ia ki iing kyrshan jong ka jingkieng ban iadei bad ki iing syiem jong ka iing syiem .
Kan long ka skhim pynkylla pisa beit kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka madan ka pyndep ia baroh ki jingdonkam ba kongsan ban pynlong ia ki jingialehkai kriket ha ka kyrdan jong ka ri .
" " " Ka Ram Temple kam dei ka mat sain pyrthei , kane ka dei ka mat jong ka jingngeit jong ka imlang sahlang Hindu ."
Kiba sah dien ki kynthup ia ka Arunachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Jharkhand , Kerala , Manipur , Meghalaya , Mizoram bad Nagaland .
U Yogi Adityanath u lah ban ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telengana bad Mizoram ruh kumjuh .
Ban pynmih ne leh ban pynmih .
U Larson u la ïakren bad u riew shemphang ha ka liang ka jingshah pynmynsaw bad u nongsumar jingbam na ka bynta kane ka bynta , u la bam ïa ka jingbam kaba khanglad bad u la kiar na ka jingshai jong ka sngi .
Kane ka kynthup ia ka jingleit jingwan jong ki briew bad ki mar na ka bynta ka khaii pateng lyngba ki pud ki sam katkum ki jingiateh bad ki ri ba marjan .
Jingmaham ia ki nongtong dohkha haduh janmiet mynta ka sngi 26thNovember 2020 :
Nangta ka China ka la kren shaphang kawei ka ri , ar tylli ki rukom synshar .
Hato ka jingpynshitom klas ka long tang na ka bynta ki ADR ?
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane kan sa pynmih shen , u la bynrap .
Kane ka point ka donkam ia ka jingthoh kaba laitluid .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la khot ban thaw ia ki lad jingialehkai ha kylleng ka ri , ban pynroi ia ki sap naduh ki tynrai bad ban kyntiew ia ka kolshor ialehkai .
Ka kali jong u ka la hap ha ka thliew hadien ba u la duh bor ia ka kali katba u dang ai liang ia kawei ka kali kaba wan na ka liang pyrshah .
Hynrei ym shym la ioh jubab ei ei na ki .
Ka BJP bad u Modi ji ki pyrshang ban shim ia ka burom ha kine ki sngi hynrei u mawjam jong ka ri India kaba mynta u dei u Rajiv Gandhi .
U Andre Russell u la thep 52 ron na ki 37 tylli ki bol da kaba thep saw tylli ki saw bad phra tylli ki six .
FIR pyrshah ia ki saw ngut ki professor jong ka Allahabad University .
U Hastings u la leh kum u syiem .
Nga donkam ia phi ban wan kloi ynda phi la ioh ia kane . Ka long kaba kongsan .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki nongpyrshah ki la pynshong nongrim ha ka jingbym don kam bad ka jingeh ha ka rep ka riang .
Hato phim dei ban don mano mano ban iathuh ia ka jingsngew ?
Kum ka nuksa , U Jisu u la ïanujor ïa la u Kpa bad u trai langbrot uba sumar bha uba leit wad ïa kawei ka langbrot kaba la jah rngai .
Shisien ba la weng noh ia u skipper u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan , ka jingialehkai jong ki ka la kut noh .
Ha ka kot jong u kaba la kdew haneng , u Singh u ong ba ha ka jingtohkit kaba la long , la pynngat lai tylli ki jingkynnoh pyrshah ia u Manekshaw .
Ka umsoh jong u sohjew ryngkat bad ka um kaba rkhiang man ka step ka iarap ban pynkhuid ia ka met .
Kat kum ka Kolosai 2 : 6 , 7 balei ngi lah ban ong ba ka don shibun kiei kiei ban ïaid ha ka jingïatylli bad U Khrist ban ïa kaba shu shah pynbaptis ?
Ka por ia lade . Ka lah ban long ba phi lah ban pule ia kane ka jingthoh hapoh kumba san minit .
Ki kper jingthung bapher bapher jong ka ri ki shakri ruh kum ki jaka buh gene .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingpynkut kaba kham pynsngewsih.
Ki nongthep vote kin long 15 lak ngut .
Ka jingkhapngiah kali kaba la pynmih da ki rukom kit ka long ka jingkitkhlieh ia ka jinglut kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka jingmih na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki nongkit jingkit .
Kan don ki jingleh jadu ban ioh ha ka khlaw .
Baroh ki jingim ki don tang ha kawei ka bynta kaba rit jong ka khyndew kaba ki khot ka biosphere .
Ka la long kaba tynrai ba kin wan sha India .
Ka Delhi BJP ka la thoh shithi sha u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal halor kane ka kam , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Nga la leit phai biang sha Chickasaw man ka por bad la kem ia nga man ka por .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la wan jngoh ia ka jylla Uttarakhand .
Ka Auwa ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Marwar Junction jong ka elaka Pali ha Rajasthan ha India .
bad ngi don ka sngi kut taiew ban pynmih ia ka karkhana dewiong .
" Ngi la buh ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ", la ong u heh pulit u Srinivas Reddy ".
Ia ka live webcast jong ka jingpynlait paidbah ia ka Helpline phin ioh na kane ka link harum :
Hadien ba la weng noh ia ka Article 370 , ka rukom synshar paidbah ka la sdang ha Jammu bad Kashmir .
Ki la long katto katne ki bym lah ban pynlong ia ka .
Hadien khyndiat ka por 3baje janmiet ka CM ka Mamata Banerjee ka la poi ha katei ka jaka bad ka la sdang ban ai jingbthah .
U la leit noh na ka bynta 20 .
Hynrei nga la sngewbha shibun ba ka la pule ia ka shithi jong nga .
Ka pisa India ka la hiar dor 10 percent naduh u bnai Jymmang bad ka la kiew sha jrong 76 pyrshah ia ka pisa US ha kine ki khyndiat sngi .
Thiruvananthapuram : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynlong ia ka jingduwai ha Kerala Guruvayur Sri Krishna Temple ha ka sngi Saitjain .
Kane , u Manmohan Singh u la ong , ka ieng pyrshah ia ka polisi treikam kaba skhem kaba donkam na ka bynta ka roi ka par .
Nga sngewkmen shibun ban ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei .
Ka kynhun myntri jong ka tnad kam poh iing ka sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka myntri barim ka sorkar pdeng ka kong Smt . Sushma Swaraj Ka kynhun myntri ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ka Smt .
Ka jingdie jong ka Flipkart ha ki sngi pynlang pisa kaba heh kan wanrah ruh ia ka jingpynhiar dor na ka bynta ki nongbat card HDFC bad kin don ruh ki jingai thymmai ha ki por ba ju long ha ki sngi die jingdie .
Nga pyrshang ban shna ia ka jingkren mang tyngka lyngba ki jingim jong ki nong Kerala ba la pyni ha ki kot jong u M . T .
Kane ka dei ka jingkhot ia baroh ki nong Morocco ban pynlip noh ia ki phone jong ki ha ka 16 bad 17 tarik u Jymmang .
Kane ka dei ka jingieit kaba pynshong nongrim ha ka jingithuh bad jingkyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah , kumba u Dabid u la kyrshan ia ka .
La pynjari ia ki jingkhang . La talasi ia ki iing , bad la kem ia ki nongshong jong ki .
Tou thanatou ka dei ka rukom jong ka jingkren kaba mut ka jingiap .
Ka jingkhawai na ka bynta ki khmat .
U la kren mynta ka sngi ha ka jingialang lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar ban rakhe ia ka snem kaba 70 jong ka riti synshar ka ri ha ka iing dorbar pdeng jong ka iing dorbar thawain .
" " " Jehobah " " ka la long ka jingkynnoh kaba pawnam tam ia ka kyrteng U Blei " .
U nongialam ka Congress u Bhupinder Singh Hooda ruh u nongialam ka liang pyrshah , un long kum u kongsan .
Ka la ong ba ka sorkar Congress ka la pyllait noh ia ka ram kaba T.37 hajar jong ka jylla .
Ka Google ka la shah jied ruh ha u snem 2010 ban long ka nongpyntreikam kaba khring tam ha ka pyrthei ïa ki samla pule kiba dang pyndep ïa ka jingpule ha ka thup jong ka jingkhring ïa ki sap jong ki samla pule ha ka Universum Communications .
Kawei kaba khraw tam ka dei ka jingleit khwai dohkha .
Ngam pat ju mad ia kum kane ka jingpang mynno mynno ruh .
" Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ha ka jingpynbna ka la ong " " Kum ka liang ha kane ka jingiakynad ha ka pyrthei , ka Pakistan kan pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki sienjam beain ."
Ka sniehdoh kaba la shah ktah ha ka jingpang cancer .
U la aiti ia ka iing ki kpa tymmen jong u ha Derapur sha ka RSS .
Ki nongpyrta ki don ha ka jylla .
Ka dur jong ka um kaba la buh kum ka dur jong ka jingpyni ha ka jaka ba shadien ka khring ia ki nongpyndonkam .
Lada don ka jingkhein odd jong ki nongtih mawshun , te ka core ka long kaba thylli .
Paralok , u Atal Ji u ju ong ba kaba thymmai kan ym kham bha khlem da pynbha ia kaba rim .
Ngi dei ki nongthaw , ym ki nongthied .
" " " La batai ia ki jinglong kum kiba eh bha , da ka jingshit kaba jur bad bun ka dewbilat . " " "
Ki arngut ki nongialam ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
Uno uno uba wan bad ka kam kaba bha un ioh ia kaba kham bha ban ia kata , bad un lait na ki jingma jong kata ka Sngi .
u rev ​​james long jong ka Seng Mishoneri Balang u la long u nongbishar bniah tam ia ki nongthung jingthung .
Ki leh aiu baroh shisngi ?
Ka long kaba la pynbeit sha ka pyrthei baroh kawei !
Ka sorkar jylla ka la pynbor ia ka ban leh kumta .
Hynrei u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la pynshai ba ka sorkar ka dang pyrkhat tang ban pynlong korporat ia ki katto katne ki unit , bad ba kam don jingkylli ban pynlong shimet .
U nongniah kali u la rah ia la ka kti kum ka jingai khublei .
Hadien kane la register case pyrshah ia kitei ki phra ngut ki pulit .
U la thaw ia ka jaka lehkai ha ka phyllaw .
Ki dang pat iohi wat tang ia ka khmat jong u !
U la ong shuh shuh ba ka jingmyntoi jong ka jingpule jong ngi ka jah noh , lada ngi don ia ki kyrdan pule , bad ngi don ka rukom im kaba pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam matlah ne ki rukom imlang sahlang kiba la rim .
La iathuh ia ki DMs shaphang kane .
U Thorndike uba la kha ha Williamsburg ha Massachusetts u dei u khun jong u Edward R bad ka Abbie B Thorndike kaba dei ka myntri jong ka Balang Methodist ha Lowell ha Massachusetts .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingiateh jong phi ka la kut noh , Ioannis .
Hynrei ym lah ban lait na ka jingshisha .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew beit hadien ba la jied ïa u Donald Trump kum u President jong ka US .
" " " Haba pyndonkam marwei ia ka kyntien jury ka ju thew ia ka jury kaba rit , ym ia ka jury kaba heh " " ".
" " " Ki pulit ki la pynmih ia ki dur jong ki arngut ki hynmen ha ka step jong ka sngi Thohdieng da kaba khot ia ki sakhi bad batai ia ki arngut kum ki " " " " kiba don tiar bad kiba don jingma . " " "
Ym ju wad ban pynlong ia ki ban sngew ba ki long kiba poh ne kiba khlem jinglah .
Katto katne kum u Jakob bad u Ioannis ki lah ban tip ia U Jisu naduh dang rit .
Ka HC ka la buh ia ka jingbishar kaba bud ha ka 27 tarik u Risaw .
Ka Mihngi bad ka Sepngi Kim Lah ban Yakynduh Balei u Jai Singh u la shna ia ki jingtei maw wat la ka telescope , ka micrometer bad ka vernier ki long kiba la pyndonkam ha Europe ?
Ka myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka Archana Chitnis ka la ong ba ka por kaba mynta ka dei kaba eh tam ia ki nonghikai .
U nongwan hiar thma uba don ha man la ki jaka u dei u harmonium .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ki dur jong u PM Modi bad u myntri kam pohiing u Amit Shah .
Ka kophi ka dei kawei na ki jingbam ba kongsan jong ka polyphenols ha ka jingbam .
Ka long kum ka jingwan tuklar ia ka kam hapoh jong ka Synjuk India , la pule ha ka kyrwoh .
Ka dur ka la pynmih ia ka jingkyrhuh hapdeng ki nongpyndonkam internet .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka seng Congress ka dei ka dor jong ki marbam : Sonia Gandhi .
Ka la long ka jingthoh kaba bha tam shaphang ka jingsngewsih hadien ba kha khun kaba nga la ju pule .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka thain Kaliyar .
Ngi la sngew ba ka long ka jingsakhi kaba khlain ia ki briew ban iohi ia ki longiing longsem ki hynmen bad ki para , ki kmie ki kpa bad ki khun ba ki iatreilang , ki iasam ia ki jingshisha jong ka Baibl bad kiwei pat .
U la ong ba u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Mr Parkash Singh Badal un ialap elekshon na ka bynta ka INLD ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Hynrei ka jingbym don ka rukom kaba biang ha kata ka por ka la khanglad ia u ban ithuh ia kane ka rukom treikam ha ka kyrdan jong ki molecule .
Nangta sa buh ia u sohjew Kashmiri bad khleh bha .
Ki pulit kiba ieng shabar ka khyrdop kim shah iano iano ruh ban rung shapoh .
U nongiarap komishon u soi ia kane .
Ka seng Mithu ka la don ka jingsynshar marwei ha ka por ba u Mohammad Nasim u la long myntri ka koit ka khiah ruh .
" " " U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Dominic Raab uba long kum u myntri rangbahduh u Boris Johnson uba dang koit na ka jingpang khlam u la ong ba kin don ki jingkylli kiba eh na ka bynta ka Beijing .
U Bekir Bozdag, myntri kam aiñ ka Turkey, u la ong kham mynshwa ha Ankara ba uwei u lehnoh u la siat da ka suloi Kalashnikov bad nangta u la pynbthei ïalade .
Nga ainguh ia uba donbor baroh na ka bynta jong ka .
Katba ngi dang iakren ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid bad u , ka long kaba lah ba ngin sa tip ia ki jinglong jingman jong u .
" Na ki phra tylli ki nongrim ba kongsan jong ka niam Islam ka jingngeit kaba nyngkong ka long, U Allah u long uwei bad tang ma u hi u blei bad la khot ia u kum " " " " " " " " " " "
Ki jingtip ba bniah lah ban ioh ha kane ka website hapoh ki jingsiew bai shakri .
Kiei ki jingthmu jong une u snem ?
Ka New Zealand ka la shah rem kloi ha u Martin Guptill shwa ba ki arngut u Munro bad u Tim Seifert kin thep 74 kol na ka bynta ka wiket kaba ar .
La ong ba bunsien ki nonghikai ne ki samla pule jong ki sobjek ne ki tnad bapher bapher kim shym la ïashim bynta ha ka online viva .
U ong tang , Ngim lah ban leh .
Hadien ba la dep trei , ka long kaba donkam ban peit bniah ia baroh ki bynta jong ka met jong u hati kiba lah ban ioh ia ka sniehdoh .
Ia kane la ai da u LV Subrahmanyam Chief Secretary ka sorkar .
Khlem da pynroi ia ka jingnang jingstad jong ngi ngin ym lah ban iaid ryngkat bad ki ri kiba la kiew jong ka pyrthei .
Kane ka sla ka buh kyrteng ia ki jingshah thombor rocket ha Israel da ki lehnoh Palestine .
Kem ki pulit ia 3 ngut ki kam pyniap briew
Ia kine ki jingrwai la pynkyntang kum ka jingkynmaw ieit ia u Sushant Singh Rajput , la bynrap biang u Rahman .
" " " Nga kwah ban long kum u Kapil Dev ."
U la kynnoh ruh ba ka BJP kam don jingiakhun ha ka jylla .
Khnang ban leh kmen ia ka jingjop jong ki ki la pynlong ia ka Gangai konda Cholapuram .
U la kiew sha ka kyrdan Lieutenant Colonel ha ka kynhun shipai Maratha .
Haduh 40 ngut ki Nongsakhi na ka balang jong ngi ki la leit shata da ka rel .
Kaei Ka Trell App ?
Ngi pyrkhat ba ka jingkyrpad jong ki nongshna tiar kali ban pynduna ia ka GST ka long kaba dei .
U la pule ha ka skul St Edward ha Oxford .
Ha ka met u briew ka um ka don ka bynta kaba kongsan ban leh , .
Ka Erika ka la wan sha Netherlands bad ha kajuh ka snem ngi la iapoikha .
Na ka bynta kane ngin hap ban pynwandur ia kine ki jait skhim pisa .
Kane ka jingkulmar ka la mih ha North East Delhi .
" " " Kane ka dei ka rai pyrshah ia ki jingmyntoi jong ngi ."
Ki long kiba ar ha ka jingbun briew ha Manipur , hadien ka Meetei katkum ka jingkhein briew jong ka Manipur 2011 .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingiarap pynskhem ka paw tang shisien ha ki Jingthoh Grik Khristan .
Ki seng nongrep ki la kyntait ia ka jingthmu pynkylla jong ka Centre ia ki lai tylli ki ain .
Haduh mynta , ka histori kam pat pynmih ia ka imlang sahlang kaba iaryngkat kyrdan kumba u Wells u la thmu . Ki briew ki jngai na ka jinglong marryngkat , bad ka jingpyniapher kyrdan ka dang long ka jinglong kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka samoi ba nyngkong jong u Rivaldo ha Olympiacos ka klob ka la donkam ia ka jingjop na ka bynta ban rah ia ka nam lahduh jong ka Alpha Ethniki ha kaba ka Panathinaikos ka sahdien tang shi poin .
U Modi u la tymmen , ngin sa wanrah ia ka govt jong ki samla ha UP : Rahul .
U Allah u ong ia u Muhammad ban ong : .
Ki la sngap jar namar ki la iasaid hapdeng jong ki mano ba kham khraw .
Lada ki poi sha ka thong jong ki ruh hato kin long kiba suk shisha ? Ka long kaba donkam .
Ki rmiang shyntur ba jrong jong u Babaji ki la khih bad da kaba ai ia nga ka jingpeit kaba ieit u la ud jur .
Haba ki ong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , te ka rep ka riang ka hap ban kiew haduh 12 percent .
Ka dei tang ka jingmut jingpyrkhat kaba kylla .
U Ranbir bad u nongkyrshan jong u .
U guru jong u u dei u Raghunath Das .
Na ka jingpynlut khajna baroh kawei , 3 , 33 , 456 klur ka dei na ka bynta ka jingsiew ia ka sut bad 1 , 85 , 400 klur ka dei na ka bynta ki jingiarap ba kongsan .
Haba pyrkhat ia ka jingkulmar kaba dang shen ha Karachi , ka sorkar ka donkam ban shim khia mardor khnang ban pynkut noh ia ka jingkulmar .
Ka kad liengsuiñ jong ka Chabahar ka dei ka jingmih na ka jingïatreilang kaba koit ba khiah hapdeng ka India , Iran bad Afghanistan .
Katkum kane , u Mr Raja um shym la donkti marwei ha katei ka jingshah kynnoh thok , la pynskhem u Mr Gupta .
U Waseem Akram uba dei u Commandant 3rd Indian Reserve Battalion ha Sunaria u la shah thung kum u SP , HPA ha Madhuban .
Ym lah ban shim VAT na kata ka bynta jong ki jingioh jingiateh ba iadei bad ka jingpynkylla ia ka jaka kaba don bynta ha ka jingtei ia ki iing kiba la siew ia ka khajna stamp .
Kane kan pynsuk bad kyntiew ia ka jingiakhun kaba kham bun ha ka jingpyniaid iew ia ka gas .
Kane baroh ka long ka bynta jong ka dak kaba U Jisu u la ai .
Mustafizur : Ki la ai jingmut ia nga shwa ka jingialehkai .
Ka camera ba shakhmat kaba 16MP ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kum ka jingshon dur ha ka kynhun , ka jingpynitynnad , ka rukom shim dur da ka kti , ka jingpynkylla por bad ka jingpynrung video kaba slem .
Ka Karnataka ka la sakhi ia u slap uba jur bha uba la wanrah ia ka jingshlei um bad kaba la ktah ia ki katto katne ki District .
Kane ka tempi ka don ki jaka mane blei na ka bynta u Ganesha , u Muruga , u Durga , u Anjaneya , u Navagraha bad u Nagaraja .
U Diogo da Bora bad u nongai jingmut jong u u Vicar General Miguel Vaz ki la bud ia ki thong jong ki mishoneri ban pynkylla niam ia ki Hindu .
Ka Bushra ka dei ka tnga kaba lai jong u Khan .
Phi lah ban sngew lyngngoh , Mano ba siew ia ka bai lutksan na ka bynta ki jingjngai kiba u briew u lah ban leit lyngba ka Internet ? Ia ka jinglut la iasam lang da baroh ki nongpyndonkam , ki kompeni bad ki briew shimet .
La Caada Flintridge , kaba la tip kum ka La Caada , ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Los Angeles , California .
Hynrei haba ki la jia , ka la long kaba ai mynsiem ban tip ba ki don ki briew kiba ngeit ha ka hok na ka bynta ki jaitbynriew rit paid bad ki bym kowtow ia ka Balang Katholik .
Ha ki snem ba khatduh ba khatduh, u Mujib u la iehnoh ia ka jingkhublei kaba u ju leh da ki Muslim kiba ngeit niam.
Baroh ar ki blang ki don ki rong kiba pher .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong u Mahesh hapoh ka jingpyniaid jong u Siva hadien ka Srimanthudu kaba la long ruh ka phlim kaba pawnam bha .
Kiwa dang yoh ya uni u khniang da em ki 9 529 ngut ha UK .
U dei u sorkar , u la ong .
Pynlong lang ia ka doh da ki kti jong phi .
Ngin sa wad ia ka jingiashim bynta na ki riew shimet jong ka ri India bad ki nongbei tyngka nabar ri ha kane ka projek .
Kawei ka kynthei ka la pyniap ialade hadien ba ka la teh ia ki kti bad ki kjat jong ki saw ngut ki khun jong ka bad thang ia ki hadien ka jingiakynad bad u tnga jong ka .
Ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka por 8 baje . 20 ha ka por mynstep .
Ka kam pyrshah ia kaba la thung ia u ruh kam shym la pynbna .
Ka Test kaba nyngkong kan don ki paidbah , kumba 50 percent na ka jingbun briew baroh kawei , kaba sah sa 27,000 tylli ki tiket kiba lah ban ioh ha ka shisngi .
Ki pulit kim shym la shah ia u ban ong ei ei shuh .
Ka jingkhihwin jong ki samla pule ha ka snem 1968 ka la kylla long ka jingkhihwin paidbah haba u Maulana Abdul Hamid Khan Bhasani u la kyrpad ia ki nongbud jong u ban ker kut ia ka iing ki Lat , bad u la thaw bad pynbna ia kiwei pat ki prokram jong u .
Pule ruh : La iathuh lypa ia ka World XI 2025
U Akhil Gupta uba dei u Chairman bad Managing Director jong ka Blackstone Advisors u la ong ba ka jingpynroi ia ki jingtei ka dei kawei na ki phang ba kongsan na ka bynta ki jingbei tyngka jong ngi ha India .
Ki bynta jong ka Gujarat bad Rajasthan ki la lynshop da u slap.
Ha kane ka phlim la ak da u Leonardo bad u Brad Pitt ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka camp ban pynlong shwa ka jingleit jngoh jong ka India ia ka Spain kaba sdang ha ka 24 tarik u Nailar yn pynlong hapoh ka jingpeitngor jong u coach rangbah u Sjoerd Marijne .
Nalor kane ki don ruh ki hotel kiba ai kyiad ha shilynter ka surok bah jong ka jylla ha Muktsar bad Malout .
U director u Gautham Vasudeva Manon u la ioh jingbit da kaba eh na ka bynta ki katto katne ki jaka bad u la ring dur ia ki dur jong ka Surya bad ka Sameera Reddy bad kawei ka jingrwai .
Ka Priyanka Chopra ka la kylla long ka khlur India kaba nyngkong eh ban rung ha ka thup jong ki nongak phlim telebishon kiba ioh tulop bun tam ha ka pyrthei jong ka Forbes , hadien ba ka la ak ha ka phlim phlim jong ka America kaba la tip kyrteng kum ka Quantico .
Nalor kata ka kmie jong nga ka pang jur naduh ba ka la wan phai na Haridwar kumba shi taiew mynshuwa .
Da kaba tip thikna ia kaei kane ka jingkylla , ki stad saian ki la lah ban iathuh lypa ia ka jingma jong ka jingpluh khlaw kaba shyrkhei ha kylleng ka Portugal .
Ka don hajan ka Jingkha khun ba khlem pop .
Ki don arngut ki khun kynthei Malia . B
Hynrei , bunsien u ju thoh ia ki jingthoh ba la pynshong nongrim ha ki jingiakren thok .
Nga dei shisha ban ainguh ia phi na ka bynta kata .
U la kdew ruh ia kiwei pat ki projek pynroi ha Amethi , kiba iakynduh ia ki jingeh bapher bapher ha ka jingpyntreikam .
Ka CPU ka bthah ia ka Telephone ban jubab ia ka jingkhot .
Bunsien ka long namar ba ki nongialam pyrthei ki kham pyrkhat ia la ka jong ka jinglong ba halor ban ia ka jingsuk ne jingiatylli .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki heh engineer jong baroh ki district , ki heh jong ka directorate bad kiwei kiwei .
Baroh lai ngut ki kyrtong ka BJP Rajya Sabha na Rajasthan ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
U De Kock u la kamai unbeat 79 ha ka por ba ka South Africa ka la pynliem ia ka India da 9 wicket ban iakhaid T20 series 2020.
Hato lah ban leh ei ei ban khanglad ia kane ?
U iehnoh ia ka riewkynthei , saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka India ka la shalan mar 61, 333 tylli. 88 MT ka umsoh mariang kaba shongdor Rs . 732 . 16 klur tyngka i . e
Ka sorkar jylla ka dei ban pynmih ia ka kot lieh halor ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongialehkai ba nyngkong eh u Vijay Ratnakar Gutte .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ki card jong ki na ka website hi .
Ka don kawei ka jingkhang kaba khlem mih .
Ka jingbthah jong ka NCBS ka long ka jingwad bniah ba kongsan bad ba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher ha ki bynta ba marjan jong ka biology .
Ia kane ka jinghikai la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka GMR .
Ka sien kaba khatduh , la bud sa ki snem jong ka thma .
La pynlong 1336 tylli ki jingialang ialehkai ha ka kyrdan Block ha kaba la don bynta 1 77 688 ngut ki samla .
Ka jingpynim jong phi ka la jan .
Ka dei ka khubor barim jong ka Asia kaba la pynskhem da ka jingshem , ka jingleit lynti , ka jingjynjar bad ka jingkyrmen jong ki briew India .
Katkum ki khubor , ka plan jong ka Airtels Rs 399 ka treikam haduh 84 sngi bad ka ai 1 GB ka data ha ka shisngi ryngkat bad ki jingkhot local bad STD khlem jingthew .
Ngam shym la pynbna ei ei . . . kano kano ka jingshongthait , u la ong ha ka video ba lyngkot ba la pynmih da ka Cricket West Indies , haba kylli la u la shongthait ne em na ka ODI cricket .
U Sushil Modi u la shah jied sha Rajya Sabha khlem da don ba ïakhun pyrshah
La shalan ruh sha Singapore bad Malaysia beit beit .
Nga kynmaw ia ka sien kaba nyngkong ba ki la wanrah ia phi .
Hato phi la phet noh na skul jong phi ?
Bun mynta ki la pynroi ia kum kata ka jinglong kaba bha . Ha Liberia kum ka nuksa la tyrwa ia kawei ka samla Khristan ban pule ha ka skulbah .
" " " Kane ka lah ban jia namar ba ngi la iatylli ."
Ha kylleng ka pyrthei ngi sakhi ia ki jingpyrshang ba iatylli ban kyntait ia ka jinglaitluid jong ki kynthei bad ia ka hok jong ki ban shim ia la ka jong ka rai ha ka kyrteng ban iada ia ki jinglong ba kordor jong ka iing ka sem .
Phi lah ban sdang ban bei tyngka da ki pisa kiba rit kum Rs .
" " " Nga tip ba bun ki briew ki kwah ban shim kabu ia ka jinglong jingman bad ki thaw jingeh ."
Ki pulit ki la batai ia katei ka jingjia kum ka jingleh kaba la thmu .
Kine ki jingmut ki ai ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang kaba thmu hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi , u la bynrap .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang ki kyrpad ia ka jingpyrkhat .
Ka shim por ar kynta ban ap ia ka Darshan na ka bynta ki nongmane kiba don ha ki lain .
Ka jinglong mynsiem jong ki Carmelite ka paw da ka jingïapher hapoh , ka jingsngap jar , ka jinglong marwei , ka jingkwah ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem bad ka jingshemphang shaphang ki jingïakynduh ba phylla .
Kaei ka liengsuin Boeing 737 MAX ?
Bad kumjuh ruh ki nongialehkai India , ki nongialehkai trai ri kiba tbit bha .
U Rao u la pyntip sha ki nongrep ia ka jingduhnong ia ka koit ka khiah jong ka khyndew namar ka jingthang ia ki sboh .
Ka NBA ka la ong ba ka kyrmen ban sdang biang ia ka samoi ha ka taiew ba kut .
Ka tnad HRD ka la pyllait ruh ia ki tarik eksamin rung skul na ka bynta ki tarik JEE Main , Advanced bad NEET .
Ka CBI ka kwah ban kylli jingkylli ia u Kumar uba la ialam ia ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit West Bengal kiba tohkit ia ki kam thok , ha kaba iadei bad ki kot ki sla bad ki file kiba la jah .
Haduh ka 315 tarik u Nailar 2018 , 11 tylli ki ïingbishar ba ha khlieh duh ki la pdiang bad pyntreikam ïa ka rukom ai jingtip ïa ki mukotduma ba kongsan jong ka ri 1 . 0 .
Ki koidi ki lah ruh ban bteng ia ka jingpule jong ki lada ki la sangeh noh ia ka jingpule jong ki .
Ngi kwah ban iasaid ia ka mukotduma .
Ka dorbar thawain jong ka Ri Bangladesh ka don ia ka hok baroh ban shna bad mynjur ia ki ain ha ka ri .
Phi lah ban pynshlur shibun ïa kito kiba don ha ka kyrdan nongpeit ha ka balang Khristan da kaba ïatreilang bad ki .
" Ka thong jong ki ka dei ban long ban jop ia ka jingialehkai ." " "
U nonghikai u la sngewtynnad ia ki jubab jong ki khynnah kynthei kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid ia ki jingkylli .
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Sultan Qaboos ka Oman
Ki video jong ki nurse ha ki jaka sumar ha Odisha ki la paw bha ha ka TikTok . Ka jingtohkit ka la sdang
Haduh mynta palat 50 lak ngut ki nongthied ki shong ha ka CT bad ki sngewnguh ia ka namar ka jinglong slem bad ka jingjngai kaba itynnad bha jong ka .
Kane ka jingtyrwa ka long na ka bynta ki nongshong shnong jong ka US , UK , Canada , Singapore , Sweden , Switzerland bad Hong Kong .
Katkum ki kyndon jong ki kyndon 109 bad 117 ha kaba iadei bad ki Bill pisa bad kiwei kiwei ki Bill pisa , ka Bill ka lah ban mih na kano kano ka iing dorbar thawain .
Ka long kaba sniew ha ka jingsma .
U la ong ba ka don ka snam ha man la ki jaka .
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong ka seng nongthoh khubor jong ka ri Bangladesh .
" " " Ngi don ka lig kaba bha ."
Hato ka HUL kam duhnong ha ki margin kumjuh ?
Ha ka shnong ki don 466 tylli ki iing .
Ki la duwai ha U Blei ban iarap ia ka .
U MK Stalin ha iing Gopalapuram
Ka jingmih nabar ri ruh ka long kaba khraw na ka bynta ka phlim jong u Kamal .
Ka jingpule ka lah ban long ka atiar ha kane ka jingtreikam . Haba ki kmie ki kpa ki shim por ban bat ia la ki khun ha la ki kti bad pule ia ki , ka khubor ka long kaba shai : Nga ieit ia phi .
Anil Kapoor ha ki jingjia ba iakynduh : Phi kwah ba ngan shah shoh ha iing ?
Nga lah ban kynmaw ba nga la pynlut por shibun ban sngap ia ka , ban iakren bad ka bad ban pynsngewskhem ia ka .
U briew u lute ia u nongdie dukan , u la pyndem da ka pisa Rs 2 . 50 lak
Mynta ngi shna khlaw ha ki iing , ha ki skul , wat ha ki karkhana bad ki korporat .
Kane ka jingiateh ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki 358 ngut ki nongthaw ain pyrshah ia ki 234 ngut .
Parabangeit , Ynda ka ri jong ngi kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 , ka jingpyndep ia ki jingkut jingmut jong ngi kan long ka jingburom jong ngi ia ki nongtei ia ka jaitbynriew jong ngi .
Nga la iai pynkynmaw ia ka jingjia .
" " " Ka kam lehnoh ka dei ka jingpynkhein kaba jur tam ia ka hok longbriew manbriew kaba mih na shabar ki pud jong ngi ."
Kham mynshwa ka South Africa ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat .
Baroh kine ki ri ki la don ki kynthei kum ki nongialam ri .
Ka Lodge ka la sdang ha u snem 1963 bad ki don 103 ngut ki dkhot .
Ka jingpynsleh kaba khatduh ka la long ha u bnai Febru 2018 , bad ka jinglehniam kaba bud kan long ha u snem 2030 .
" New Delhi , Dec 16 : Ha ka jingkynthoh ba nyngkong jong u ia ki jingiakhih u PM Narendra Modi u la ong " " ki jingiakhih ba shyrkhei halor ka Citizenship Amendment Act ki long kiba sngewsih bad kiba pynsngewsih shibun " " ".
Ka donkam ia ka jingshlur ban leh kumta .
U president u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane kan iarap ha kaba kut ban weng ia ki jingeh kiba mih na ka jingbym iahap jong ki shynrang bad kynthei .
Ka Mummy kam shym la khie ha ka step kaba bud .
" Na ka liang jong ka BCCI nga ai khublei kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki kam kiba bha tam jong u ha ki por ban wan " la ong u secretary ka BCCI u Anurag Thakur . "
Ka elekshon ha France : Baroh ki khmat ki peit sha u Le Pen bad u Macron ha ka TV katba ka jingthep vote ka nang jan .
Ka long kaba khlain tam ha ka jingshai kaba pdeng .
Nangta ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban tohkit ia katei ka kam bad ban aiti ia ka kaiphod .
Khublei shibun ia ki kyntien ba itynnad jong phi baroh . . .
Ka don ka ain bad ka rukom ha ka jylla .
Hynrei ka Airtel kan bteng ban ai ia ka jingshakri 2G ha Kolkata ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki nongthied ha ki feature phone , la ong ka kompeni .
La bthah ban tohkit halor ka jingkem ia ki chairman jong ka Amway India
Ka Mumbai Indians ka la kamai 7 la 1 ha ka Superover 2020.
Kumta , ngim pyndep ia ka hukum U Khrist tang da kaba hikai ia kiwei shaphang jong u . Ngi dei ruh ban im bad leh kum U Jisu .
2 : 50 baje mynstep : U Subramanian Swamy ' u pynbna ia u ' Kiran Bedi kum u CM ban wan jong ka Delhi .
Ki nongtrei jong ka hospital ki la kyrpad ia u Kumar ban ap bad ki la iathuh ba la pynkynriah ia ka tnga jong u sha kawei ka ward bad u khun jong u u don ha ka jaka sumar .
Ha kine ki lai bnai ban wan kiwei pat ki nongrep kin ioh ia ka Soil Health Card jong ki .
Nangta nga la ioh phone .
Nga la pule haduh ka klas 12 .
" " " Nga sngewhun ia ka thoh ka tar kaba ngi don , " " nga la jubab . "
" Ngi dei ban wad ki lad ki lynti ban leh ia kata ," " u la bynrap ."
Ha ka jingmut symboh u don ha ka jingdon ryngkat hi jong U Blei Jehobah !
ha ka liang ka jingpyniaid .
Ia kine ki kam la thaw ha ki metro bad kumjuh ruh ha ki nongbah kum ka Hyderabad bad Bengaluru , bad kiwei kiwei .
U Blei uba la thaw ia ka met u briew u la leh shisha ia ka kambah , kaba dang iai pynlyngngoh ia ngi .
" Shaphang kaba hadien , u la ong : " " Ka long kaba eh tam kaba nga la ju iakynduh ." " "
Ki nongleh bymman ki la shim noh ia ki jingdeng ksiar .
U Gupta u la ong ba ka Association ka la iakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla halor kane .
To ngin sdang na kaba sdang .
Ngi don ka jingkhlain ha ka bench kaba bha , ki nongtied bol kiba stet bad ki jingkyrmen ban ialehkai .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u Raja .
U Phadar Van den Broek u la sdang ban thoh shithi shaphang katei ka thain sha ki kynhun kiba don ha Netherlands .
Hynrei ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Russia kan long kawei na ki bynta ba kongsan jong ka polisi bar ri jong u Khan .
U Dabid u la shim ia ki stieh ksiar kiba la don ha ki shakri jong u Hadadeser bad u la rah ia ki sha Jerusalem .
Nga buh pisa 50 lak na ka bynta ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim ban buh ia ki jingtei ba kongsan ha ki krem ​​Edakkal ha Wayanad ban pynsuk ia ka jingpynbna ia ka krem ​​kum ka jaka ri jingri jong ka pyrthei .
To ngin ia sbun iwei ia iwei pat bad ngin ia sbun ia kane ka ri .
Ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pynïaid da u nongpynïaid ba pawnam jong ka ri Poland u Andrzej Wajda , ka pyni ïa ka jingïadei kaba jylliew hapdeng ka Bor bad ka Art .
Kam dei tang kata ka jingjia ha ka histori ba ka pisa ka la pynduh ia ki briew ha ka por jong ka jingeh .
Ka paw ba ka don ka code thok jong ka pyrthei .
" La ithuh ia ki nongshong shnong tang kum ki ' nong India ' bad ban khanglad ia ka ha ka niam ka long " " kaba bakla ," " u la ong . "
Kane ka synshar ia ki kam baroh jong ka kompiwtor
Ka jingmih kan long kaba shyrkhei .
Kata kan pynlong ia ka kum ka ri kaba lai ha ka pyrthei .
La kynnoh ba u leh thok , u Jamal u iathuh biang ia ka jingim jong u sha ki pulit , da kaba pyni kumno u lah ban jubab hok ia kawei pa kawei ka jingkylli .
Ki nongialam jong ka karkhana ki la pynpaw ba ka jingsngew jong ki nongthied ka long kaba tlot bad kumta ki briew kim ju bei tyngka ban thied ia ka kali .
Hynrei ki don katto katne ki jingmaham kiba phi dei ban tip .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Arjun Sarja , u Malashri bad u Sunil ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka tiar lah ban pyndonkam ha ka Linux naduh u snem 2 . 6 . 30 .
Balei phim iehnoh ia ki marwei ?
Ha ka bynta kaba lai jong kane ka skhim la pynmih hukum ban thied laiphew saw lak bad arphew san hajar tylli ki telebishon rong rong .
Ka kompeni ka dang trei ruh ban pyniar ia ka jaka die kali jong ka ha kylleng ka ri .
Ha kawei pat ka por U Jisu u la ong : Ka jingbam jong nga ka long ba ngan leh ia ka mon jong uta uba la phah ia nga bad ban pyndep ia ka kam jong u .
Ka jingroi ka dei tang ka jingkular jong ka jingshong shngain .
Kumno un leh kumta ? Ka Jinglum na ka bynta kiba donkam .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingsam khusnam .
Ngim kwah ia ka pisa ne ki kam , hynrei ia ka hok .
Katkum ka jingong ki pulit , baroh ki don 63 ngut ki briew kiba sahkut hapoh ki tdem jong ka jingtwa khyndew .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga bro !
Ka long ruh kaba heh bha ha ri India .
u Myntri Rangbah u la kylli .
" Donkam ruh katto katne ki jingpynkylla bad dei ban pyrshang ha kata ka liang " " u la bynrap . "
Bad kino kino ki jingkhot kiba lah ban wan ha ki por ban wan , ka jingkwah jong nga ban pdiang ia ki ka long kaba khlain kumba ju long .
U Dr . U Bodhisatva Bhimrao Ramji Ambedkar uba la tip ruh kum u Babasaheb u dei u kpa jong ka riti synshar ka ri India .
Ka Parmar ka la mynsaw jur ha ka shyntur bad ka khlieh jong ka .
Peit ia lade ha ka durkhmat bad pyrkhat ba phi kham bha ban ia ngi . . , la ong u Becker.
Ka jaka ka heh kumba 100 sq . km .
Ym shym la don ka jingpyrshang bad jingbakla ha ka jingim jong ki .
Ki sienjam ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Ka dur jong ka kynthei ha kamra shet jingshet
Ka kad lieng kan pynduna ia ka jinglut jingsep bad ka por na ka bynta ki mar India da shi bynta na ka lai bynta .
' U PM Narendra Modi ' biopic trailer la mih bad u Vivek Oberoi uba riam kum u PM Modi .
Ka Xiaomi Mi MIX 2 ka la paw ha ka jaka thew jong ka Geekbench .
U Anwar Pasha bad u Rashidul Hasan baroh arngut ki dei na kajuh ka jaka ha Birbhum bad kumta ki la pynlong ia ka jingiadei paralok kaba jan bha .
Ka BJP ka la jop ha ki 6 tylli ki seat ha u snem 2010 .
Katba ki kot khubor ki dei ki kam shimet , ki shakri ia ka jingthmu paidbah .
Ia kane ka jingduna lah ban pynduna shi bynta da kaba buh ia ka jaka peit bniah ha ka jaka kaba jrong bha , lane da kaba rah ia ka jingpeit bniah sha jrong da ka ballon ne ka liengsuin .
" Ngi hap ban pynkylla ia kane ka jingjia . " " "
Ka jingbei tyngka nabar ri na India sha Bangladesh ka la kiew palat ar shah na ka USD 243 . 91 million ha u snem 2014 sha ka USD 570 . 11 million ha u Naiwieng 2018 .
U la bthah ia u nongniah ban shim ia ka kali na rud surok , u la bynrap .
Ym don mano mano ba lah ban long kiba janai ha kiei kiei baroh .
Ka kyrteng jong ka file skhim kaba don ia ka jingialehkai marwei ban ialehkai .
Nga long sa uwei pat u nongshah lehbein jong ki Nazi .
Ka la wanphai biang sha India ha u snem 2015 .
Ka nongrwai classical ba pawnam jong ka Hindustani bad ka Padma Vibhushan Pandit Jasraj ka la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem .
Palat laiphew hajar ngut ki briew ki la iawan ban peit ia kane ka jinglehkmen kaba kongsan .
Ka jingthoh kaba iaroh ia ki jingleh shlur jong ki hynniew ngut ki Sikh kiba la ialeh na ka bynta ka Canada ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong kan sa pynitynnad shen ia ki kynroh jong ka ophis jong u nongmihkhmat jong ka ri Canada hangne ​​.
Ha ri India ym lah ban pyrkhat ia ka ri India khlem u Ram .
Hadien ka jingpyllait ia ka Sumaya , ki nongkhaii tuh ki la pynmih shuh shuh ia ki video kiba pyni ia ka jingshah lehbein jong ki lai ngut kiwei pat ki nong Somalia .
Bad u apostol Paul u la ong kyrpang : Lada uno uno u bym kwah ban trei , wat ai ba un bam .
Kumno ka kti jong nga ka sngew ?
Hynrei ka sorkar kam shym la shim khia ia kine ki mat , u la kynnoh .
Ha ka snem 1229 ki gedei ki la phah lai tylli ki tumen hapoh ka Kukhdei bad ka Sundei ban jop ia ki jaitbynriew kiba don ha ka wah Ural kaba shapoh .
Ka Super Cup 2021 kaba la ïalehkai hapdeng ki nongjop ha katei ka snem ka Champions League bad ka Europa League kan long ha madan ïalehkai jong ka ri Northern Ireland ha Belfast .
U skipper ka India bad uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei u Virat Kohli u rakhe ia ka sngi kha ba 32 snem jong u mynta ka sngi .
U la leit noh na .
U la pyniap ia ki katto katne na ki bad u la kem ia kiwei pat ban tohkit .
Kumta ngam shym la pule bha ia ka kot .
Ka jingkren jong u nongpeit ia ka jingpule kot .
Yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah lada shah da ka iingbishar .
Ïakynduh ïa u nongkit khubor jong ka US sha India ïa u Rajnath Singh
