Kane ka smartphone ka treikam ha ka Android Pie bad la pyndonkam da ka MediaTek Helio P22 Processor ryngkat bad ka 3GB ka RAM .
Ka long kaba kongsan na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Haba kren bad u Moses bad u Aaron , U Jehobah u la ong : Phi baroh arngut phi la leh pyrshah ia ka hukum jong nga .
Ka kyrdan kaba kham heh ka lah ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki riewstad bad ki samla pule .
Tang ki 8 ngut ki nongsiat kiba pawnam na ka kyrdan ba la buh kyrdan ki lah ban rung sha ka phainal .
Pdiang sngewbha ia phi sha Qarth , ka Kmie jong nga .
Ka Magnoliopsida ka dei ka kyrteng jingthung kaba biang na ka bynta ka jait jingthung ba phuh syntiew .
Ia kane ka kam yn pyndep ha ki 15 tylli ki round .
La ujor sha ki pulit pyrshah ia uwei u nongshong shnong jong ka Hyderabad hadien ba u la kyntait ban pdiang ia ka jingbthah jong ki marbam na uwei u nongkit marbam Muslim .
" " " Nangta u Krishna u rahbor ia ka Rukmini ka khun syiem jong ka Vidarbha , da kaba jop ia la u hynmen bad u shongkurim ia ka " " "
Mynta 30 klur tyngka ki dang sahkut .
AB : Iaiong aiu ? CA : Kaba hynriew .
Ka BJP ka la pynshai ba baroh ki jingtip ba la ai ha ka Namo App ki long kiba shngain pura bad ka Congress ka pynphriang ia ka jingkynthoh halor kane ka kam .
Baroh ki , ki kti kiba iaineh ha khmat u mast .
Nga tharai ba nga dang shu iakynduh ia ka .
Ia ki shniuh jong ka kolagen la shna da ka jingkhleh lang jong ki kolagen jong ka jait I bad ka jait V .
Kata ka la pynlong ia ki jingkulmar ha ka ri baroh kawei .
Hynrei um don jingartatien ei ei shaphang kata .
U Prakash uba la shongthait hadien ba u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka India sha Canada u la ong ba u sngewskhem bha ba ka kynhun jong ka India ha UNHRC kan ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan .
Hynrei , katto katne ki long kiba paw shai .
La iathuh ia ngi ba ka jaka ka jngai lai kilomitar .
U la dem khrup ha ka wire .
Pyniap U Nongïalam ka TRS Ïa U Briew Uba Thoh Ïa Ka Khun Kynthei
Baroh ki ophisar jong ki tnad ba dei peit ki dei ban pynthikna ia ka jingroi baroh sawdong jong ka Orchha da ka mynsiem iatreilang .
Namar ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka iadei bad ka ioh ka kot jong ka US kaba heh tam ha ka pyrthei , ki kam jong u Trump kin sa ktah ia ka ri India ha ki katto katne ki rukom .
Ki nongmudui ki la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingbym don ki test ha ki phatok bad ka jingpynkhein kaba shai ia ki kyndon jong ka ICMR .
Ym don kaei kaei kaba wan suk ka long kawei ka jingai jingmut kaba nga la ïoh jinghikai na baroh kine ki lai ngut ki nongïalehkai baroh watla ki rukom jong ki ki long kiba pher.
U Cameron u la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingkmen jong u :
" " " Hynrei ngi dang pynlut kham bun ."
Kane ka tempi ka don ia ka artha , ka maha bad ka jaka kyntang .
Baroh kiei kiei ha kane ka kamra ki long kiba lah ban bam .
Ka komishon ka la shim ia kane ka rai ha ka sngi U Blei .
Ka tnad Finance ka la sanction 50 klur tyngka sha ka tnad Food and Civil Supplies ban thaw ia ka coffer ban thied ia ki mar ba kongsan kum u sohjew .
20 klur tyngka yn pynlut na ka bynta kane ka projek .
Ka longiing kaba rit jong u ka kynthup ia u hi , ka tnga jong u bad uwei u khun .
Ki bor synshar ki la lyngngoh ba ki para Khristan jong ngi na ki jaitbynriew kiba ia pyrshah ki im kum kawei ka longiing kaba suk hapoh ka tnum jong ka Assembly Hall .
U Jalandhar u la jop ruh ha ka jingïalehkai jong ki kynhun ha ka jingïalehkai da kaba kamai 59 poiñ . Ka Sangrur ka la wan ba-ar da kaba kamai 20 point bad ka Ludhiana ka la wan ba lai da kaba kamai 17 point .
Ka jingdro dur na ka bynta ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote
Ki seng sain pyrthei ha ka rukom elekshon
La lap ar tylli ki met iap ha Paradip
Ki jingiakhih kiba kum kine dang shen la sakhi ruh shabar jong ka jaka treikam jong ka China ha Toronto , Canada .
U la seng ia ka seng na ka bynta ki samla trai shnong jong ka thain jong u .
U khot ia ngi ban wan sha u .
Ka jingkhang kaba rong saw kaba don ka dur jong ka jingkhang masi kaba don ki masi shadien kiba la pyndait ha ka .
" Ka Ktien U Blei ka hukum ia ki nongbud U Khrist : " " To phin kiar na kiei kiei kiba la knia ha ki bleithaw bad na ka snam bad na kiei kiei kiba la shah pyniap bad na ka jingleh awria . " " "
Uwei u lah ban kynmaw ba u dang iada ia ki kompeni jong ka kynhun Anil Ambani ha ka jingbishar 2G shwa ba ka NDA kan wan ha ka bor synshar .
Ka dak lynti kaba don ka khmat kaba phuh samrkhie na ka bynta ka jingshai kaba saw .
Hynrei ka jingpyrshah jong ki kam lah ban neh pyrshah ia ki briew kiba ieit ia nga .
Kane kan long ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongshim ram iing khamtam kito kiba ki ram iing ki shah teh ha ki dor repo jong ka RBI .
Mar ia poi , ki bor pahara ki la aiti ia lai ngut ki nongleit nongwan sha ki pulit jong ka kad liengsuin .
U dei u khun jong nga ruh ! Balei ban kynnoh ia nga ?
Namar ba ngam lah ban die ia ki kham bun .
" Ngi kwah ban rah ia ka India sha ki kyrdan ba thymmai jong ka burom " " u la ong . "
Kumta ka don ka jingïapher kaba shai bha hapdeng kine ki ar tylli .
Ki don ka jinglaitluid ban kren .
Ka dei ka mat jong ka jingim bad ki jingim .
Kyrmen ba kam dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
Viral Video : U Engineer ka Saudi u la shoh ia u nongbylla India ha Mecca
Hynrei ka don ka jingkylla .
Lada shim ba u Carr u la mih .
New Delhi , Feb 1 : Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ka Indian Union Muslim League u E Ahamed u la khlad noh dang step sngi thohdieng ha Delhi la pynthikna da uwei u doktor ba rangbah .
Kine ki dei ki jingkhein kiba rit tam ha ka histori jong ki rel India .
U maw shyiap u long uba rong saw , lieh , lieh jakhlia bad rong saw .
Hangne ​​u Elijah u la kiew sha bneng .
U nongiasaid ain u la ong ba la aiti ia ki kaiphod tohkit halor ki jingkynnoh leh beijot bad leh beijot ia ki kynthei sha ki iingbishar kiba dei peit .
Hynrei ka kam ka la sahkut namar ka jingeh ha ka jingshim jaka .
Ka jingdie kan long da ka jingdie lilam paidbah sha u nongthep dor uba heh tam bad kan hap ban pynskhem da u Ophisar ba dei peit ia ka khajna :
Mar mar hadien katei ka jingshah thombor ki pulit ryngkat bad ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ka jingthwet ban kem ia ki lehnoh ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien .
U la ai jingmut ban iai pyndonkam ia ki dawai Ayurveda , ka umsoh kynbat bad ka um kaba shit khnang ban koit ban khiah .
Haba u Pharaoh u la kyntait ban ailad ia ki Israel ban mih na Ijipt , u Moses u la pyntip ia u ba U Blei un pynkylla ia ki um jong ka wah Nile sha ka snam .
Ka bhah vote jong ki RJD ka la nang hiar beit .
Ki san bha hangne ​​ha ki dieng pine bad wat la kine ki long ruh kiba iadei bad ka aiom hynrei lah ban buh bad bam ia ki baroh shisnem .
Hato ka Pakistan kan lah ban ktah ia ka ri New Zealand ?
Nalor kata , ka jingthaw ia ka Investment Commission , ha ka tnad pla tyngka , ka dei kawei pat ka jingthmu kaba kongsan na ka bynta ban kyntiew bad pynsuk ia ka jingtuid jong ka jingbei tyngka ha ka ri .
Ki Devas kiba la shah pynkhuslai ha u Jalandhar ki la leit sha u Blei Vishnu bad ki la pan jingiada .
Bad nga tip ba ka dei ka kabu kaba khatduh jong nga ruh .
U la dro ia ki dur bah ha kaba kut jong ka Kitab Mahabharatam bad ia ka diagram ha ka sla kaba khatduh .
U T Venkatesh u CEO jong ka Uttar Pradesh IT Sh .
Hapoh katto katne bnai , shiteng na ka kynhun ka la iap .
Kiba bun ki ïoh ïa ka jingim kaba bha kaba ym lah ban ïanujor ha ka histori jong u briew .
U Tipu Sultan u long u riew ieit ri .
Lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad arngut pat ki la pynhiar mynsiem ha ka lynti ban leit sha ka hospital , la iathuh ki pulit .
Kum ka nuksa , lehse don ki nonghikai kiba ailad ia phi ban kren ha klas kham bun .
" " " U don u Myntri Rangbah ka BJP ha ka jylla ."
Ki kyndon jong kawei pa kawei ka jingjia ki pynbeit ia ki jait tiar kiba la shah .
Ki kyndon jong ka kam sorkar ha Hyderabad
ban pynbeit na ka bynta u A , u B bad u C .
Nyngkong , u Mukherjee u la dep mih noh na ka sain pyrthei kaba treikam bad ka don tang khyndiat ka lad ban pynbeit mynta .
Ha kata ka por ka dang don tang shiphew snem ka rta .
U la long ym tang u nonghikai hynrei u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka kompeni ha kajuh ka por ka la trei paidbah bad ka FDA ha ka por jong ka jingeh .
Ka hima ka don khappud bad ki hima Elbasan shaphang mihngi , Kor shaphang mihngi , Gjirokastr shaphang sepngi bad Fier shaphang sepngi .
Nga la pynleit jingmut ha ka jinglah ban ieng bad ka jingsted jong nga namar ka jingiakop kan long kaba eh bha .
Kata ngam tip ha kata ka por .
U la tam ia u nongap kol u Iker Casillas.
Ka jingkhawai kaba bud jong ka S J Suryah na ka bynta ki samla ka dei ka ' Kalvanin Kaadhali . ' Ha kane ka kynti , u la shongthait noh na kaba pyniaid bad ai ba u nongpyniaid thymmai u Thamizhvanan un iathuh ia u ia kaei kaba un leh .
Ka Kotak Mahindra Bank bad ka BS ki la kyntait ban kren eiei .
Kiba bun ki dak jong ka ioh ka kot ki nang hiar .
Ka jingshakri rel kam shym la shah ktah .
Baroh ngi iakynduh ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Kiei kiba phi iohi kum ki jingeh kiba khraw tam ?
Kane ka dei ka mat jingiakren , la bynrap biang u Myntri .
U symbud pla tyngka u Ajay Narayan Jha u dei uba la rangbah tam ha ka tnad pla tyngka , uba bat ruh ia ka tnad pynlut pisa .
Da kaba donkam ar tylli ki ron na ka bol kaba khatduh , u Malinga u la thep ïa ka bol kaba kham suki ban bat ïa u Shardul Thakur ha khmat .
Ki heh jong ka tnad rel ki la ong ba ia kane ka jingkieng la pynbna ba ka long kaba don jingma kumba 10 snem mynshwa .
Ka skul ain jong ka ri India .
Ka ICC Women World Cup : Ka Smriti Mandhana bad ka Mithali Raj ka la ïalam ïa ka India ban jop ïa ka England da 35 ron .
U Akshay u dang pynbna paidbah ia kane ka phlim ha ki lad pathai khubor .
Ka long kum ka kynjri nar kaba heh bha , kaba la iaid lyngba ar tylli ki ryntieh kiba iaryngkat , kawei ha ka ‘ jingkhang ’ bad kawei pat ha ka bynta ba kongsan jong ka dome .
Ïa kine ki arngut la phah sha Rajindra Hospital ha Patiala .
Ka Yamaha Saluto RX ka dei ka thuk thuk kaba kit nongleit nongwan , kaba la thmu sha ki samla shynrang .
U Sachin Tendulkar ruh u la ai khublei ia ka India halor ka jingjop jong ka .
Ka aktress Bollywood ka Swara Bhasker ka la nud ban iapher jingmut halor ki jingmut jingpyrkhat shaphang u Sanjay Leela Bhansalis Padmaavat .
Ki don ruh ki khubor kiba ïapyrshah halor ka jingshah thombor jong ka embassy jong ka Iran ha Copenhagen Denmark ha ka sngi saitjaiñ .
U la don ha ka jingdawa kaba khraw .
Nangta ka la wanrah ia u sha la ka jong ka iing , da kaba rah ia u . Ki la ong : Ko Mariang !
Bad , haba u la iohi ia ka ba ka artatien , u la bynrap , Ka long ka flute kaba bha !
Kaei kaei ka lah ban jia ha Bollywood .
Ka synshar paidbah bad ka jinglong khuid ha ka jingim paidbah ki long ki sobjek kiba khia bha kiba ym lah ban iehnoh tang ha ka jingstad jong ka kynhun sain pyrthei .
Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 1403 ngut . Kiba dang pang : 1051 ngut , kiba la koit : 321 ngut , kiba iap : 31 ngut .
Kata ka kynthei ka la sdang ban iam bad ka la sdang ban leit noh .
U riew shemphang , u la shakri ar sien kum u nongpeitkai jong ka UN , ha Mozambique Rawanda bad kawei pat ha Burundi .
Katkum ka jingiathuh jong u nongialeh laitluid u Prabodh Kumar Sarkar u la ong ba u Captain Jamshed u la kylla long u briew uba bieit shuwa ba un iap .
Ki nongiashim bynta kiba lah ban long ha ka jingkhaii ia ki ram carbon ki long kumne harum .
La kdew ia ki kyrteng jong ki kot bad ki map histori kiba pynskhem ia ka jinglong ne ka kyrteng jaka .
Lai tylli ki lieng thma jong ka India ki iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
5 U Jonah u la pynpaw ia ka jait briew kaba u long shisha ha ka jingduwai jong u .
Ki jingbthah ban pyllait ia ka MDA halor ka jingdie beit ba la pynmih ha ka 9 tarik u Nailar , 2017 .
Don ki bym ngeit ba kum kane ka jingleh kaba shyrkhei ka lah ban jia .
Pynmih kyrteng ka PTI ia u Imran Khan kum u PM ban wan jong ka Pak .
U Nadal , u Wozniacki u la jop ia ki khusnam jong ka ITF World Champion .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u K. A. Vallabha bad yn pyni da u K. S. Rama Rao hapoh ka lama jong ka Creative Commercials Media and Entertainment .
Ki khun jong u u Kannan bad u Karthik ki la rung shapoh ka tank ban pyllait im ia u .
La iohi ruh ia ka jingdheng kali ha ITO bad kiwei kiwei ki jaka ha Delhi hapdeng ka jingkhynra jur jong ki pulit .
Ka jingïalehkai jong ka India ka la long kaba pynduh jingkyrmen ha kane ka series baroh kawei .
Ka dei ka jingthoh pyniap ialade .
Ka jingjngai x .
Ki dei arngut na ki nongialehkai kriket kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Ngi la don ka umsoh kantal ha u kpu jong ngi ha France .
" " " Kiba bun na ki briew ha South India ki kren ia kawei na ki saw tylli ki ktien ba kongsan jong ki Dravidian : Telugu , Tamil , Kannada bad Malayalam " " "
Ka Australia ka la jop da 6 wiket .
Ki lah ban mih teng teng ha ka sniehdoh kaba kham jem jong ki kti ne ha trai jong ki kjat .
Ki la iaieit biej ha ka jingpeit nyngkong , hynrei ka lah ban leh aiu ?
Kumta kaei kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei sha kine ki ri ?
U Yu u ngeit ba ia ka jingim la shna bad thaw da U Blei .
U la ong ba ka Pakistan ka ju pyrshang ban rung tuh kaba la pynthut da ka liang ka India .
U Mishra , Secretary ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u la kdew .
U aktor bad u nongpyniaid jong ka reality show 10 Ka Dum , u Salman Khan ryngkat bad u aktor u Shah Rukh Khan ha ki jaka shna ia kane ka prokram .
Uwei u nongleit jingleit u la kam ba u la lap ia ki khniang ha ki jingbam jong u kiba la ai ia u da ki nongtrei jong ka Air India .
Kam dei thikna kajuh ka jingpynwandur , hynrei kaei kaei kaba iadei dur .
Ka jingiakhih jong ki ka la iaid la 21 sngi .
Katno ka dur khmat kaba dum ka lah ban long kaba itynnad bad kaba pynsngewtynnad nga la sngewthuh tang ha kata ka sngi hadien ba nga la iohi ia lade .
Kane ka dei ka juk jong ki email .
Ngi dang wad bniah kumno kata ka la jia khnang ba ngin lah ban pynthikna ba kan ym jia biang .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia kane ka phlim la buh por ban pynmih ha ka sngi Khristmas 2020 .
U Saurabh Sharma jong ka ABVP u la ong ba ki seng left ki sheptieng ia ngi bad kumta kane ka dei ka jingpynbna pyrshah ia ngi .
U Narendra Singh Tomar u dei u myntri ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad u myntri ka tnad Panchayat Raj .
Kata ka jingtreikam ka la dep .
U Symbud Myntri Rangbah un long u nongpyniaid jong ka .
Ki arngut ki la sah hangne ​​ha ka jaka sah ba la ai wai .
2 ngut ki nongniah scooter ki la khlad ha ki jingjia ba sngewsih
Ka Baibl ka batai shai kumno ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng ka niam kaba shisha bad ka niam kaba bakla .
Ka NHM ka ai jingkyrshan pisa na ka bynta ka jingsumar pang ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ngi dang pyrshang ban pyndep ia ka phlim .
Ia kane ka pisa la pynpoi sha ka account jong ka Sarithas SBI kaba don ha tnad Mahendragiri ha Thirunelveli .
Ka Joan of Arc ka la shah shet kylla ha u Pierre Cauchon uba long u bishop jong ka Beauvais bad u nongpeitkai jong ka ri Bilat .
Ki bor pahara bad ki pulit jong ka jylla ha Jammu and Kashmir ki la pyrshang ban pynlong ia ki lehnoh trai ri ban iehnoh ia ka kam lehnoh bad ban leit phai noh sha la iing .
Hynrei kam shym la lah ban pynim ia ka seng na ka jingshah rem .
Da kaba pyndonkam ia kine ki jingtip , u Copernicus u la sdang ban trei ia ka kot kaba la pynmih jingiakren kaba la pynkylla ia u briew na pdeng jong ka pyrthei .
U la ong ba ia kane ka kam dei ban pyndep hapoh ka jingpeit jong u District Magistrate hapoh ka por ba la buh .
Kyntait jamin u MLA ka BJP ka Uttarakhand u Ganesh Joshis
Ka jingiakren kaba la slem bha ha ka imlang sahlang jong ngi ruh kumjuh .
Nga kyrmen ba ha ka por jingim jong nga yn sa tei ia ka mandir , ngi la ialeh na ka bynta kane ka sngi .
Kaei ka jingthmu kaba don shadien jong ka ?
Haba kren shaphang ka jingkylla ha ka bor ding , bad ka jingkylla sha ka umphniang kaba kham khuid , u la ong ba ka India ka don hapdeng ka jingkylla ha ka bor ding bad ka ktah ia ka jingkylla ha ka bor ding ha ka pyrthei ha ka rukom kaba khraw .
Hadien ba la pyntip , lai tylli ki kali pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Ki nongialam seng kiba bun ki la kren ruh sha ki nongiakhih .
Hadien ba u la dep pule ha ka skul bah bad u la shem ia ka jingjop ha ki kam seng kam seng jam bad ki kam bei tyngka jong u , u Buffett u la kwah ban sangeh noh ia ka kolej ban leit beit sha ka kam khaii hynrei la pynrem ia u da u kpa jong u .
Ki la treikam hapdeng ka por 1 baje mynstep bad 4 baje . 30 baje mynstep katkum ka hukum katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC .
Hooid , nga la pynrung kam ia u Mr . Stein hangne ​​ban iarap ia nga ha ka jingkhawai sngi kha jong ka Mavis .
Ia kane ym lah ban khmih lynti ha ka imlang sahlang kaba laitluid .
U Page u la pyndonkam ia ka Fender jong u bad hadien pat ia ka Gibson Les Paul jong u na ka bynta ki jingrwai bow jong u.
Ia ka kam shna phlim jong ka Pakistan la tip kum ka Lollywood kaba la ai kyrteng na ka nongbah Lahore .
Wat la ka jingjynjar kam mih na ka dewmet , hynrei ka jingeh ruh kam mih na ka khyndew .
Nga kwah ban long u riewstad .
Iehnoh kam ka MP barim ka BJP ka Savitri Bai Phule na ka seng Congress , ong ba ym shym la iohsngew shuh ia ka sur jong ka .
Ka sorkar ka la seng ia ka skulbah Periyar ha Salem ha ka 17 tarik u September 1997 da kaba pynjari ia ka ain jong ka skulbah Periyar , 1997 .
Hadien ka jingjur jong u slap dang shen , ki surok ki la sniew .
Lait na ka Delhi , ka dor jong ka petrol ka la kiew ha kiwei pat ki nongbah metro ruh kumjuh .
Ki jingpyrkhat jong ki Veda bad ki Upanishad ki ngeit ba ka ‘ vyakti ’ lane u briew shimet , ka ‘ samasti ’ lane ka imlang sahlang bad ka ‘ srishthi ’ lane ka pyrthei lane ka jingthaw bad ka ‘ parmeshti ’ lane u Blei baroh ki iadei paralok .
U la iakynduh 30 tylli ki bol na ka bynta ki 35 tylli ki bol jong u da kaba thep phra tylli ki bol sha ka jingker .
Hangne ​​ki don ki tiar ba la kyrshan :
Kane ka phlim ka la long kaba la jot .
La niew ia ka kum ka nongialehkai ba bha tam .
U Mr . U Abel White u dei u briew uba sting .
Ka paragraf ba la pyndait ha ka jingthoh ka donkam ban pynkylla .
U la kdew ruh ia ki arngut ki shipai CRPF na Bihar kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Khatduh uwei u samla pule u la sei ia ka pistol jong u bad u la siat iap ia u .
U Fakir Ajiyoddin u dei u nongai jingmut jong u Akbar .
U PM un ai jingkren ha ki 12 tylli ki jingialang paidbah na ka bynta ka NDA ha ka por ba ialap elekshon ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar
Ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei , ka Ankita Raina bad ka Karman Kaur Thandi kim shym la lah ban ïaid lait ïa ka jingeh kaba sdang hadien ba ki la shah rem ha ka round kaba ar bad kaba nyngkong ha ka lympung ïalehkai ba nyngkong .
Kam shym la don ka jingiakren kaba jur shaphang kiwei pat ki bynta kum ka dunnage bad kiwei kiwei .
Ka prokram ba la don lypa jong ki Solar Pump la pynheh ban pyndonkam da ka sngi ia ka shi lak tylli ki pump sngi .
Ngim lah ban leh ei ei pyrshah ia ka mon jong ka .
Ka Congress ka kyrmen ban ioh ia ka hangne ​​namar ka jingshah jied kaba u kyrtong u ioh ban ia ka seng .
Kane ka jingai kaba kyrpang ka long kawei na ki lad ba la thaw ia ngi ha ka dur jong U Blei . U Dabid u la pyndonkam bha ia kane ka jingai .
Ka la pynmih ruh ia ka TV niam Hindu kaba kyrteng ka Jai ​​Paras ar snem mynshwa .
Belle phi dei ban mih nangne ​​shisyndon !
Hynrei ma ka ka ju leit jngoh ia ki khun jong ka teng teng .
Mynta ka Manchester United ka don ha ka kyrdan kaba hynriew jong ka miej ïakheiñ poiñ .
Kata ka jingkwah ka long kum ka spring ba la pynkhih ba la bat ha ka kti .
Ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ki jaitbynriew : BJP .
Ki kali kit paidbah , kum ki bus sor , yn shim ia ka khajna kaba kham duna .
U la wad ia u Jack Sparrow .
ka nobel mangalsutra jong u kam shym la lah ban pyndep bad u la khlad noh na ka jingpang jong u ha ka 8 tarik u Lber 1936 .
Ngam shym la sngew khraw .
Kane ka dei ka jingleh pynshitom bein jong ka sain pyrthei pyrshah ia nga .
Katkum ka jingtip ba la ioh , 16 ngut kiba iap ki dei na ka daw jong ka jingpang , katba 28 ngut pat ki dei na ka jingshah thombor ki lehnoh bad ki jingjia aksiden .
Ka Priyanka kan sa paw shen ha ka phlim The Sky Is Pink ryngkat bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
5 Ha ka shithi jong u sha ki Khristan ha Jerusalem , u apostol Paul u la ïaroh ïa ki para bangeit jong u na ka bynta ka jingïaishah jong ki mynshuwa wat hapoh ka jingshah pynshitom beiñ .
U Anil Kumar jong ka HVPN u la shah niew kum u rangïalehkai ba tbit tam jong kane ka lympung .
Baroh kiei kiei kim long kiba janai , shisha .
Rs. 2 . 25 klur la pynbiang na ka bynta ki kolej Ayurveda .
U myntri kam pohiing u la leit jngoh ruh ia ka 92 Base Hospital jong ki shipai ha kaba la pynshai ia u shaphang ka jinglong jingman jong ki shipai kiba la mynsaw kiba dang shah sumar hangtei .
U kwah ban tip ia kita baroh .
Kumba 25 km na Mandi , 14 km na Ner Chowk ka don ka pung Rewalsar kaba pawnam na ka bynta ki dulir ba tuid jong ka da ki shyiap .
Ka ri India ka kylla stet hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Dei ban pynduh noh ia ka bamsap na ka ri " " u la bynrap " .
Ka jingduk kam shym la lah ban pynduh jait .
Ka jingshemphang ka nang pynbha shuh shuh da ka jingmut jong ka rong kaba iadei , ki jinglong jong ka jingpynwandur modular , bad ka jingmut jong ka jingshai kaba mynta .
Ka Miheeka Bajaj ka dei ka khun jong u nongshna jingdeng u Bunty bad u Suresh Bajaj .
Ka Nepal ka la mad ïa ka jingeh naduh u bnai Naitung ha kaba ka la pdiang ïa ka riti synshar paidbah kaba nyngkong eh jong ka .
Bigg Boss 13 : Ka Jasmine Bhasin ka ong ba u Sidharth Shukla um lah satia ban leh bymsuidniew ia ka kynthei , la ther ia ka Rashami Desai .
Hynrei um sngewbha ha la iing namar ba u kpa jong u um shah ia u ban im ia la ka jong ka jingim katba u mon .
Katba ka prokram ka nang kut , la lah ban iohsngew ia ka jingkmen wat ryngkat bad ki jingainguh hapdeng ki paidbah kiba leit noh . U Nehemaiah 12:27.
Hynrei kine baroh ki dei ka jingpynpaw pyrthei namar ba u long u nongpyntieng uba la khot u LION ha ka pyrthei jong ki kam runar .
Kiwei pat ki jait jingpang kiba ju jia ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh kaba don ki met Lewy , bad ka jingpang sniehdoh kaba don ha khmat .
U Virat Kohli u dei u kapten jong ka RCB ha ka IPL .
Ka kot kaba ar ka long kaba sngewtynnad .
U la kyntu ia baroh ki nongshim bynta ban iawan lang bad ban ialeh shitom na ka bynta ban pynduh jait ia ka jingpang sniehdoh .
Ka synduk ba shabar : Pynkhuid ia ka synduk , tape ia baroh ki liang lait noh tang ka bynta ba shalor .
Ka jingshah lehbein ia uno uno u briew , kynthei , shynrang ne uno uno u briew uba shah lehbein ka long kaba bakla la ka long ha ki jaka trei , ki jaka paidbah , ha surok ne ha iing .
Tang ki lad ki lynti ki donkam ban pynbiang .
Kawei pa kawei na ki ka iapher ha ka jingsma , ka jingiwbih , ka jingsma bad ka jinglong .
Kumjuh kumba phi la pyniap ia ka con jong nga . Kumjuh kumba u la pyniap ia u tnga jong ka .
Kane ka dei ka jingmut kaba kham jrong katto katne , hynrei ka dei kaei kaei kaba la ju kylli ia nga .
Ha ka jingduwai nuksa , U Jisu u buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei jong ki .
Ka jingkhang ka nang kham jylliew ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang shini .
Wat la ka elekshon kaba hok kam lah ban pynthikna ia ka synshar paidbah kaba shisha hynrei ym don lad shuh ban wanrah ia ka sorkar lyngba ki elekshon ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Baroh ki dei ban don ka kopi jong ka kot lyngkdop Dawa bad pyrshang ban pyndonkam ïa ka ban sdang ïa ki jingpule Baibl bad ki briew kiba sngewtynnad .
Ia kane ka seng sain pyrthei la iohi ba ka dei ka kam sain pyrthei kaba nyngkong hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
U Lamphang u la ong ba ka jingpynduh pisa bad ka GST ka la long ka jingma ia ka ioh ka kot .
Balei u la ap slem haduh katne ban thoh ia kane ka kot ?
Ka kyrteng phareng bad ka jingbatai lyngkot .
U la peit ia nga da ka jingsngewtynnad .
U Bhabho bad ka Meenakshi ki dei tang ki nongak na ka aiom ba nyngkong kiba la shah bat ha ka bynta ba thymmai .
Ka Yercaud ka dei ka jaka shong lum kaba don hajan ka Salem ha Tamil Nadu ha ki lum Servarayan ha ki lum ba shatei lam mihngi .
Hynrei la jan man la ka jylla ka bud ia ka nongrim ba kongsan ha kane ka bynta .
Ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang typhoid .
Kumta , ka long kaba suk ban sngewthuh ba baroh ki jingtrei kti ki long kiba la pyndonkam ha ka jingim ba shisha jong ngi .
Ia kane la pyrkhat ha ki sorkar ha ka term ba la dep .
Ym lah ban sngewthuh da uwei pat .
Ka China bad ka India ki dei ban pyni sha ka pyrthei ia kaei kaba ki lah ban leh lang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jinghap rel bad u la ong ba ka tnad rel bad ka sorkar jylla ki leh ia kaba donkam bad ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam .
Ki ri jong ka Pacific Island ki dei ki bynta ba kongsan ha ka India ba la pynjlan ia ka polisi Act East , ong u President .
Kine baroh ki pynpaw ïa ka jingpynbeit kaba stad kaba U Jehobah u pyndonkam ban sumar ïa kito kiba donkam jingïarap .
Ki lah ban long namar ki jingjia aksiden , jingmynsaw , jingbun palat ka jingkhia , jingpang khlam ne kiwei kiwei ki jingpang .
U nongiathuhlypa u la pule thikna ia ka jingthoh jong ki Blei kiba iadei bad ki briew jong U .
Ka kmie jong u Zamir Khan ka Munni Begum ka ong , Ngi iakynduh ia ka jingbymhok ha baroh ki liang .
Ka ben ha katto katne ki phlang kiba don hajan kawei ka jingtei .
U la kynnoh ba ka donkam ia ka ventilator bad ka oxygen , hynrei u doktor uba don ha ka duty u la iathuh ia ki ba ha Civil Hospital ym don ventilator .
Lane ka dei ka DM ?
Bad u la pynkhih ia ka kot , bad u la pyrta , .
Ki nongwan jngohkai kiba duna ka jingpeit ki lah ban pule kot ha ka stall baroh shisngi , bad kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpynrung kyrteng hadien la ai kot khlem jingsiew .
Bam ia ki jingbam kiba tei met kiba riewspah ha ka fiber bad kiba duna ka calories .
22 : 30 Ka jingdon kiba mynsaw ha ka sngi thep vote ha Catalonia ka la kiew sha ka 844 ngut ong ka sorkar thain jong ka Catalonia .
Kumta , ka bai pynlut ka kiew 20 point nongrim .
Ha kane ka khep , ki nongpyndonkam kim donkam ban ai ia u nombar UAN .
U President u ai khusnam Padma sha ki 54 ngut ki briew kiba ai mynsiem
" " " Nga la bat ia la ka kti sha jrong ."
Ia ki nongleit nongwan kiba leit sha Dubai la pynkit sha Delhi lyngba ka surok .
Ka Tanishaa ka la jubab , haba u nongthoh khubor u la kylli ia ka hato ka thmu ban wanphai biang ha ki phlim Hindi .
Kham mynshwa ka Article 35A ka khang ban thied jaka ia ki nongshong shnong na kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
U President u Ram Nath Kovind un ai jingkren ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri kaba 70 .
Sngewbha , nga la don ha ka kamra shet .
Ym shah ban die duma hajan ki skul bad ki hospital .
Ka jingbam ba la pynmih , khamtam eh ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
Haba iatreilang bad u Salman Khan ha ka sien kaba nyngkong , ka Alia kan iatreilang bad u Sanjay Leela Bhansali .
Na ka Rs . 233 . 57 klur , ka tnad DoNER kan bei tyngka haduh T. . 207 . 00 klur hapoh ka rukom treikam jong ka NLCPR .
Kine ki pyni ia ka jingaiti lut jong ki ha U Blei da kaba pynngam ha ka um . U Mathaios 3: 13, 16. 28: 19.
Ka jingwan bnai ka dang long kaba la khang ha kiba bun ki ri .
Ki lyoh kiba heh bad kumjuh ruh ka um ki pyni ia ka jingsboh jong ka jylla .
Da kaba kdew ba ka kompeni liengsuiñ ka don ïa ka pateng kaba sngew sarong , u chairman bad nongpynïaid u la ong ruh ba ka la dep ban trei ban pynbha ïa ki jingshakri bad kumjuh ruh ban pynïar ïa ki jingïadei hapoh ka ri bad shabar ri .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ba donburom bad ki sorkar , ka sorkar pdeng bad ka jylla , ki tnad bad ki bor ain jong ka .
U Smith u la sdang ia la ka jong ka kam kum u nongialehkai spinner shwa ba un paw kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka don ka khusnam pyntngen kaba T.8 ,000 .
Ngi donkam ban pynduh noh ia kata .
Ka sorkar jong u Modiji ka trei halor ka jinglong kaba shai .
Ka Math ka la ai jaka bad pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta kiba bun ki jaka pule .
U la nang iaid shakhmat ban long u nongtrei ba trei shitom jong ka CPI .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban seng ia ka kompeni pisa tyngka kaba dei ka kompeni bank na ka bynta ban pyniaid ia ka pisa kaba la sahkut .
Ka dor jong ka ka long T.14, 999 ha ri India .
Baroh saw tylli ki thuk thuk CFMoto la wanrah lyngba ka lynti CKD bad la pyniasoh ia ki ha ka jaka treikam jong ka AMW Motorcycles ha Hyderabad .
La iohsngew ba palat 100 ngut ki nongthep vote jong ka BNP ki la shah kem ha ka sngi elekshon ha Gazipur .
Ka ong ba ka la shem sa kawei pat ka lad ban pynpaw bad pynsngew ia la ki jingsngew lyngba ka art , nalor ka jingthoh .
La seng ia ka jaka ai jingiarap ha ka 15 tarik u Jylliew 2006 .
Kine ki arngut ki la jop ia ka phainal ha u snem 2010 .
U nongujor , hadien kata , u la wad ban weng noh ia ka jingujor jong u .
U nongialam ka YSRCP u la kynthoh ba ka TDP ka lah ban ioh 25 tylli ki seat ha ka dorbar thawain ha ka elekshon ban wan .
Oh , ka la hikai ia phi , em ?
" " " La pynkhihwin da ki ar tylli ki thma , ki jingiada jong ka Pakistan ki la kyllon noh kloi " " "
Ha ka Chamundi Gallery jong ka museum ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ka jingpynheh bad jingpynroi ia ki lynti rel .
Ka Maria Theresa , u Rudolf I , u Maximilian I bad u Charles V baroh ki long kiba la shah burom haduh katta katta .
Ia kane la iathuh da u nongaiktien ka BJP ka jylla u Ganesh Dutt hangne ​​hynnin ka sngi .
Hato uta u briew un sngewhun tang ban don ne ban wad ia ka jingthmu kaba don jingmut ?
Mynno bad hangno kane ka la jia ?
Kumta ngi ioh ia kine ki jingkhein .
Ha ki katto katne ki jingkylla bym iahap jong ka IPA , la pyndonkam ia ka dur jong ki dak heh .
Kine ki jingeh kiba mih . jong ka jingbym shimkhia ia ka jingpynsan pynrangbah ia ki briew ha ka akor , ka kolshor bad ka jinglong mynsiem .
Nga pyrkhat shisha ba nga don hok ban ioh ia ka jubab ia kata ka jingkylli .
kum la kynnoh ha ka mukotduma .
Ka la pher na ka ‘ dal ’ ne panchayet jong ki Hindu namar ba kaba hadien ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew bad ha baroh ki jinglong , ka la pynleit jingmut ha ki kam jong ki .
Hapoh sha ka jaka shlei um .
Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress
Katba u nongpyniaid skul uba shah kynnoh u la shah kem bad shah set phatok .
Ka dur jong ki nongpang COVID 19 ha Rajasthan ka nang hiar man ka sngi ha kine ki shi taiew ba la dep.
ngi la shah pynngop ha ka jingmut kaba ialam bakla ba ka jinglaitluid ka long tang ha kaba pynhap ia ka jingsynshar nongwei .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ka kali kaba don ha khmat jong ka kali jong u myntri ha ka cavalcade ka la pynher kynsan kynsan ia ki brake ban lait na ka jingshah tynrah ha uwei u briew .
U long u jhur uba donkam eh ha man la ka jingbam jong ki nong India .
Ka thuk thuk bad ar tylli ki baicycle kiba shong halor ki rug ha kawei ka dukan .
Ka Eva kam sngewthuh ba ka lah ban don ka jingiadei bad nga , phi tip .
U aktor Vivek Oberoi u la ai sngewbha ia ka ia kawei ka iing ha Thane .
Ki nongthoh histori kim tip ia ka jingmut jong ka kyrteng .
Ha ka jingjurip jong u CAG ym shym la don kano kano ka menu bad ka dor card ba la pyndait ha ki mar ba la die da ki nongshakri bad ki nongpyniaid jingbam ha kano kano ka rel .
Ki jingpyrshang ba la shim ban pynbha ia ki jingmih jong ki eksamin X bad XII Board
Ka jingkylli kaba ju kylli bunsien ha kine ki sngi ka long : Kaei ka bynta jong ka Planning Commission ha ka ioh ka kot kaba la pyllaitluid ?
Sanphew percent nga lah ban leh ha ka khlieh jong nga .
Ha u snem 1945 ka skul ka la leit phai biang sha Wuhan bad ka la pynkylla kyrteng sha ka skul sumar jong ka jylla Wuchang .
Ka bor synshar distrik ruh ka la kyntait ia ngi ban ai jingbit .
U Deputy CM u Sukhbir Badal u la kynnoh ba ka Pakistan ka lah ban don ha lyndet jong kane ka jingphet phatok .
Bad nga sngewtynnad ia ki jingkyrkhu ba sngewtynnad .
Ha ka jingshisha , kumno lada ka dei ka dak jong ka jingeh kaba kham jylliew shibun , ka tduh jong u lum ice uba la ong ha ka pharshi ?
La pyniasoh ia ka bad ka jingpynkylla kaba 6 stet .
Ki sengbhalang bad ki seng niam bapher bapher ki la pynlong ia ka jingkhang dam ha ka nongbah ban pyrshah ia ka jingkynnoh ba la pyniap ia ki masi ha kawei ka karkhana khleh shyieng ha Joga , Mansa .
Ka Ugadi ka dei ka jingsdang jong u snem thymmai bad ka wanrah ia ka jingkyrmen kaba thymmai , ka jingkmen bad jingkmen kaba thymmai , u la bynrap .
Rahul Gandhi : 5 klur tylli ki longïing bad 25 klur ngut ki briew kin ïoh jingmyntoi beit beit na kane ka skhim .
Ka rel kaba iaid lyngba ka ri kaba jyrngam .
Katto katne ki decals la pynrung kiba la pynkhreh ban pyndonkam na ka synduk ha ki dur .
Kumno Ngi Peit Ia Lade ?
Ki don katto katne kiei kiei kiba pynlong ia kane :
5 ngut ki shipai pahara kynthup ia u lieutenant colonel ki la iap katba 16 ngut ki la mynsaw .
U aktor u la ak ha palat 160 tylli ki phlim bad u la jop lai tylli ki khusnam jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don ruh ka jingïalang bad u Myntri Rangbahduh jong ka Finland .
Palat 100 ngut ki samla pule ki shah hikai ia ki ktien kum ka Kannada , Hindi bad English .
U Bah Amanjit Singh uba la shah jied kum u President jong ka seng nongiasaid ain ha Dhuri .
Wat ha ki lai tylli ki sien ba nyngkong jong ka jingdie ia ki bond elekshon , ka jingdawa ia ki bond kiba kham duna dor ka long kaba duna bha .
Ha Rishikesh , ka la shah pyndonkam bakla ha ki arngut ki kynthei bad uwei u shynrang na kiba ka la phet krad bad leit rieh ha kawei ka jaka thang briew .
U Paul u la buh ruh ia ka nuksa kaba bha ban ailad ia kiei kiei kiba la leit noh .
Ka kot ka don ha ki lai bynta .
Na ka bynta ka elekshon mayor ym tang ki councilor hynrei baroh ar ki MP jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha ki lah ban thep vote , ki MLA bad ki MLC .
Da kaba ki briew na kylleng ka ri bad nabar ri ki kham kwah ban leit sumar ha ki hospital ha Chennai , kane ka nongbah ka la nang kylla long ka jaka pdeng jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka liang ka jingsumar .
U PM Modi u ai khublei ia ki paidbah Odisha ha ka sngi Raja
ki bahaiing hasem ba jan jong u ki khot ia u kum u adi .
Da kaba pynrung kyrteng 15, 413 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep , ka India mynta ka la don palat 4 ngut . 10 lak ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang
U Yadav u dei u dkhot ka Parliament bad u dei u secretary bah jong ka BJP .
Ka centre wad ia ka kaiphod halor ka jingshah thombor ha W Bengal panchayat elekshon
Ia kane ka hospital la pyniaid da ka sorkar India .
Ka SKU ka dei ka bynta ban buh ia ki mar .
Lada donkam lah ban shim nonghikai nabar ri .
U General Soleimani u dang pynkhreh bha ia ki jingthmu ban hiar thma ia ki nongmihkhmat bad ki dkhot shipai jong ka America ha Iraq bad ha kylleng ka thain , la bynrap shuh shuh .
U Harry Bajwa u la pynlut ar snem ban leh ia ka jingwad bniah na ka bynta kane ka projek .
" " " Kumta shah ia ki Khun Israel ban leit ryngkat bad ngi ’ " " ".
U nongpyniaid ia ka jinghikai pynroi, ka jaka pyniadei, ka PAU, Ludhiana.
Ka Barcelona ka la rem ka jingujor halor ka jingshah sospon jong u Neymar
Ha kane ka Dikshant Parade u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la sam ruh ia ki takma bad ki khusnam .
Naduh ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka bus jong ka kynhun ïalehkai Sri Lanka ha Lahore ha u snem 2009 ym pat don kawei ruh ka kynhun ïalehkai Test kaba la leit jngoh ïa ka Pakistan .
" " " Nga tharai ba ka la kham bha shibun " .
Kum u nongsumar ka riti synshar jong ngi ka la pynsah ia ngi ha ka lynti jong ka synshar paidbah , ka la khanglad ia ngi ban iaid kai ha ka lynti kaba bakla .
" " " kiei kita , mano phi ? " " ".
La pynkynriah noh ia ki tarik eksamin rung skul jong ka KEAM 2019 .
Ka Plant ka dei ka tiar ne ki tiar kiba pura na ka bynta kano kano ka rukom treikam ne jingtreikam jong ki mashin .
Ka WhatsApp ka la ialeh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ki khubor bakla bad ki khubor lamler ha ka platform jong ka .
Hynrei mynta ka sngi ka long kaba dei ban kren shaphang ki jingkyrkhu kiba don mynta hapdeng ki briew jong ki Blei ! Balei ki kyntien paradais ba kynja mynsiem bad tempi ba kynja mynsiem kim long kumjuh ?
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la khot ia ka RSS kum ka seng lehnoh Hindu .
Hynrei ym shym la shim ia kano kano ka sienjam na ka bynta ban pyndep ia ka .
Ka la long ruh hadien lai snem ba la die ia ka kum ka Morris Cowley .
" " " Balei phi shoh ia kane ? "
Hynrei ka jingkren kaba u Rahul Gandhi u la ai hadien kane ka long kaba sngewlehrain .
Ka Kareena Kapoor , Shahid Kapoor bad ka Priyanka Chopra .
U la ong ba un sa rah ia kane ka kam sha u myntri rangbah ka jylla .
8 : 15 baje mynstep : Ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka BCCI kan long mynta ka sngi ha Mumbai .
“ Ngi hap ban ia kren bad ki samla , ngi hap ban ialam lynti ia ki " " la ong u Dhoni .
La pyndonkam ia u ha ka jaka jong u sohjew bad la pynkhriat ia u ban shna shini .
Ka jaka skul ka don ha ka heh kaba 15 akar bad ka don ia baroh ki jingdonkam kiba mynta .
Ka Baibl ka ong : Baroh ngi ju bakla bunsien .
U Neeraj Kumar u heh pulit jong ka Delhi u la pynpaw ruh ba ka lah ban don kawei pat ka kynhun IPL ha katei ka kam thok .
La sngewthuh ba u Flynn u la iakren lyngba ka phone bad u Doval ha ki khyndiat sngi mynshwa ha kaba u la khot ia u Doval ban wan sha US ban ia kynduh .
Ka jingialehkai kaba 6 : Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Scotland .
Te , ha ka circuit kaba iaryngkat ngi iohi ia kane . kane ka dei ka jaka ba ka solar cell jong phi ka shong bad kata ka pynmih ia kane ka bor ding jong ka dur .
Ia u bsein ba jyrngam la pyni ha ka Tempi Kiyomizu ha ka thain mihngi jong ka Kyoto .
Ki briew kim dei ban ngat ha kum kine ki jingma .
Katba ka jingdheng kali ka la nang kiew bha kaba la pynlong ia ka jingdheng kali .
Balei phi pynhiar mynsiem kumta , phi la mynsaw ?
U Akhilesh Yadav jong ka Samajwadi Party ruh u la ther tyngeh ïa ka sorkar halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
Ka kmie kaba don ka shyntur kaba la tyrkhong ka lah ban don ka jingpang shyntur kaba jur bha haba u khunlung u dang ai buin .
U PM Modi un pynlong ruh ia ki jingialang paidbah ha Gaya , bad ha Bhagalpur kham hadien ha ka sngi .
Hynrei la pyllait tang ia ki ram haduh 50 hajar tyngka .
Haduh mynta ka buit ka la iakynduh ia ka jingjop .
Ka India ka la ong ba ka sheptieng ba u Jadhav un shah pyniap shwa ban pynkut ia ka jingbishar .
Ha kane ka por u Blake u la leh ia ki jingwad bniah ha ka poitri . ka jingtrei jong u kaba nyngkong ka pyni ia ka jingtip shaphang u Ben Jonson , u Edmund Spenser bad ki Salm .
Ha ka jinglong bar ri , ki ESOP ki ju jied da ki nongtrei , lada jia ba u nongpynmih ne u trai jong ki stock u iehnoh ia ka jingsiew .
Ki jingiakop quiz ha skul Saupins
Nyngkong nga la pyrkhat ba ka jingsngew jong nga kan ym kylla hadien lai bnai .
Kane kan donkam ia ka jingkyrshan na ki paidbah bad ki nongthaw polisi .
U VK Sharma u dei u CEO ba thymmai jong ka tnad shna ïing jong ka LIC .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Akshay Kumar , ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte .
Ka Dorbar Mang tyngka kan sdang da ka jingkren kaba ju long kum ka rukom jong u President ha ka jingialang lang jong ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha .
1988 : Ka Bollywood ka la duh noh ïa u Raj Kapoor u nongïalehkai ba pawnam jong ka.
Ha ri Philippines katto katne ki kynhun tem bad ki kor pynsawa ki pynsawa ia ka jingrwai reggae bad dancehall .
Ka China ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka ioh ka kot jong ka ka la kiew 6 . 4 percent ha ki lai bnai ba khatduh jong u snem 2018 haba ïanujor bad kajuh ka por ha u snem 2017 .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki mar ki mata ki bym hap ban siew khajna haba ki mih na ka lynti kaba dei .
Haba kane ka bulb LED kaba rit kam don , ngi la sngew donkam ia ka , hynrei ka dor ka la long kaba ym lah ban siew .
La kynnoh ba u pulit barim jong ka Kolkata . . .
Nga kyntu ia phi baroh ban long kiba sbun bad kiba don akor ia ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi . . . Ki riewshlur bashisha jong ngi .
Phi lah ban sngew wat katto katne ka jingbitar hi haba la bthah ia phi ban pyndonkam ia ka por ba lait jong phi na ka bynta kaei kaei kaba sngewsih kum ka jingpynkhuid bad jingsait jain .
Ka iing ka dei ban long ka jaka rieh jong ka jingsuk . Hynrei bad ki katto katne ka long ka iing kaba dap da ki . . . ka jingialeh pyrshah .
Hadien ba la ioh ia kine ki kaiphod , ka kynhun RO kan pynkhreh ia ka draft jong ka kot jingmynjur ban ioh jingmynjur na ka bor ba dei peit bad kan phah ia kajuh sha u HO .
Ka KVIC ka la sam ruh ia ki da ki tyrpeng kiba pyndonkam da ka bording bad kiwei kiwei ki tiar kum ki mashin blunger ban khleh ia ka dewbilat .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Bah Kejriwal u dang ïalap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ki party jong u u Brijesh Goyal uba ïakhun na ka shuki nongbah New Delhi .
U kpa ruh u la bthei ka kjat jong u .
Kan wanrah ia ka jingai jingiarap bam kaba la antad kumba Rs 2, 982 . 27 klur tyngka .
Ka thup ka pyni ba ki jingai sngewbha da ka ITC bad ki kompeni ba iatreilang ki long palat ia ka T.19 klur katba ka Prudent Electoral Trust ka la noh synniang T.31 klur .
Kumta ngi peit ia kiei kiei kiba kum kita .
Kawei ka nongpyni bad sam ia ki jingrwai ba pawnam ha ka kam pynbyrngia jong ka Pakistan ka la rai ban pynmih ia ka phlim ba pawnam jong ka ri India kaba la pawnam bha kaba la tip kum ka ‘Sholay’ ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka ri .
Pynmih jingmaham na ka bynta u slap ba jur , jinghap slap ha Himachal Pradesh .
La khmih lynti ba kumba 300 hajar ngut ki nongphetwir kin wan sha Germany mynta u snem .
" Ka bynrap : " " Ka ioh ka kot jong ka ri Ijipt , Grik bad Rome ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtrei mraw . "
Da kaba ong ia ka sorkar ba yn ym shah ia kano kano ka jingpyrshang ban pynthut ia ka tnad bishar , ka ben jong u nongbishar rangbah T . S
" Iakynduh ia ki jingeh bad " " Ka Jinglong Sngur Ka Jingmut " " "
Katba u nongseng jong ka Art of Living u la pyrshang ban don ka jingpyniasuk hapdeng ki nongshim bynta .
Kam dei tang kaba khlem akor hynrei ka long kaba khlem akor ruh kumjuh .
Kumta, hangne ​​ka don ka plot na ka bynta ka jingïapher hapdeng ki array jong ki antenna ba helic.
U la sngewsih bad u kwah ban pynkhuid .
Hynrei kine ki jinglong ha ka liang ka ioh ka kot ki la pynkylla shibun ia ki jingiadei jong ki kyrdan , da kaba iakynduh ia ka jingsynshar kaba la nang jyllei ha Beijing bad ki jingeh ki bym lah ban pynbeit .
Pyndonkam biang ia ka jinglehkai lai sien .
U long U Blei uba kumno ?
Lada shah rai pynrem , u lah ban shah set phatok shi jingim .
Hynrei ka la phiah ha ki san tylli ki kynhun .
Hato ka dei ka lad kaba dei na ka bynta jong phi ?
" " " Ngi thmu ban thaw ia ka jingshakri kaba bha bad kaba rem dor na ka bynta ki nongshong shnong bad ban noh synniang sha ka jinglong jingman kaba koit ba khiah ha Australia , " " la pynskhem u Aggarwal . "
Ngin pyrshang ban ioh jingmut ia ka jait jingduh bor kaba don ha kaba pynbeit ia ka jingeh kaba rit .
Jihad Abdo : U Raymond III u Syiem Tripoli .
" " " Nga la leh ia ka jingbakla kaba khraw ."
Ka ktien Albania kaba la pynshong nongrim ha ka ktien Tosk .
Kane ka phlim kaba la ai kyrteng ‘ PM Narendra Modi ’ la thmu ban pyni paidbah kham mynshwa ha ka 11 tarik Risaw hynrei la khang pyrshah da ka tnad elekshon .
Ka seng jong ka ka la wan biang ha ka bor ha u snem 2001 .
Kiba kwah ki lah ban apply online naduh ka 5 tarik u Risaw .
U la dap tang 44 snem ka rta haba la shaniah ia u ha ka kam ban ialam ia ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ka dur jong ki ar tylli ki langbrot kiba peit beit sha ka camera .
Hooid, u la ioh kam ha kawei ka jaka shna jain ha Minnesota, lada phi lah ban ngeit ia kata.
U Virat Kohli u cheteshwar pujara u shardul thakur u shikhar dhawan bad u bhuvneshwar kumar ba ialehkai fifa ha ka playstation lang .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka dei ka jingpynbeit ia ka jingpynkylla ia ka umphniang kaba nga pyni ia phi bad kumta ka iaid hapoh 100 digri C .
Mano ba dei uta , ngim lah ban tip katkum ka ain .
U Ben Stokes u don ha ka kali bad ka Rajasthan Royals ka don ha ka lynti ban khie im biang .
Ki Khristan bashisha ki hap ban shah aiu ?
Kane ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongdie jingdie .
Ngi dang trei ia ka buit treikam . . .
Pynlong ia ka camp ka NSS ha khalsa college
Hynrei peit ia ka jingshlur bym lah ban ianujor kaba la pyni da u Guru Gobind Singh .
" " " Nga la dap 16 snem bad nga don ka jingeh kaba khraw bha ."
Ka tnad rel dang shen ka la mynjur ia 10 tylli ki rel hapoh ka jingthmu jong ka Sewa Service na ka bynta ka jingpyniasoh kaba bha hapdeng ki sor kiba kham rit bad ki sor kiba kongsan .
Ka jingbteng ban pynshitom ia ka Amnesty International India ha kine ki ar snem bad ka jingpynsangeh syndon ia ki bank account kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Haba iakren bad ka TNIE , ka Karina ka la ong ba ka la trei shitom haduh katta katta ha kine ki khyndiat bnai ban pynkhreh ia kane ka jinglehkmen kaba heh ha Jaipur .
La jan baroh ki kot kiba don ha ka ktien Oriya kiba iadei bad ki sngi jong u Shri Chaitanya ha Orissa ki dei ki kot Panchasakha .
U Jonah lehse u la pyrkhat : Khie leit sha kata ka shnong bad ka jaitbynriew ?
Kham hadien ba ka Shiv Sena ka la leit sha ka Supreme Court ban tuklar ia ka jingai jingmut jong u Lat ka jylla ia ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra , ka Republic TV ka la ioh ia ka dorkhas ba la mudui da ka Sena .
Ym jngai na katei ka jinglehniam , ki pulit ki dang pynpra jubor ia ka jingiakhih kaba la pynlong da ki nongshong shnong kiba pyrshah halor ka mat jong ka LeSheng Leprosy Institute .
Wat la ka lawei ka lah ban long kaba sngewsih hynrei ka Ktien U Blei ka ai jingkyrmen .
Shuh shuh , dei ban pynkylla ia ka ain insurance na ka bynta ka jingthmu , a .
Jied ia ka rong na ka bynta ka jingthoh ba jem
" Un ym donkam wat ban iakynduh ia ka jingshah pynngat ha iing ." " "
U myntri u la ong ia kane haba iakren bad ki nongthoh khubor halor ki rai ba la rai ha ka iing sah jong u ha Gulshan .
Ki samla pule kin leit jngoh ia ki jaka ba pawnam kum ka Red Fort , Qutab Minar , Lotus temple , Akshar Dham temple , Juma Masjid , Rastrapati Bhavan , India Gate , Raj Ghat bad ka Parliament .
Bad ngam shym la sngewsih na kaei kaba nga la iohi .
Ka jingshaniah ha ka jingkhein jingdiah .
Ka Google ka la pynbna ba ia ka Files Go app jong ka mynta yn khot kyrteng Files da ka Google .
Katba u Luv u dei ka bor thaw jong ka kompeni , u Ankur u pyniaid ia ka kam khaii .
La ong ba kane ka phlim ka dei ka jingkhleh lang jong ka phlim kaba sngewtynnad bad ka phlim kaba sngewtynnad .
Ki Blei ki long ka sorkar kaba shisha kaba synshar na bneng .
Iehnoh kam u Arvind Kejriwal kum u myntri rangbah ka Delhi , aiti ia ka shithi iehnoh kam sha u Lt Governor u Najeeb Jung .
Ka Reserve Bank of India ka la ong ba shen kan sa pynmih noh ia ki pisa thymmai jong ka T.50 .
Mynta ka jingstad jong ngi ka dei ban leit sha kata namar ka la kylla long ka jingdonkam .
Dei ban pynthikna ia ka jingpynhiar mynsiem ha ki kynroh .
Wat la ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nangbha hynrei ka jingsngewsih jong u ka la nang kiew .
Ha ka liang ba shadien , ki sharak ba shadien kiba don sawdong ki don ki LED kiba lah ban pynkylla bad la pyniasoh da ka strip chrome kaba don ia ka dak jong ka Tata .
Ha u bnai Risaw 1862 , ka la mih noh na ka jaka pule .
U trai u ong ba ka jingduhnong ha ka liang ka pisa ka long haduh Rs .
Ka kulai ka long kaba bieit palat ban duh .
Ka kyrdan sain pyrthei jong ka Taiwan ka long kaba ialeh pyrshah .
La lap ia ki khiew ba la tap da ka umsohjew ha ki jingtep jong ki Pharaoh kum u Tutankhamun .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ki don 50 71 007 ngut ki briew kiba sngap jar bad 19 98 535 ngut kiba don jingduna ha ka jingkren ha India .
Tang ha u bnai ba la dep ka Bajaj Auto ka la pynbna ba kan pynkiew dor ia ki bike Dominar ha India , kynthup ia ka Bajaj Dominar 250 .
Kiba shah ktah jur ki dei ki district kum ka Narsinghpur bad Hoshangabad ha MP , ha kaba ka jingmih ka kham heh ban ia ka jylla bad ka ri baroh kawei .
Ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka Costa Rica ki iathuh ba kiwei pat ki nong America ki long u Mitchell Weiss , u Leslie Levin Weiss , u Hanna Mae Weiss , u Amanda Rae Geissler bad u Gene Wing Szeto .
Ki nongthoh Gospel u Mathaios bad u Markos ki pyndonkam ia ka kyntien Grik phthonos ban batai ia ka jingthmu jong kito kiba donkti ha ka jingpyniap ia U Jisu .
Ka bol kaba nyngkong ka la shah thep na ka bynta saw .
Nangta tang kawei ka jingkynthoh jong ki kan long ban ong , Da U Blei U Trai jong ngi , ngim shym la long ki nongmane bleithaw .
Ym pat shym la ioh jingtip mardor shaphang ki briew kiba mynsaw haduh mynta .
Bun ki jingma ki ap ia ki nongwan buhai shnong ha ka ri khlaw .
Dei ban pynbha ia ki park man ka por .
Ka jingthied ia u khaw ka iaid stet bha ha baroh ki jylla ba kongsan jong ka ri kiba thied ia u khaw .
Ka jingai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ruh ka don ha ka bynta jong ki jingshakri bank ba kongsan .
La hikai ia ki da ki maoist ha Nepal .
Ia ka metiap yn buh ha iing sah jong u ha New Delhi bad ha ka sngi Nyngkong ha ophis jong ka LJP ha Patna ban ai burom khatduh .
Ym don dak jingmynsaw nabar ha ka met jong ka .
U Kumar haba la iakynduh ia u , u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir .
Ki don da ki phew hajar tylli ki tnad bank bad 4,000 tylli ki synduk pisa .
Khlem artatien ki nonghikai ki long ka bor ialam ia ki khynnah skul bad ki nongtei bashisha ia ka jaidbynriew jong ngi .
La kwah ba dei ban buh ia ki CCTV ha baroh ki thanat bad ka sorkar Delhi ka long kaba kloi ban kit ia ka jinglut , la ong u CMO ha ka kyrwoh ha ka sngi palei .
Ki sohjew ki lah ban long kiba saw , kiba saw , kiba ksiar ne kiba lieh ha ka rong .
Ha u snem 2014 , ka jingdon jong ki jaka ai passport ha ka ri ka long haduh 80 tylli .
Ka ri baroh kawei ka kwah ban iohi ia u Narendra Modi kum u myntri rangbah duh jong ka ri .
Nga la leit ban klob ia phi .
Katba u dang trei ha ki jaka test ba heh jong ka Tachibana , u la pynrung be-aiñ ïa ki code kiba pynlah ïa u ban synshar ïa ka prokram baroh kawei katba u mon bad u la pynrung ïa la ka jong ka jingmut bad ka mon ha ka prokram kaba hynriew .
U heh ka seng Congress jong ka YSR u Jagan Mohan Reddy hadien ba u la shah shoh ha ka kad liengsuin ha Visakhapatnam .
U Prasad u la long u myntri ka tnad rel hapdeng u snem 2004 bad 2009 .
Ka lah ban kylla katkum ka por .
Ka seng ialehkai jong ka Asia ka dei ka seng synshar jong ka dewbah na ka bynta ka jingialehkai ha Asia .
Nga ngeit ba ka la jia namar ba ka ri Sepngi ka la shah pynthut ha ki ar tylli ki jingjia kiba khraw .
Kum u khynnah , katba u dang ioh katto katne ka jingpule rit , u Choudhury u la hikai ruh ia lade ia ka histori bad ka niam , da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka thoh ka tar bad ka jinghikai Vaishnav .
Ki bniat jong u Warthog ki long kiba heh haduh katta katta ba ki iaid lyngba ia ka khyndew bad ki pynkhia ia u .
Ka sorkar ka lah ruh ban shim khia ia kino kino ki hospital shimet kiba pynkhein ia ki jingbthah jong ka sorkar ban sumar ia kiba ioh pang khlam .
Ka tnat pyniaid kali jong ka thain shatei lammihngi jong ka Karnataka ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan jong ki bus .
Ngi rung ha ka Jingshakri Pioneer ba Kyrpang .
Ka kynthei kaba phong da ka hat kaba lieh ka bat ia ka ryndang halor uwei u briew .
La pynithuh ia u Vivek Oberoi kum u nongialeh pyrshah .
Shuwa ban leit jngoh ia ka Australia ha u snem 2003 , ka Bangladesh ka la ioh tang shisien iakhaid ha ka Test , kaba la wan pyrshah ia ka Zimbabwe kaba don ha ka kyrdan kaba poh , bad kam shym la jop wat tang shisien ruh ha ka Test .
U Paul uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Republican u la ong ha ka sngi palei ba ka US ka dei ban sangeh noh ban ai jingiarap ia ki ri kiba pyrta ia ka jingiap ia ka America .
Mizanur Rahman : Kane ka jait jingjia ka dang jia tang katto katne por .
Kiba bun na ki ki iaid da ka pisa .
Ki don ruh katto katne ki jinglut bym lah khmih lynti ha ka liang ka longïing .
Hooid , ki samla Bethel ki la ialong paralok bad u Jakob . Ka jingktah aiu ?
La Jop Ka Australia , U Virat Kohli U La Jop U Siat Maham Ba Jar Ha Ka New Zealand .
Phi donkam ban pynkylla ia ka jingbam jong phi man ka por .
Ngi la trei hapoh ka jingpahara kaba jur .
Ka India ka la shah rem ha ka Japan , bag silver ha ka Asian Champions Trophy .
Ka steshon Dhanbad ka long kaba la pyniasoh bha da ki surok .
Peit ia ki dur kiba don harum .
Muzaffarpur : Hajir u Madhu u nongiarap ba jan jong u Brajesh Thakur hakhmat ka CBI .
Watla ka jingdon jong ka BSP ha Odisha ka long kaba duna hynrei ka seng ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha bad sha ka iing dorbar thawain ha kane ka jylla ha kine ki por ba la dep .
Ka jingdon jong ki test ka la long kaba heh tam ruh .
Ban pynmih kam , ngi dang trei ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Hynrei shaphang kata ka sngi bad ka por ym don ba tip lymne ki angel ki bneng hynrei tang U Kpa jong nga .
La kylli ia u Anuradha bad u Nagraj mano ba ak ia ka bynta jong u Balasaheb ha ka phlim ‘Thackeray’ kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Bal Thackeray .
Hynrei u Modi um shym la kdew ei ei shaphang ka jingpyntreikam ia ka GST .
U la kyrpad ruh ban pynrung ia ka jingtwa jong ki wah ha ka thup jong ki jingjia ba lah ban pdiang na ka mariang hapoh ka SDRF .
Pyrkhat , ha ka jingshisha u la shah pynrem shuwa ban bishar ia u !
Bun ki nongshong shnong ba pawnam , ki nongshna phlim , ki aktor bad ki nongrwai ki la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Hadien ka PhD jong ka , ka la leit ban trei ha ka skulbah jong ka Chicago kum ka samla pule jong ka Hubble .
Nga sngewtynnad ia ki phlim kiba sngewtynnad , kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad .
Kine ki file ki kynthup ïa ki UFO halor ka Liverpool bad ka jingkieng Waterloo ha London .
8 ngut ki shipai ki la sahkut hapoh u slap hadien ba la ther u slap ha Siachen
Ka CSSF ka don ruh ka jingkitkhlieh katkum ka ain ban pynbeit bad khmih ia ka iew jong ki kot ki sla .
Ngam lah ban shah shuh ia kane , ebrahimi .
Ia kane ka projek yn pyntreikam hadien ar snem .
Namar ba ki Israel ki la iehnoh ia ki jingkhot ban kylla kaba mut , ka jaitbynriew ka la hap ha ki Assyria bad la pynjot ia ka nongbah jong ka ka Samaria ha ka snem 740 B.K. C . E .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U KREN HA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGÏANG BA 32 JONG KA JINGÏARKALANG ENGINEERING BA 32 jong ka ri India
Ngi la ai Rs . 10 klur na ka bynta ban seng ia ka Centre of 2019.
Nga dang don katto katne snem ban sngewtynnad ia ka jingialehkai .
121 ngut la kem ha ka jingpynshitom bein ia ki kynhun ba la khang , 182 ngut ki madrasa : Pak .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka jingtrei ka dang ïaid shakhmat halor ka prokram shna ïing kaba heh tam ha ka pyrthei bad ba la pynheh ïa ki jingtei jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Kam dei ka elekshon hapdeng ki seng .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah ka jylla u la ong ba u Arun Jaitley u la shakri ia ka jaitbynriew ha ki katto katne ki kyrdan bad u la long ka jingdon jingem ia ka sorkar bad ia ka seng jong ka seng .
Kaei ka nuksa kaba phylla kaba kane ka ai ha ngi katba ngi dang ap khmih lynti ia ka jingkut jong kane ka pyrthei !
Haba iadei bad ka jingiada ia ka synshar paidbah jong ngi , u la don ha khmat eh .
Ia kane ka iing la pyndonkam kum ka dukan da u nongrep ba marjan .
Ki jingktah jong kane ka jingïohi ki la sdang ban paw naduh ki snem 1950 , haba ka jinglong dkhot jong ki seng treikam ha US ka la sdang ban hiar .
U la ong ba kane kan pynbha ia ka jait masi bad ki masi bad kan pynkiew ia ka jingmih dud .
Ki Deputy Governor u BP Kanungo , u Mahesh Kumar Jain , u Dr MD Patra , bad kiwei kiwei ki Director jong ka Central Board .
Lehse dei da kane ka lad ba u Ioannis u la ioh khubor shaphang kine ki balang . Ki Khristan kiba leit jingleit kin kwah shisha ban sah bad ki para bangeit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba u Dua un hap ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit bad kan ym don kano kano ka jingpynsangeh ia ka jingtohkit kaba dang iaid kaba la leh da ki pulit ka Himachal Pradesh .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka General Hospital .
Nga la nang ban shaniah ha U Blei .
Ka ktien ka long ka pdeng jong ka riti dustur bad ka kolshor jong ki .
Ki nongtrei ki iai ong leit sha ka hospital Ganga Ram .
Ka jinglut baroh ka long kumba Rs 1 . 34 lak klur tyngka .
" " " U kpa jong ka Rhea u dei u ophisar shipai barim , u la shakri ia ka jaitbynriew . " " , "
U Bah Singh u la ong ruh ba baroh ki jingiateh bad ki jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka India bad ka China dei ban bud pura ha ka jinglong ba pura jong ki .
" " " Katba dang kylli shaphang ka jingpynlut u la ong , " " " " Ngam kwah ban pynpaw ia kata . " " "
Nalor u kpa jong ka , kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Riteish Deshmukh , ka Shraddha Kapoor bad u Vivek Oberoi ruh ki la ai khublei kyrpang ïa ka Alia ha ka sngi kha jong ka .
U la pynshlur ia ki samla ophisar ba kin shakri ia ki nongshong shnong ka ri India .
15 Ka Tiar ban hikai ia ka hok longbriew manbriew .
Mynta , ka ICICI ka dei tang ma ka ka kompeni kaba la buh kyrteng ha ka ri .
U Trump u la kren ruh halor ka jingpynlong ia ki jingtohkit halor kane ka kam .
Wat hapdeng ki jingpynrem bad ki jingpynrem jong u , um shym la lah ban pynkhuid ia lade .
Ka Usha ka la rwai ha jan baroh ki ktien India ba kynthup ïa ka Assamese , Gujarati , Marathi bad u Sureshji u la rwai ha kine ki 40 snem ba la dep , ong u Mangeshkar ha ka twitter jong u .
La pynmih ia ka kot khubor kaba man la u snem .
u Nongkyrpad Sorkar ba kyrpang ba la nang
Ki khynnah kin busy ha ki jingpule .
U la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyndonkam ia katei ka jingshah thombor ban lum vote ha ka por elekshon Lok Sabha .
La khang pyrshah ia ka jaka baroh kawei .
Dang shen u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh u la kren shaphang kane .
" " " Paralok, ka pateng jong ngi ka wan na ki riewstad kum u Tagore, u aziNazrul Islam, u UstadAlauddin Khan, u Lalon Shah, u Jibanananda Das bad u Ishwar Chandra Vidyasagar." " "
U Manoj u la khlad noh ha katei ka jaka .
U coach jong ka KXIP u Wasim Jaffer dang shen u la ong ba ki kwah ban ïalehkai bad u Gayle shwa ba kan long kaba eh palat ïa ka kynhun ban pynneh ïa ka jingkyrmen ban ïakhun ïa ka playoff .
Ka jingkhlain jong ka Dena Banks ha ka MSME kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingkhlain jong kiwei pat ki ar tylli ban buh ia ka bank ba la pyniasoh lang na ka bynta ban long ka MSME Udyamimitra .
Pynsah ia lade tang shiphang haduh ba ka jingbitar kan da jah noh . Kine ki kamra kiba shapoh ki lah ban thew ia ki balang jong ngi .
Ngi ju long ki briew kiba don jingbam sohjew , ong ka kot khubor jong ki nongthied nongpet , hynrei mynta phi lah ban ong ba ngi dei ki briew kiba dih cola .
Haba nga la leh ia ka phlim kaba nyngkong , ngam shym la long uba bha .
Ngan sa buh katto katne ki tiar kiba donkam tang ban don ha ka liang kaba shngain .
Ka Taxi Areos de El Salvador lane ka TAES ka dei ka kompeni liengsuiñ jong ka Salvador kaba pynïaid ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri Salvador .
Ha ka snem 1940 haba nga la sdang ban shakri ha ka tnad , ki Nongsakhi ha Sweden ki don tang 1,500 ngut .
Ka jingsngewsih jong ka jingduh jingkyrmen ka lah ban neh slem bha , kumba long ha ka jingjia jong ka Claires .
Kiwei pat ki jaka ba kongsan lah ban bujli katkum ki kolshor bad ka jaka , kum ka madan khaii pateng , ka circus , ka kres , ka jaka ieng rel , ka park ne ka madan ialehkai .
bad bad u Pharaoh jong ki dieng ?
Hato ka sorkar kan neh ia ka por ba pura jong ka ?
Ha kane ka jingleit u Myntri Rangbahduh ka Japan un sa ïakren bad ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi ba un wan .
Ki don 172 ngut ki kyrtong kiba ap .
Bigg Boss 13 : Panmap ka kmie jong ka Devoleena Bhattacharjee na u Sidharth Shukla . hangne ​​ka daw .
Haduh 23 ngut ki koidi la pynsah ha Amritsar bad 10 ngut la wanrah na ki phatok Jammu bad Kashmir .
U Mahesh Bhatt uba la jop bha da ki jingpynmih phlim jong u kiba la dep kum ka Jingkhublei ba khatduh bad ka jingpyrshang ia ki jingbakla , u la shim ia u Imran Zahid na ka bynta u Arth .
Ka system kan ktah ia baroh ki CPSE , ki Bank , ki Insurance bad kiwei kiwei ki jaka ai pisa .
U lah ban pyrkhat ia ka lawei ne ia ka mynnor .
Hangta ka don ka Kangana , ka don ka jingïakynad .
Nga kyrmen ba kane ka mang tyngka kan pynthikna shisha ia ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka Jylla .
Ym tang ha ka liang ki century hynrei u Kohli u don ruh ka lad ban long u rangïalehkai ba nyngkong eh ha ka IPL ban kynjoh sha ka thong ba kamai 6 000 ron .
Kane ka thup ka kynthup kham bun ki kyrteng jong ka ASEAN bad ha ka , ka Malaysia ka don ha khlieh duh katba kiwei pat kiba pynlong ïa ka ki kynthup ïa ki ri kum ka Singapore , Thailand , Indonesia , Philippines .
Ban pynlong ia ki jaka Anganwadi kum ki jaka pynroi ia ki khynnah rit kiba thymmai .
Khamtam namar ba ki riew sain pyrthei kim mon ban shim bai lutksan na u nong India shnong na ka bynta ka um , ka bording ne kino kino ki jingdonkam .
Hynrei u paralok u la iai bteng .
Ka jingong jong u Manucci ba hadien ka jingjop , u shaista khan u la pyniap ia kiba bun ki nong Portugal bad u la phah ia kiba bun na ki ban shong shnong ha kylleng ka nongbah Dhaka ym lah ban pynskhem .
La bthah ia nga da u nongdie ban pynrung ia ka kyrteng jong nga ban ioh ia ka ha ka sngi Saitjain .
U la shongkurim ia ka khun jong u ka Daya Kaur bad u Syiem Nabha .
Ka jingeh ha ka jingdawa bad ka jingkynrum kynram jong ka NBFC ki dei ki jingeh ki bym lah ban ïohi kum shi bynta jong ka jinghiar dor kaba kham heh ha ka pyrthei ne ban kynnoh ïa ki sorkar ba mynshuwa .
U kwah tang ba ka BJP kan jop .
Hynrei wat ka jingphohsniew ruh kam pat biang .
Ia kane ka phlim mynta la ai kyrteng Prabhas 20 .
Ha ri India u Sunil Gavaskar u dei u nongtied ba tbit tam ha ka liang ka jingstad .
u la iakynduh ia kawei pa kawei ka jingeh jong ka jingpynbeit thymmai da ka jingstad .
Ka dor ka long naduh 1,000 haduh 2,500 shi miet .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba sdang na ki bynta jong ka met kiba pynmih bad pynmih ia ki hormone .
Ki dur ba beit jong ki rukom pynkylla dur jong ka Sorkar Pdeng bad ka Grik ki la pynskhem ia ka bor bad ka jingsynshar jong ki ia ka ri .
Ka jingpynkhreh kaba neh ia ki jaboh jabaiñ jong ki nongbah : Ki jaboh jabaiñ sha ka spah
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naresh na Ambala bad u Sanju uba sah ha kawei ka shnong kaba don hajan ka Panchkula .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki SMS kin long tang phra tylli ha ka shisngi .
Ki rukom synshar bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ki la sahkut haduh katta katta , khamtam ha ka liang ka jingpyniaid pisa kaba ktah ia ka jingtreikam jong baroh ki tnat Sorkar .
Ka jingthoh kaba pyni ia ka server ha ka URL la pynkylla sha ka IP address .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei la pyllait im ia kitei ki arngut bad la pynthiah ia ki ha kawei ka hospital , ki la iathuh .
U Kuljit Singh Dhatt u la shah rahbor ha ki pulit na ka shnong Ambala Jattan ha ka 23 tarik Jylliew 1989 ryngkat bad ki 5 ngut kiwei pat ki briew .
Ka India ka la shah rem ha ka Test ba nyngkong ha ka New Zealand .
Ki pulit jong ka District Kishtwar ki la pynbna ban ai khusnam pisa T.30 lak ia ki lai ngut ki lehnoh kiba dei jong ka seng Hizbul Mujahideen .
Ka don ruh ia ka vitamin B6 kaba pynkhlaiñ ia ka jingpynmih ia ki khniang jingpang .
Ki rangbah ki donkam ban don ka jingpyrkhat kaba ïahap bad kaba rit mynsiem shaphang ka bynta jong ki ha ka balang .
Coronavirus : Hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang COVID , ka India ka la ïoh palat 17 hajar ngut ki nongpang thymmai .
La kyrpad ia ki ban pynpra noh na kane ka jaka .
Ym tang ba ka long kaba khlem akor hynrei ka long ruh kaba be-aiñ .
Katba ki jingkylla ha ka wah ki long ki jingkylla kiba heh jong ka um bad ka sboh katkum ka aiom , ka jingkylla kaba kongsan ha duriaw ka dei ka jingkylla kaba jur man la ka ar taiew .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban sumar ia ka sniehdoh kiba phi lah ban buh ha ka jingmut :
Em , kane kam long kaba lah ban pdiang ia ngi .
Hynrei ha kaba ym don kum kata ka ain , ka Commission ka sngew ba ym dei ban pynlong ia ka jingpynbna bad jingpynrung kyrteng kum ka rukom kaba donkam ne kaba donkam eh ban pynshisha ia ka jingkylla niam .
Kan sa nang kham rkhiang tang ha ka sngi .
Kata ruh ka dei ka bynta jong ka jinghikai .
Ki Bishop ki la phah ia ki shithi pastor sha ki diocese jong ki ban maham ia ki bangeit shaphang ka jingma .
Lada ki shah pyllait hadien ka por quarantine jong ki , kin sa shah pynngat ha ki kam runar , ki kam pyniap briew , ki kam thombor ha iing ha sem , ki kam pynjot bad ki kam lehnoh ha kylleng ka ri .
Ha ki ginkgos , kumba long ha kiwei pat ki jingthung kiba don ia ki , ki tnat kiba lyngkot ki ailad ban mih ki sla thymmai ha ki bynta kiba rim jong ka khlieh .
Kane kan pynlong ia ka jingkylla digital jong ngi kaba kham kynthup lang .
" U Jehobah u la khot ia ka Sarah " " Ka Syiemsad " " hynrei kam shym la khmih lynti ba yn leh ia ka kum ki syiem " .
Baroh ki lah ban im junom ha ka jingkmen ha ka pyrthei .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir
Kumno lah ban iarap ia u briew uba la slem bha ba un long uba biang biang kum u nongialap ia ka khubor babha ?
U Mitra u la shah pyntrei ha Canara Bank ha Bengaluru ban ialam ia ki nongthied ha ki kam bank .
Ka pyrthei ka sngewsih ia u stad physics u Stephen Hawking
Balei phi dei ban jngai .
Ki pulit ki la shimti ia utei u nongleh kam sniew .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ia ki skul ha kane ka tnad la pynkiew sha ki kyrdan kiba hadien ha ka rukom kaba la buh ryntih katkum ka jingdonkam bad ka jingdon pisa .
Kum u nongmihkhmat u la shakri ha London , Tehran , Stockholm bad Moscow katto katne snem ha ki kam bapher bapher ha ka tnad kam bar ri ha Dhaka .
U Bobby Simha u la ak kum u nongleh bymman ha kane ka phlim .
U Rohit u la paw bha ha ka suit kaba rong saw .
" Haduh ba kin ia mynjur lang bad nga kumno ngan leit phai noh sha la iing ? " " "
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ka sorkar jylla ka dang buddien ia kane ka jingjia .
U heh jong ka MC u la ong ba ka kompeni kan hap ban aiti ia ki jaka ieng kali ha ka sngi ba kan ioh ia ka hukum ban pynsangeh .
Mynta , nga shu ai ia phi ia ka nuksa kaba nyngkong eh jong kum kane ka tiar , baroh ngi tip shaphang ka nickel .
Ngi donkam tang ban kylli ia ki nongialehkai aiu ki pyrkhat , la jubab u Bhogle .
Hynrei wat nym leh palat , u la maham .
U la kren shai ruh ba ha ka kyrdan district yn ai kam sanphew na ka shispah ia ki kynthei .
U Myntri Rangbah u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongseng kam seng jam kiba la pyndonkam hok ia ki Mudra Loans .
Ka prokram ka pyrshang ban pynrung biang ia lade hadien ba la pynrung biang lada la weng noh da kaba weng ne pynrung biang ia ka system .
Ka jingthied ia u khaw baroh kumba long mynta ka sngi ka long 5 . 3 lak
Hynrei ngi khmih lynti ba ki dor kin hiar sdang naduh u snem ban wan , haduh kumba 10 hajar tyngka , u ong .
" Haba ki riewkhuid ki leit iaid lyngba " ha kaba u Kaye u la pynlong kum u Armstrong."
Poll : Rally ki nongtrei ka BSNL
Nangta u Gayle u la plie biang ïa ki kti jong u bad u la thep ïa u Krishnappa Gowtham na ka bynta ka maximum ha ka bol ba nyngkong jong ka over kaba hynniew .
" Ka long ka kabu ia nga ." " "
Ka jingsangeh thma kaba la pynbna da u nongialam jong ka PA u Yasser Arafat ha ka 18 tarik u Naitung la leh da u briew uba shai ba u tieng ia ka jingim jong u .
Hooid , bun ki nongrwai tynrai ki long kiba stad bha bad ki pynkylla thmu ia ki jingthoh kiba ki nang .
Ha ka seminar ban pynshlur ia ka kynhun jong ka ministry ban pyndonkam ia ka Unified Payment Interface , ka Maneka ka la ong : Ka jong ngi ka dei ka ministry kaba nyngkong eh ban hikai ia baroh kumno ban pyndonkam ia ka UPI .
Nga wan hangne ​​ban kylli ia phi shano u Azad bad kiwei pat ki lehnoh ki rieh .
" " " Lah ban ong ha ka 10 tarik u Risaw , ba la thaw ia ka sorkar Bangladesh kaba laitluid hapoh ka jingialam u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka jingsdang marwei jong u . " " "
La iathuh ba katei ka liengsuin, ka la shah ktah ha ka lyer kaba jur bad u slap uba jur, uba la lynshop ia ka Istanbul, ka nongbah kaba heh tam jong ka Turkey.
Ki nongialam ba ha khlieh duh ka Congress ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Sabarmati Ashram hangne ​​.
Ki stock jong ki bank ki kiew biang , ka Sensex ka kiew 496 point .
Kane ka rukom kam don satia .
JB : Te , ka long kaba eh shibun ban ong .
Ki lah ban pyrshang ban pynher ia ka bol kaba jylliew .
U la iapoikha bad ka Jemima .
U Keshubhai u la hikai bad ju ialam ia ki katto katne ki nongtrei ba rit paid kum ma nga shibun .
Hadien kata ka iingbishar ka la buh ia ka hukum halor katei ka mat .
Ka Jingthaw Spah : Ka Kti bym lah ban iohi ba la kyrshan da ka kti jong ka jingshaniah .
Kawei pat ka jingialehkai ka la iakhaid .
List ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 16 tarik u Jylliew , la ong ka iingbishar .
Tang kumba 30 hajar ngut eiei ki la iashim bynta ha ki jingthep vote bapher bapher ba la pynlong da ka seng halor ki mat kum ka kyrteng , ka dak , ka riti synshar , ki ain bad ki agenda .
Dei na kata ka daw ba ngi la buh thong ban pyndap ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai haduh 175 GW haduh u snem 2022 .
Ka AirAsia India ka dei ka jingtreilang kaba 51 : 49 hapdeng ki Tata bad ka kynhun liengsuiñ jong ka Malaysia ka AirAsia .
" Ka la ong , " " Ngam don ei ei ban buhrieh " .
Ka sain pyrthei jong ka doh masi kam dei kaba thymmai ha ri India .
Ki seng niam , imlang sahlang bad sain pyrthei bapher bapher ruh ki la pynkhreh na ka bynta katei ka sngi .
Ka Mahasweta Devi ka dei kawei na ki nongthoh kot ba pawnam jong ka ri India .
Katkum ka jingong jong ka TCB , ka dor jong u sohjew , ka shini , ka umphniang bam , ka dohkha , ka shini bad ka shini ka la kiew ha kine ki taiew ba la dep .
Ka don ka lad ban shalan shabar ia ki jingbam kum u sohjew uba heh , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei . , kaba ka jaka kaba pynmih da ki kynja met ha Arunachal Pradesh .
U President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi ruh u la kitbok kitrwiang ia ki briew ha ka sngi Ganesh Chaturthi .
Ka jingpynksan ia ki jingkitkhlieh jong ka pyrthei ka long namarkata ka jingkynthoh kaba tlot pyrshah ia ka jingpynduh ia ka kam runar .
Kan ym don kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka don ruh ka sushi bad ki sikret .
U MP ka Rajya Sabbha bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u KVP Ramachandra Rao u la ther ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu halor ka jingdie ia ki jingtip bym shisha halor ka projek Polavaram .
U myntri barim ka Telecom u A Raja bad u MP ka DMK u Kanimozhi ki dei napdeng kiba shah kynnoh ha kane ka kam .
Hynriew ngut ki la iap bad 19 ngut ki la mynsaw .
Vyapam scam : Ka SC ka ailad ia ka SIT ban thep ia ki mukotduma
Ka Tina ka la kam kham mynshwa ba u Mohit u la shah maham ha ki nongshna ban tehlakam ia ka jinglong jong u .
Ki don lai tylli ki por bapher bapher jong ka jinghap slap :
Ka don ka jingpynbeit ban set phatok lai snem tam ha kane ka mukotduma .
" Ka Congress katba ka dang ther ia u Mr Gadkari halor ka jingkren jong u , ka la ong ba ka pyni ia ka " " kyrdan pyrkhat bad jingmut jingpyrkhat" jong ki BJP bad ka la dawa ban panmap ."
U la pyndonkam ia ki jingdon jingem jong u baroh na ka bynta ki phlim .
Tang kito kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong ki lah ban ialeh ia ka eksamin Mains .
Ka jinglut jingsep ha kaba tei , ki jingiatreilang kiba la mih bad ka jingpynkynriah ia ka library jong ka sor sha ka iing thymmai ka la pynmih ia ka jingiakren ha Ume .
U Newton u la pynmih ruh ia ka telescope kaba pynshai .
: Ngam tip balei ki pulit ki dang ailad ia ki briew ha baroh kawei ka Moi Av . pynjlan .
Ngam pat ju leit skul ha ka jingim jong nga .
Ha ka lawei ban wan ka jingsngewtynnat kaba pawnam jong ka Mdecine kan long shaphang ki stem cell.
Ym shym la tyrwa da kawei pat ka kyrteng bad la jied da kawei ka sur ia u Sukhbir Singh Badal .
Ka Afghanistan ka dei kawei na ki ri kaba shah ktah bha ha kine ki tiar ialeh .
J : Ka jingtip jong phi ka long kaba dei .
Da kaba don ka jingbam bad ka jain kup , ngin sngewhun ia kine kiei kiei , ong kawei pat ka nongrim jong ka Baibl . Ka pisa ha lade kam wanrah ia ka jingkmen .
Ka jinglum , jingpyndonkam bad jingsam ia ki jingtip .
Kane ka treikam ha ki lai bnai ban wan , hynrei yn pynjlan lada donkam .
U la ong ba u Swami Ji u hap ban leit sha kylleng ka pyrthei ban pynphriang ia ka jingnang jingstad .
Hynrei bun ki kham sngewtynnad ban siew ia ka kuna ban ia kaba iehnoh ia ki jingpynitynnad jong ki . Kumta , uwei u majistor u la hukum ba baroh ki gondola dei ban rong saw .
So , ha ka jaka jong ka jingbakla jingkhein katto katne na kine ki jingbakla yn sa pyndonkam hok .
Ngam lah ban pyndonkam ia ka ban lum vote .
Ka long kumba phi lah ban shongkurim ia uwei u samla Hindu .
Ka dur thymmai jong u Virat Kohli ka la pawnam bha .
Nga mut ban ong , u la long uba stad bha .
La kurup 11 tylli ki karton ki kyiad beaiñ
Katkum ka jingtip u Tript Rajinder Singh Bajwa u la leit sha iing u Sidhu hynnin ka janmiet hynrei u Sidhu um shym la iakynduh ia u .
Ha Gujarat ka jingiap ka la poi sha ka 9, 267 ngut katba kiba iap ki la kiew sha ka 566 ngut .
" " " Kiei ki nongrim jong ka jingiakhlad jong phi ? " " "
La register ia ka case ha thanad .
3 ngut ki shipai , 3 ngut ki lehnoh napdeng ki 7 ngut kiba la iap ha ka jingiakynad ha Jammu .
Ha kata ka por la synshar ia ka Jylla da ka BJP .
Nangta ka para ka pyndonkam tilak ia u hynmen jong ka ha ka por kaba bha bad ka leh ia ka aarti .
Lehse lada ngi pyndonkam da ka quadratic equation .
U Consul General jong ka US ha Kolkata u Craig Hall u la ong ba ka America ka dei ka jaka kaba hakhmat eh na ka bynta ki samla pule nabar ri ha kylleng ka pyrthei bad . . .
Phi lah ban iohi ia ki samla kiba shimkhia kiba shim khia ia ka jingstad na ka Jingthoh Bakhuid . Ka lah ban long ba phin sa ïohi ruh ïa ki khlieh jong ka longïing kiba ïaleh ban pynsngewbha ïa U Blei katba ki dang im ha ka pyrthei kaba pynjah burom ïa ka jingim jong ka longïing .
Ki card ba kham tbit kin pynkynriah ia ki data ki bym ju kylla ban pynthikna ba baroh ki block kin phong mar katjuh .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district , ki la iathuh .
Ka sorkar Jylla ka la dep pynbna shuti ban rakhe ia ka Valmiki Jayanthi .
Ka jingbam ka don ha surok .
Baroh ngi kren da ka ktien phareng .
Ki dkhot jong ka liang pyrshah ki la kynnoh ba u Modi u la pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar ban ioh jingmyntoi shwa ka elekshon .
Ka iingbishar , ki lad pathai khubor , ki nongthoh khubor , ka shebang baroh kawei !
Ka jingiathuhkhana jong ki BJP ka long ka jingdonkam ia ka sorkar kaba skhem .
Ha ka liang ka kam , u Hrithik Roshan u dang pynkhreh mynta na ka bynta ka jingpynmih kaba hadien jong u ia ka Super 30 .
Ngam tharai ba kan don ka jingktah kaba khraw satia .
Ngi la trei bad kane ka jingmut ban pynlong ia ka India kaba lait na ka jingtieng , ka jingkyrduh , ka jingtieng bad ka jingbamsap .
Ia kane ka jingpyni la pynlong da ka jingthmu ban wanrah shakhmat ia ki nongshna rit jong ki karkhana shna baicycle .
Ia ka Samsung Galaxy S7 lah ban thied ha ka dor Rs 22 hajar 990 , kaba la hiar na ka 46 hajar 000 .
Kane ka jingshah pyniap ka la shakri ia ka kam kaba khraw ban iada ia ka riti dustur jong ngi .
Ka jingshemphang kaba thymmai .
Ki jinglong jingman ha ka pyrthei ki la nang sniew haduh u snem 2011 .
Ka jingthoh khubor ka la ktah ia ki khynnah skul ha ka jingpule da kaba thaw ia ka lad kaba suk ban thok ha ki eksamin .
U Akshay Kumar u la leit sha ki longïing jong ki 180 ngut ki nongrep kiba la pynïap ïalade .
Hangne ​​la buh jingmut kyrpang ban pynthikna ba ki jinglehkai kin long kiba koit ba khiah bad kumjuh ruh kiba iadei bad ki khynnah .
Ha kane ka liang dei ban pynbeit kumne ba ka jingshai jong ka sngi kan rung beit shapoh iing .
Phi lah ban thied ia ka ha India .
Ka kmie jong u ka dei ka samla kaba la iap lok shuwa ban shongkurim ia u Raghunath Karnad .
Pynsngewthuh ia ki jingmyntoi jong ka jinglong marwei . Don ki briew kiba sngew marwei tang shu iakynduh ia ka khyllipmat jong ka jinglong kyrpang .
U Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam president ka Congress hadien ba ka party ka la shah rem ha ka elekshon LS .
Hangno ki sabut baroh ki la jah ?
Hynrei kam lah ban pynbeit marwei ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka jaka pule jong ki khniang jingpang ha Pune ka dei ka Laboratory ba kongsan .
Ka jingpyntieng ka long ka buit kaba nyngkong eh , ha kaba ki Soviet kin pyndonkam da ki jinghiar thma da ka suinbneng bad ki jinghiar thma ha madan ban pynjot ia ki shnong , ki jingri bad ki jingthung jingtep ha ki jaka ba don jingeh .
Ia kane ka session la ai kyrteng da u Satish Dhawan .
Naduh kata ka por nga la sah bad ka kmie jong nga .
La beh noh ia u samla pule na ka bus da u nongpyniaid
Hynrei ka la tuh katto katne ka pisa na ka counter bad nga la beh kam ia ka .
U Blei um dei ka daw jong ka jingjynjar jong u briew .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia ki jinglaitluid bapher bapher .
Man la u snem hadien ka eksamin , ka tnad MahaIT kan sa shah pynshlei ha ki jingujor jong ki samla pule naduh ki jingbuh dak bakla , ka jingtuid jong ki kot bad ki jingleh bymsuidniew ha ki jaka eksamin .
Ka skul Jamalpur Zila ka dei ka skul heh paidbah ha ka Elaka Jamalpur bad kawei na ki skul ba la rim tam ha Bangladesh .
" " " Ka khubor jong u shaphang ka jingsuk , ka jingshisha bad ka jingsngewrit ka la pynshai ia ka pyrthei bad ka long kaba iadei bad ki por baroh . " " "
Bad haba nga sdang ban peit bniah ia ka , haba nga sdang ban iaid shakhmat bad hadien ba nga la shim ia ka ophis nga kwah ban sdang noh mardor ia kane ka jingjia .
Ha ka jingshisha ka long kumno ka treikam .
Ha India , ka synshar paidbah , ka jingbun briew bad ka jinglong thymmai ki pynwan dur ia ka jingroi bad ka jinglong .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Bad da kaba suk ban shim ia ka jingbishar kaba janai , phi lah ban pynlong ia ka jingmut jong phi kaba la pdiang .
Hadien kata u la bthah ia u Deputy Chief Cashier u Ram Prakash Batra ban thep pisa Rs .
Ki khun shynrang jong u Ethan . U Asariah .
Gujarat : Ki la iap 8 ngut ha ka jingbthei ha ka jaka shna gas hajan ka Vadodara .
Hadien kata ka NCP kaba dei ka seng kaba lai ha ka jylla ka la ioh ia ka jingkhot na u Lat ka jylla , kaba la kyrpad ia ka ban pynpaw ia ka jingkwah bad jinglah ban thaw sorkar .
Kane ka jinglong kaba sngewsih ka la pynjah burom ia ka jingtei .
Kan don ka jingroi jingpar ha ka iing ka sem bad phin sa ioh ia ki jingkyrkhu na ki rangbah .
U Modi u lah ban ong kumta wat hapdeng ka jingpynkheiñ kaba jur ïa ki hok nongshong shnong ba kongsan jong kiba bun ki nong India kynthup ïa kito kiba don ha Kashmir .
Ka por ba la ai jingmut ha ki kot khubor jong ka Russia ka lah ban pynshisha ba ka long kaba thikna , namar ki don ki daw kiba lah ban pynslem ia ka jingleh pyrshah ia ka Iraq ha madan haduh kaba kut jong ka aiom lyiur :
Ka Xiaomis ka Mi Note 2 ka dei ka smartphone ba thymmai jong ka Xiaomi ha Beijing China .
Ka don ia ka laisen UAE hynrei ki pulit Saudi ki dang kem ia ka .
Ki kali Vatican mynta ki la kham duna ka jingpynpaw pyrthei bad la jan man ka por kim don dak .
Hynrei ki nong Pakistan kim sngewtynnad ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad kumno ki shah leh ha ka Islamabad .
Ka kynthei kaba shah tynrah ha ka kali , iap .
Ka dei ruh ban pynduna ia ka jingkhihwin .
Ngi la ialehkai ban jop ia ka jingialehkai .
Ka Hima ka dei ban pynpra bad pynkut noh ia kiwei pat ki hima baroh bad ban ieng junom .
La kurup ar tylli ki kali kiba la pyndonkam ban leh ia katei ka kam runar , la ong u Kumar .
Ngim dei ban long ki nongmane ia U Jehobah tang ha ka kyrteng . 36:25, 37, 38.
Masa, ko baieit, ap shi minit.
Ki la iathuh ia ka jingshisha .
Ym slem , nga la iakynduh ia ka Elsie Noble .
KI JINGPYNBNA ÏA KA DOR JINGPYNBNA HA KI JINGPYNBNA 2010=100 NA KA BYNTA KI KI NONGKOR , KI SOR BAD LA PYNÏASHOH NA KA BNAI Lber 2014 .
Kaei kaba dei ia phi ?
Ka tnad elekshon jong ka ka la kyntait ban pynrung kyrteng ia ka seng sain pyrthei jong u namar ba ka don ka jingiadei bad ki lehnoh bad la kynnoh da ka US bad ka India ba ka donkti ha ki kam thombor ha Mumbai .
Hapoh ka NHM , 259 tylli ki UG PHC , la pynbiang ia ki jaka buh snam .
Hynnin ka sngi ka dei ka sngi kaba bha .
Ka pisa jong ka sorkar ka long kaba jynjar bad ka pyrshang shitom ban teh lakam ia ka jingduna pisa ha ka 4 . 5 na ka shispah jong ka GDP .
Ka dei ka dur jong ka kyrteng Henry .
Na ka bynta ka India u RP Singh u la khur lai tylli ki wiket .
Ia ka shini shea la shim na ki soh jong u dieng shea .
To long kiba husiar ha man la ka step .
U Elisha u ithuh ia ka , hynrei u Gehasi um shym la ithuh , lane u la jied ban iehnoh ia ka . Kane ka pyni bha ia ka daw kaba ju jia jong ka jingleh khlem akor .
U la batai ia ki nongrim jong u hadien kiba la kylla long ka jingmutdur jong ka bynta jong u bad ka jingpyrta na ka bynta ki nongtrei jong ka party jong u .
Ha u snem 2018 ka DSGMC ka la aiti ha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi da kaba ong ba ka jingmih jong ka ka long T.87 klur tyngka .
Ka Seng Pyrthei na ka bynta ka jingpeit bniah shwa ban kha khun ka shim ba ka long ka lad ban peit bniah kaba biang na ka bynta kito ki kynthei kiba ka jingkha khun jong ki ka don ha ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingpang trisomy 21 .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ki pulit la iathuh ba lai ngut ki briew ki la shah kem bad dang wad ban kem ia arngut kiwei pat .
Balei la pyndonkam ia ki kynthei ha ki kam lehnoh ?
Ka jingbam India kaba nga sngewtynnad eh ka dei ka biryani syiar .
Ka U . S . ka shim ruh ia ka Bangladesh kum ka paralok Muslim kaba pdeng hapdeng ki ri Islam .
Kiei ki katto katne ki rukom kiba ngi lah ban pyndonkam ban pynthikna ia ka jingpynksan kaba biang ia ki kyntien bad ki jingkren jong ngi ?
Ka iingbishar ka la khein ia ka jingleh jong u kum kaba ktah ia ka jingim jong kiwei pat .
Khadduh eh u la ïalehkai na ka bynta ka India ha ka Asian Cup .
Donbok ba baroh arngut ki samla pule ki la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Ai por khyndiat ia ngi ban pynshisha ia ka .
Hynrei , ngam shym la shongthait na ka jingim paidbah .
Ka surok Dalhousie kaba jngai tang ar kilomitar eiei na Rashtrapati Bhavan la ai kyrteng da u Lord Dalhousie uba la long kum u Governor General jong ka Ri India naduh ka snem 1848 haduh 1856 .
Phi dei ban tip mano ba lehbein ia ki khynnah bad kumno ki leh ia kata .
Ia u Ahmad bad u Hussain la pynkynriah sha hospital ia ki la pynbna ba ki la khlad noh mar ia poi .
Mynta u dei u president jong ka kynhun samla jong ka BJP na Delhi .
Kan pynneh ia ka thup kyrteng jong ki samla pule ba la pynrung kyrteng , katkum ka ain .
Ia kane , u la ong ba ym shym la leh da ka jylla kham mynshwa .
Ka video ka la ioh palat 700 hajar ngut ki nongpeit .
U Salahuddin u la kam ba u thied tiar na ki iew pyrthei bad bynrap ba u don ka jinglah ban pynpoi ia ki tiar sha kano kano ka jaka lada u shah siew .
Ka tnad liengsuin bad ka tnad jngohkai pyrthei ka kwah ban pynkylla biang ia ka Biman Bangladesh Airlines sha ka korporashon .
Hapoh ki jinglong jingman , ka kylla long kaba eh ban wad ia ki sur ba kongsan .
Ka Supreme Court Collegium ka la pdiang ia ka jingpyrshah jong ka sorkar ia ka jingai jingmut ban thung ia u Justice Aniruddha Bose uba dei u nongbishar jong ka Calcutta HC kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi High Court .
Ka air India kan ioh 2 100 klur ka jingshim ram ba la ai jingkular da ka sorkar .
Ka dei ka Mayor ba nyngkong eh jong ka nongbah Delhi kaba dang shu thaw thymmai .
Ka jait jingrwai kaba thymmai pura ka la mih , kam pher na ki sngi ba shyrkhei jong ka Vietnam , ka Woodstock , ka Bob Dylan , ka Bob Marley bad ka Joan Baez .
" " " Ka la shongkurim ha ka longiing kaba ieit ia ka kum la u jong u khun ."
Dang shen , namar ka jingktah jong ka Internet bad ka World Wide Web , la pynduh noh ia ka browser , ka jingpyniadei bad ka jingiakren kum ki jingdonkam ba donkam ha ka system treikam .
Ngan pyniap ia phi baroh arngut ! Ba la sngewthuh ?
U editor jong ka kot khubor Amar Desh u Mahmudur Rahman u la shah set phatok khlem bishar naduh u snem 2013 halor ka jingkynnoh ba u la pynkhihwin bad pynmih beain ia ki jingiakren ba la shah khanglad .
Ia kane ka jaka ha kaba u Shiva u la pynpaw ia ka jingdon jong u kum u lingam la tip ha ka ktien Sanskrit kum ka Sri Moola Sthana .
U Eddie Guerrero u la pynjop ruh ia u Essa Rios na ka bynta ka jingiakhun ialehkai jong ka WWF Europe .
Hynrei nga tharai ba ka jingïalehkai bowling jong ka Australia ka long kaba pawnam ha ka pyrthei bad kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri India khamtam eh ïa ki nongïalehkai kiba dang rit ha ki jinglong jingman jong ka ri Australia .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Bhajan Lal .
Kito kiba pang na kane ka jingpang ki ngeit ba ki shah bat ha u bsein .
Na ka bynta ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim , u Prakashraj u la mynjur .
Baroh ki dei ban long kiba koit ba khiah .
Ka tempi Krishna kaba la tei da u Krishnadeva Raya ha ka snem 1513 ka dei kawei pat ka tempi kaba itynnad bha kaba don ïa ki bynta ba ju don kum ki jaka mane blei kiba ïarap ïa ki, ki mandapa bad ki malika bad ki gopura kiba la shna da u mawjam.
Kam dei ka kam kaba suk, wat la katta ruh.
86 ngut ki briew hadien ba la koit ki la mih na ki hospital .
Ka long kumba ki briew ki khmih lynti ba ki kynthei kin ym don ki lad ki lynti .
" " " Ka jaka sumar kyiad " " ka mut ka jaka sumar kyiad ba la seng ne pynbna katkum kane ka ain . "
Ka BJP watla ka dei ka seng kaba heh tam marwei hynrei ka la kynran dien noh na ka jingiakhun hadien ba ka la ialeh bor bad ka Sena .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Anand Madhusoodhanan .
Ka long kaba pynmynsaw ia ki hok bad ki jingmyntoi jong ki Jylla .
" " " Ka la long ka paralok kaba kyrpang bad ka myntri kaba tbit bha , " " u la bynrap " .
" " " U mechanic bym nang thoh nang tar u la ong " " " " Sahep ngam shim Rs 20 tang na ka bynta 2 minit hynrei na ka bynta ka jingtbit kaba nga la ioh katba nga dang trei haduh 20 snem " " " " .
Ka kali sports jong u skipper barim jong ka Pakistan u Shoaib Malik ka la tynrah ia kawei ka trok ha Lahore .
Kane ka dei ka jingma kaba beit ia ka jingshngain jong ka ri .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad pla tyngka u Yanamala Rama Krishnudu , u symbud pla tyngka u Anil Chandra Puneta , u symbud pla tyngka u Ravichandran , u symbud myntri rangbah ba kyrpang u Satish Chandra bad kiwei kiwei .
Ailad ia ka jaka , dawa ia ki nongrep .
Ki arngut ki nongïalam ki la mynjur ban ïatreilang halor ka jingïoh ïa ki dawai ïada .
" " " Ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Australia ki la ialeh ban siat ia nga bad kata ka long kaba kongsan ia uno uno u nongtied ." " "
Ki MLA ki la leit sha Supreme Court ban tuklar ia ka jingshah weng jong ki ha u Lamphang dorbar ha katei ka por u K R Ramesh Kumar bad ki dang ap ban bishar ia kane ka kam ban pynbeit kloi .
" Dei ka BJP hi , kaba la leh ia kata . " " "
U Myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba u la sngewsih shibun eh ban tip ia ka jingduh noh jong u Baba Hardvv Singh .
Ia kane ka iing syiem la pynneh pynsah bha naduh ba sdang jong ka spah snem kaba 19 bad mynta la pyniaid bad pynneh pynsah ia ka da ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang jong ka Scotland .
Kumno u Job u la lah ban shah ia ki jingeh jong u ?
Nga la jngi noh ha ka por kaba rit .
Ia kren bad u briew uba iadei .
Katba ia ka rukom ban wad jaka rieh , ngi lah ban wad ia ka jubab ha ka histori jong ki briew hyndai jong ki Blei .
Plan bha shwa ba phin leit , bad pyrshang ban sah hapoh ka mang tyngka jong phi . Kiar na kaba hap ha ki jingai ba kyrpang ba la ai da ki nongpyniaid jingleit jingwan kiba pynshlur ia phi ban sngewbha mynta , siew hadien .
Ka jinglong jong u Valley , wat da ka jingtieng kaba la pynpaw pyrthei kaba pynpaw ia u Kashmir mynta , ka dang lah ban long .
Ngi la ioh ia ki jingsynshar hynrei ngi la ioh ruh ia ka jingma , bad ka paw ba da ki million na ngi kim da nang bha ban bei tyngka mon sngewbha ha ki 40 snem .
Bad ka jingsuk kan long ha ki apostol .
Hynrei kam don ka jingthew kaba heh tam .
Ka Gala jong ka Institute ka dei ka jingmyntoi kaba khraw ban lum pisa kaba long kum ka jingrakhe plie ia ka jingpyni dur jong ka Institute man la u snem .
U PM u sngew ba don kaei kaei kaba la kylla bha naduh ka jingsngewtynnat kaba u Trump u la ïakynduh ïa u ha Washington , la ong ki tyllong khubor .
Ki jingiakhih ki la long kiba suk .
La pynthiah ia u ha SMHS Hospital hangne ​​ha kaba hadien u la khlad noh .
Gurugram : La kynnoh ba uwei u briew u la shah shoh haduh ban da iap ha u nongpyntrei bad ki paralok jongu ha Gurugram haba u la dawa ia ka tulop jong u .
Baroh ki jaka trei jong ngi ki long kiba la pynkhuid pura bad la ju peit bniah beit ban pynthikna ba ka jingkhuid jingsuba kaba paka ka long ha man la ka por .
U la iathuh ha ki pulit ba u la pyniap ia ka namar ba u suba ia ka jinglong ba iaineh jong ka .
Baroh ki kali bad ki taksi ki shong ha ka CNG .
Khlem artatien phi la kut jingmut ban ym phet noh na ka jingngeit .
U nongiasaid ain ba kyrpang jong ka US u Robert Mueller u la ujor sha u nongiasaid ain halor ka jingpynpaw jong u ia ka jingtohkit jong ka Russia .
Kane ka la pynmih katto katne ki jingkylli .
kiba mynshuwa ki long ki bym kohnguh mynba U Blei u la ap da ka jingiaishah ha ki sngi U Noah katba dang shna ia ka lieng . Ha ka , tang khyndiat ngut , kata 8 ngut ki mynsiem ki la shah pynim lyngba ka um .
U la ong ia ka : U hynmen jong phi un sa mihpat . Ioannis 11: 23.
Ha ka sngi Thohdieng u Atanasio Monserratte u nongïalam ka Congress u la jop ïa ka jingthep vote ha Panaji kaba la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u MLA ba dang shuki u Manohar Parrikar ha u bnai Risaw .
Ki baicycle ba khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah kynthei
Ki nongleh kam sniew , ki mrad bad kiwei kiwei ki jingma kiba lah ban mih lah ban buhrieh da ka jingdum .
Khnang ban shem ia kata , to ngin leit phai biang sha ka jingbatai jong ngi ia ka omega . u omega u jia ba u long ha ka dur 2 pop 2t .
Kumno ngi lah ban bud ïa ka nuksa jong U Jehobah ha kaba pynpaw ïa ka jingieit bad jingmynjur ?
Kane kan pynskhem shisha ia ki pateng ban wan .
Ka Sensex bad ka Nifty baroh ar ki peit palat ia ka dor ha kane ka por .
Ka Portugal ka la ialeh ia ka thma synshar phareng kaba rem dor ha Africa bad ha ka snem 1961 ka la ioh hiar thma ia ka jaka jong ka ha Goa da ka India .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , la khot ia nga ban pyniaid ia ki kam kren kiba kham bun .
Ka jingpeit bniah biang ia ki kyndon jong ka ain khajna kamai 1961 .
Kine ki address la shim ba ki dei jong ka kmie jong ka ne kiwei pat kiba haïing hasem jong ka .
Ngin sa iashim bynta ruh ha ki kynhun ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ki Labor Codes Kin Pynthikna ia ka jingshngain , ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
La leh beijot ia ki kynthei bad la lute ia ka shnong baroh kawei da ki Razakar .
Ka Riewspah ka lah ban thied ia ka jingkmen ? KA LA paw shai ba ka jingdon pisa kaba kham bun kam pynlong ia ki briew ban kham suk .
" " " , ka jingshad , bad ka jingkren bein ia ka jingpyrshah jong ki ."
Ki la khot ia nga na ka bynta ban ring dur shabar ri haba nga dang ring dur ia ka phlim ‘ Deepavali . '
Ka sorkar France ka la thaw ia ka plan kaba lah ban ailad ia ki ban sdang ia ka jinghiar thma jong ki .
Ki synran U Jisu ki kylli kham bun ne kham duna ia kajuh ka jingkylli .
Kumta , ki kwah ia ka jingiakren halor jong ka .
U Ray u la pyndep ia ka jingpule Phareng na ka Ravenshaw College ha Cuttack .
Ka pateng thymmai jong ngi ka nang san nang san da ka jingsngewskhem kaba khraw ha kaba iadei bad ki jingshah lehbein kiba ki kynthei ki iakynduh ha ki kyrdan bapher bapher .
Ha kane ka jingiakynduh la synran lang ia u Bah PV Sindhu da u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju bad u coach ka ri ka Pullela Gopichand .
Kidwai Ka Jingthmu ba la buh kyrpang , Bangalore .
Ka dei ' ka jingmih kaba don jingmut bad kaba stad ' jong ka jingleh donbor .
" U la bat ia la ka ryndang bad u la iaid shakhmat , u da pyrta " " Ai ia ka jinglamler ha u Ksuid ! " " ".
Haba iakren bad u nongthoh khubor jong ka AIR Guwahati u Mr . U Krishna u la ong ba la khmih lynti ba 10 hajar metric ton u sohjew un poi sha ka jylla hapoh shi taiew .
Ka ksiar , ka pisa ba la shah lute na dukan .
Hynrei nga la phah noh ia ka , ngam tip shano .
Baroh arngut ki kynthei bad shynrang ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki bor pahara ki la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura , ka snam jong ki paidbah ka la rkhiang , la ong u Modi .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la buddien hi dalade ia kane ka projek .
Kham mynshwa ki sorkar Maharashtra bad Punjab ki la pyllait noh ia ki ram rep .
U Rahul Gandhi u la pynmynsaw jur ia ka dur jong u riew sain pyrthei ha khmat ka pyrthei : U Arun Jaitley
Ka niam Islam ka la kylla long ka jingma ia ki jinglaitluid ha man la ki jaka .
Ka sorkar Trump ka don shibun ki jingsngew pyrshah ia ka India ha ka liang ka khaii pateng .
U Ross Taylor u la thep 95 ron ban ai ka jingkyrshan kaba paka ia u Tom Latham .
Ki pulit ki la ong ba u Palwinder Kaur u don ka jingïadei beaiñ bad u Gurdeep Singh uba la sin kyrteng u Sonu uba shong ba sah ha ka shnong Lakhan khurd ha Kapurthala naduh shisnem ba la dep .
Da ka takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa , ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïoh takma .
Ka Govt ka dang tuklar ia ka mukotduma .
Ki Kynthei bad ki Khynnah , Ka Imlang Sahlang .
Ka kad lieng jong ka Kattupalli ka la shah ban kit ia ki mar khaii ruh .
U PRESIDENT UN LEIT JONG IA SHA SECUNDERABAD NADUH KA 19 TARIK HADUH 31 TARIK 2013 NA KA BYNTA KA JINGSAH HA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA HA Rashtrapati Bhavan : 18 . 12 . 2013
Nalor kata , ngam kwah ban don u nongiasaid ain uba ngam lah ban siew ia ka bai lutksan jong u .
U Dhoni dang shen u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ia ki nongleh kam sniew yn ithuh na ki khmat jong ki , kumta yn kem ia ki da ki tyrpeng bad ki kjat jong ki , bad yn bret ia ki sha dujok .
Ka pyrthei ka pynkhreh ia ka jinghiar dor katba ka jingma jong ka khlam coronavirus ka nang kiew
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynbna ia katei ka skhim kaba u la kular ban pyntreikam lada jied ia ka party jong u ban ioh ia ka bor synshar .
Ki pulit jong ka Pune kiba tohkit ia ka jingshah pyniap u Dabholkar haduh mynta kim pat lah ban leh ei ei ha ka jingtohkit .
Ha u snem 2005 , u la thoh ar tylli ki bynta jong ka kot kaba kham jan .
Ka bill ka ai jingkular ruh ïa ki nongthied jong ka US ïa ka hok ban pan ban pynkynriah ïa ka jingkhot jong ki sha u nongtrei ba shakri ïa ki nongthied uba don ha US .
Ka kali shapoh khyndew kaba iaid lyngba ia ka steshon kali shapoh khyndew jong ka nongbah
Kawei na ki kot ka dei ka jingthmu jong ki shipai India 2020 .
Ka surok ban leit buh bad ka jingtrei Groyne ka la dep .
Kumno ngin lah ban khanglad ia kane ?
Ka Swara Bhaskar kan iatreilang bad ka Sonam Kapoor na ka bynta ka ban wan jong ka ?
U MP un ithuh ia kawei ka Village Panchayat ban shim mardor , ar tylli kiwei pat ban shim hadien khyndiat .
Ki nongkyrshan bad ki lad pathai khubor ki iaroh ia ka jinglehkai jong nga .
Kane ka shnong ka don hajan ka sor Shahpura kaba jngai 65 km na kane ka jaka .
Kam pynsngewsih ia nga , u ong da kaba phuh samrkhie , namar nga tip ba ka long baroh ha ka jingsngewbha kaba bha .
u nongbat ia ka jaka bym lah ban iasam yn niew ba u long u trai shimet jong baroh ki mar kiba don ha ka jaka .
" " " U don beit ha lyndet jong nga , em ? " " "
Ka Labia majora ka dei ka bynta ba shabar jong ka sniehdoh jong ki dkhot met ba shabar jong ka kynthei .
Nangta , nga sngewthuh ba ka dei ka ding .
Ia ki jhur bad ki soh la thung ha ki jaka kper , hajan ki jaka shong jaka sah bad ha ki jaka kiba kham jrong , bad la hap ban ai um da ka kti .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba yn sa pynlong ia ka CAB shwa ban pynlong ia ka jinglehkai NRC ha kylleng ka ri .
Ka la don ha ka jingshah jingit khlem kut por hajan ka ïing jong u Myntri ka tnad pla tyngka ka Punjab u Parminder Singh Dhindsa hangne ​​ha kine ki hynriew sngi ba ladep .
Ha ka snem 1914 , tang kumba 5,100 ngut ki la ïashim bynta shitrhem ha kaba ai ka jingsakhi paidbah .
Nga bad ki paralok jong nga ngi la thmu ban lum ia ki jingbam thiang kiba la leit sha ngi , bad ban shna ia ka iing rit na ki ban siew kylliang ia ki ïingjaiñ jong ngi .
Nga kwah ban iohi ba kin rah ia ka jingrwai India sha ka kyrdan kaba kham shalor .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka jylla Gujarat Himachal Pradesh Congress BJP
Bad ka jingleit jong u sha India ka jia ha ka por kaba kyrpang ha ka jingiadei jong ngi .
Kham hadien 108 ngut ki nongtrei ba kyrkieh bad ki pulit jong ka thain ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ki hospital .
Nalor ka pisa , ki nongmane ki la noh synniang ruh da ki maw ksiar bad rupa .
U dei u pulit bad la kem bad sospon ia u , la ong uwei u pulit .
La pynbor ia ki ban siew bun ki jingsiew bad ki jingsiew be-ain bad bunsien la bthah ia ki ban trei kam begar ne begar .
Katba ka dor jong ka umphniang ka la nang hiar wat hapdeng ka jingpynhiar ia ka mar jong ka US .
Dang shen u nongaiktien ka BJP na Maharashtra u Avadhut Wagh u la khot ia u PM kum u nongwan longbriew uba 11 jong u Blei Vishnu .
Ka rai kaba suk ka long kaba suk .
Ynda nga la poi ha iing ha ka por shiteng miet , nga la sngewsih haduh katta katta haba nga la hap ha jingthiah haduh ba nga la lyngngoh tang hapoh katto katne sekhon .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia saw ngut kiwei pat ki shynrang kiba shah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ha man la ka jaka iaid kjat , ki nongialam bad ki myntri jong ka BJP ki la pdiang sngewbha ia u president ba trei jong ka BJP .
U Sunil Jakhar u kyrtong ka seng Congress na Gurdaspur
Mukotduma thok : La kynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei
Da ki hajar ngut ki nongtrei ki la iawan lang ha katei ka jingialang pyrshah kaba la kren da ki sengbhalang kiba pawnam .
Ka mandir samiti ka la kam ba ha ka por ba u DDA u la pynpra ia katei ka mandir la lap ia ki mawshun kiba la shna ha u snem 1905 ha katei ka jaka .
Haba la kylli jingkylli ia u Shri Attri ha ka tnad iada ri na ka bynta katei ka kam , la kylli ia u kaei kaba un ong lada u shipai um kwah ban leit sha ka thma .
U Blei um dei ban sngewsih ia une u briew uba wad ia ka jingsuk . U la kyrshan ia u Joshuas ban iada ia ki nong Gibeon haba ki la shah thombor ha ki san ngut ki syiem .
ong , Ka Aam Aadmi Party ka donkam ia ka oxygen sain pyrthei .
Ka LTTE ka dei ka seng lehnoh .
Ka Fitch Ratings ka iathuh ba ka GDP jong ka Ri India kan hiar da 10 . 5 percent ha une u snem mang tyngka .
Kumta U Jehobah u la maham ia u Kain haba la paw ba u Kain u don ha ka lynti kaba ma shibun .
Ia kane ka kam la pyntip sha u Dr Vipin Sharma commissioner jong ka sorbah uba la bthah ia u Aher ban register ia ka ejahar sha ki pulit .
Ka dei ka ktien kmie jong nga hynrei ngam shym la nang ban pule bad thoh ha ka ktien Telugu .
" U pynkynmaw ia nga ia lade shibun, shibun, shibun." " "
" Ka kynhun ka la khot sngewbha ia u CM jong ka Tripura ban iadon lang ha ka prokram plie ia u mot jong ka jingiatylli." " "
Ha u snem 2014 u Narendra Modi u la kular ban pynthikna ba 15 lak tyngka yn thep ha man la ka bank account jong ki paidbah baduk .
Ia ki khusnam ba hadien jong ka Ashoka Chakra la ithuh da ka bar sha ka ribon takma .
Ka kamra vitreous ka long kaba heh tam na ki lai tylli ki kamra bad ka don shadien jong ka lens bad ha khmat jong ka nerve optic .
hynrei ba ngin thoh ha ki ba kin kiar na ka jingpynjakhlia jong ki bleithaw , na ka jingleh be-ijot , na kaba la shah pyniap bad na ka snam .
Yn bthah ia ki ban leit sha ka jaka sumar kaba jan tam .
Ha ka snem 1943 haba u la dap 23 snem ka rta u la mad ia ka jingeh haba u kpa jong u u Haru Mohan u la khlad noh .
Ki pulit ka Sector 17 ki la iathuh ba une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjay Kumar uba shong ba sah ha Jammu and Kashmir .
Shuh shuh ki jingthung jong u Kba bad Gram ki la shah pynjulor haduh 50 percent .
Ka ksiar jong ka table tennis na ka bynta ka jylla Maharashtra
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Pritam bad la rwai da u Aman Trikha , Nooran Sisters , u Dev Negi bad ka Sunidhi Chauhan .
Ki kynthup ia lai ngut ki khynnah ruh .
" " " " Komishon " " ka mut ka Komishon pynbeit ia ki jingiakynad halor ki jaka lum jong ka Chittagong ba la thaw katkum ka kyndon 3 jong kane ka ain ."
Ka thliew Zojila kaba jrong 14 km kan long ka thliew surok kaba jrong tam ha India bad ka thliew surok kaba jrong tam ha Asia .
Ha kane ka kynti ka por ba kut jong ka ka long ha ka 15 tarik u Naitung .
U Anand Mahindra ruh u la sngewsih bad u la leit sha ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngew jong u .
Ka Narine ka la pyntip na ka bynta ka jingsuba leh biang
Palat 300 ngut ki nongpang cancer ki la dep ban shah sumar .
Hato nga shah shitom na ka jingsngew pop shaphang ka jingiap jong u Dads ?
Ki chelicerae ki long kiba heh bad ki bniat kiba khlain ha baroh ar tylli ki kti .
Ka jaka ka long kaba bha ban leit jngoh ha ka por janmiet bad ka ai ia ki nongleit jingleit ia ka jingsngew kaba pynthymmai .
Iathuh ia nga Shiva kumno ka Priya ka long ?
Ki lain ha ki bank ki la kham lyngkot ha ka sngi Balang .
Ka jingdon jong ki jaka ba la iada ka la kiew na ka 745 tylli ha u snem 2014 sha ka 870 tylli ha u snem 2019 ha kaba ka jaka ka heh haduh 1 lak hynriewphew hajar sq .
Lane ki la leh kumta tang da kaba shu jia ryngkhat ?
Ka Pandit Shardha Ram Phillauri Memorial Welfare Society , Punjab kaba la khlieh da u nongïakhih ha ka imlang sahlang u Krishan Kumar Bawa ka la rakhe ïa ka sngi kha jong u Pt Phillauri ha Shri Durga Mata Mandir ha Ludhiana .
Ki briew kiba ngeit ki ju sngewhun ban iaroh ia U Blei katba ki dang ap ia ka por jong u ban leh . Shim kum ka nuksa ia u nongrwai salm u Dabid .
Ki nongñiah kali bad ki nongñiah saikil ki sniew ha kine ki surok namar ki maw rit , la ong ka G Priyanka ka nongñiah kali .
Ka sorkar ka la dep pynbna ia ka jingthmu jong ka ban thaw ia ka National Knowledge Commission ban ai ia ka ri India ia ka jingnang jingstad ha ka spah snem kaba 21 .
Ka India ka shim ba ka jingsynshar jong ka Pakistan ia ka PoK ka long beain bad ka shim ba katei ka thain ka dei ka bynta jong ka India .
Ka dang jngai ban iaid watla .
U Samiuddin u la ong ba um tip shibun shaphang u Qasim lait noh tang ba u ju khaii masi ha ki shnong Hapur .
Ia kane la pyniasoh ruh bad ka tyrpeng na kaba ka tiar ka jrong .
Ka Pakistan ka dei ban sangeh ban kyrshan ia ki lehnoh ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka kolshor ha South Asia : India .
Ka Venu Sriram ka dei ka nongpyniaid .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long 127 . 86 millian tyngka .
Ha ka 1 tarik u Jylliew yn sa pynrung ia ka ID khmat na ka bynta u Aadhaar .
Wat haduh kine ki sngi ruh , ka jingtrei shitom ka pynmih ia ki iing kiba bha bad ki mar kiba bha tam .
U la shongkurim ia ka Shobha Saxena .
Ka la shah hikai ha ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai tynrai na u Ustad Helaluddin , u P C Gomez , u Altaf Mahmud bad u Abdul Latif . Ka Shimul ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka ha ka imlang sahlang .
Ia ki wagtail la ai kyrteng namar ka jinglong jong ki ban pynkhih ia ki tdong jong ki , bad ki ju lap hajan ki rud wah bad ha ki jaka shyiap ba rkhiang .
Lait noh tang katto katne , kito kiba don ha ka kam sorkar ki ju long kiba iaineh ha ka sorkar .
Ki la ia kren shaphang ka jingim jong ngi hangne ​​.
Ia kane ka phone la pynmih ha iew India naduh ka 12 tarik u Risaw ha ki rong kiba lieh bad kiba ksiar .
Kum ki Khristan kiba la aiti lut , ngi la kyntait ia lade bad ngi la jied ban im hapoh ki pud jong ki jinghikai jong U Khrist kum ki synran jong u .
Ka don ha ki rong bapher bapher .
Ka komiti ka la iakren ruh ia ki jingthmu pynroi na ka bynta ki distrik Krishna , Guntur bad Prakasam .
Hynrei ka kynhun jong ka jylla ka la kyrshan jur ia ka .
La peit bniah bha ia u nongpang .
Ka jingpyrkhat kaba bha ka long ka tyllong jong ka jingim kaba suk .
Kawei ka khynnah kynthei ka shong khlem jain ha ka ben .
U la kdew ia ki jaka sumar ba la pynbna ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba dang shen .
Ha ka agenda pynroi hadien u snem 2015 , ka India ka la shim ia ki jingthmu kiba bun bad ka dang mih kum ka nongialam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka Baibl Bakhuid , ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei , ka ai ia ngi ia ka jingkyrmen kaba khraw .
Hadien kata u la pynrem ia kane ha ka twitter .
Bun ki briew kiba pawnam ki iasam ia kane ka kyrteng kumjuh .
U la pynthikna ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ioh na ka Centre .
Ki la iakren ia ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ki la kdew ia ki jinglong ba iadei halor ki mat ba mynta jong ka pyrthei bad ka thain .
Aktor ba tbit tam : U Akshay Kumar na ka bynta u Rustom .
U la jop ruh ia ka Champions League bad ka UEFA Cup shisien ha ka por ba u dang don ha Chelsea .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingbym shimkhia bad ka jingbym shimkhia ia ka jaka pule jong ka skul ha Bihar .
Ki jingjop jong ka ki la pynlong ruh ia ka ban ioh ia ka jaka ha ka kot lyngkdop jong ka Limca bad ka kot lyngkdop jong ka India .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki 11 snem , bad tang ka sien kaba ar ha kine ki lai phew snem , ba ka SC ka la sah khlem u nongbishar Muslim .
U JISU u ieit ia ka Hukum U Moses .
Ki don ki doh hangne ​​.
Ka BJP ka dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam da kaba ong ba kim sngewhun ia ka jingtohkit jong ki pulit ka West Bengal .
U la kyntait ruh ia ka iingjain U Joseph bad um shym la jied ia ka jait Ephraim ;
Ka Trabant ka dei ka kali jong ki briew jong ka Germany Mihngi kaba bun ki ju pyndonkam ban mih na DDR hadien ba ka la shah pynpra .
Awaara to Dangal , 10 tylli ki phlim india kiba la pyllait ha China .
U Nirav Modi u la phet rieh sha UK da kaba dawa ia ka jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei : Khubor
SC , ST , PWD , Ki kyrtong kynthei ki lait na kaba siew ia ka bai aplai .
Kaei kaba la iakren shaphang kane ka mat ha ka pyrthei thoh khubor jong ka Nicaragua ?
U la shongthait na ka tnad ka koit ka khiah .
Ka ieit shibun eh ia ka jingshna phlim .
Naomi Osaka , u Rafael Nadal u la thoh ia ka sngi kaba phra ha ka US Open .
U la pan ia ka bai tnga .
Ki rukom siew digital jong ngi ki nang kiew stet .
U nongialam ka Congress uba dei ruh u myntri ain barim u Kapil Sibal uba ialade u dei u nongiasaid ain jong ka Supreme Court , u la ong ba u Ram Jethmalani um don shuh .
kaba khatduh ka long haba nga wan phai na RIO . am na ka kynhun jong ka ri . kawei na ki daw ba nga la sangeh ban ialehkai !
Ka jingstad , ka jingshemphang shaphang ki jingma bad ki jingma kiba shisha , bad kumjuh ruh ka buit treikam kaba thymmai ka long kaba donkam .
Ka Mamata Banerjee kham mynshwa ka la kyntait ia ka jingbit ia ka liengsuin jong u CM ka UP u Yogi Adityanath ban hiar ha kane ka jylla ha shwa ka jingialang thep vote .
Yn pynbiang ia ki sanitizer ha baroh ki ophis treikam .
Ia kane ka nongbah barim la seng hajan ka spah snem kaba 16 hajan ka kut Attock kaba la pahara ia ki lynti bah hapdeng ka Asia Pdeng bad ka Asia Sepngi .
Kham hadien , u khunlung u sdang ban ring mynsiem kumba ju long .
U Merkuri u dei u pyrthei uba synshar ia ki .
Na ka jingpeit jong ki Blei , ka jingiadei jong ngi bad ki para ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane bashisha .
Ha ka snem 1943 ka la ioh ia ka MA ha ka ktien Bangla na ka skulbah Calcutta .
Ka jingkha khun ka long kaba khlem jingjia bad u khunlung shynrang u koit u khiah bha ong u Dr Bhupendra Avasthi uba dei u Director ka tnad Pediatrics ha Surya Hospitals .
Ka la don ka jingiasiat kuli hapdeng ki arliang mamla , ha kaba uwei u lehnoh u la iap , la ong u heh sorkar .
Ki la leit ban wad spah .
La sakhi ïa ka jingïakynad hapdeng ki MP ka BJP bad ka Congress halor ka jaiñ jong u Gandhi pyrshah ïa u PM Modi .
Ka jingpynsmai kan long ha ka por janmiet ha Rashtrapati Bhavan .
Napdeng kiwei pat , kane ka kynthup ia ka bai pyniaid ba ka iing fund jong phi ka lum , ka bai die bad pynïaid iew , ka bai pynrung kyrteng , bad ka bai sam .
Ha kane ka kyrdan u briew u lait na ka bor pynbor jong ka karma .
Ym don ki bulldozer ba la pyndonkam da ka China ban pynpra ia ki bunker jong ki nong India : Ki shipai .
U nongialam ka BJP u Nalin Kohli u la iathuh ha ka ANI .
Ym shym la seng ia kum kine ki kolej ha Ijipt ha ka por ba u Saladin u la jop ia lade .
Ia une u jait mrad la shem ha kiba bun ki bynta jong ka Asia ba shathie bad shathie lam mihngi , bad kumjuh ruh ha ka thain China ba shathie bad Japan ba shathie .
U sngew ba u la shah pynthut baroh shisngi .
Ka rong jyrngam hi kam dei ka kyntien Spain .
Bad u myntri pla tyngka ba mynta u AHM Mustafa Kamal u la dep tyrwa ar tylli ki mang tyngka .
Ki nongleh thok kim phla ia kane ka jingwan ha ka doh .
Ha ka histori jong ka Karnataka ym pat ju jia kum kane ka jingjia , la bynrap biang u Kumaraswamy .
Kumno ia kine ki ETF Ksiar bad ka ksiar ba paw ki shah khajna ?
Hano uwei pa uwei u Khristan u dei ban ai jingkhein ?
La ' ai jingmut ' ruh ia ki nongleit jingleit ban leit jngoh ia ka Jaina Math kaba la tip hapdeng ki briew kum ka iingmane jong u Charukeerthi Bhattarakha Swamiji .
U nongthombor napdeng ki 13 ngut kiba iap ha ka jingshah siat ha ka bar kaba shathie jong ka California
Ka jingbatai jong ka ka la kylla shibun .
Hato phin kwah ban bteng ia ka jinglong jong phi kum u briew uba pher , khlem jingkynmaw ei ei shaphang mano ba phi long shuwa ban iap ?
Nga ieid shikatdei ia phi .
U kwah ban kamai pisa heh hynrei u duna ka jinglah .
Ka NDA ka la jied ia u kum u nongialam jong ka .
U Harry Kane u kapten phutbol jong ka England bad u Virat Kohli ka kapten jong ka kriket jong ka India ki la ia kynduh ha madan kriket jong ka Lords ha London ha ka sngi Palei .
U Robert, u la ong, Nga don ia ka jingthoh jong phi.
Ka jingpahara ruh ka la nang jur .
Ki jingtrei met ki la sdang ha u bnai Naitung 2015 bad ka Metro baroh kawei kan sa treikam ha u bnai Risaw 2019 .
Hato ka long kaba palat ban pan ?
Ngam dei u riewshlur .
Kine ki jingkylli ki donkam ia ka jingbishar bniah .
Ka Kriti ka la sam ia ka dur bad ka Priyanka ha ka Instagram ha kaba la thoh ha ka por ba ka Parvati Bai ka la iakynduh ia ka Kashi Bai !
Ki long ruh kiba sngewrit shaphang ka jinglehrain , hynrei kim lah ban shah ban long kiba kyrpang bha shaphang jong ka .
Ka jaka kamai kaba kyrpang ka dang don ha ka jingpynroi .
Wat long uwei na ki .
Nga la pule ia ki briew da kaba pynlut por bad ki , u la ong bad bynrap ba kane ka jingpule ka la iarap ia u ban kiew ha ka jingim .
Nga dei u Muslim , bad nga ong ba katkum ki jinghikai niam ym don mano mano ba lah ban pynbor ia ki kynthei ban tap ia ka jingtap khmat .
Shabana , u Javed Akhtar pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh ia ka Karachi hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka Fedora ka don ka nam ban pynleit jingmut ha ka jingpynwandur , ban pyniasoh ia ki buit thymmai naduh dang rit bad ban iatreilang bad ki kynhun Linux kiba shalor .
Katkum ka jingtip la iathuh ba arngut ki briew kiba don tiar ki la rung shapoh katei ka bank ha ka por eiei 2 baje eiei . 15baje mynmiet .
La antad ba kane kan wanrah ia ka jingduhnong kumba 2 million tylli ki kam .
U nongïalehkai ba nyngkong u Prithvi Shaw , u Shikhar Dhawan , u kapten u Shreyas Iyer , u Rishabh Pant , bad u Marcus Stoinis ki la noh synñiang lem bad ka bat .
Ki la don bun ki por kiba kum kine .
Ka jinglong kynthei bad ka jingkha khun ki long ki mat ba kongsan ha ka jingiadei para briew bad ka imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei .
Ka bor magnet ka don sawdong ka dipole .
Ka jingpynrung dur ia ka screen ka wan ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka iOS 11 kaba khlem jingsiew .
Don kawei ka khynnah kynthei kaba rit ha California kaba don bynta ha ka klas kaba ar ban pyniasoh ia ki skul paidbah jong ka bad la ju kit ia ka da ka bus ban leit skul man ka sngi .
U chairman jong ka kynhun Tata Cyrus Mistry
Ha kata ka por ym pat don ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka dulir baroh kawei hynrei mynta ki don da ki spah tylli , la phiah ha ki 22 tylli ki circuit !
Ki khmat U Trai ki don ha man la ki jaka , ki peit ia kiba sniew bad kiba bha .
La lap ia ka valve ba iada jong u bom bad dang eksamin ia ka .
Katba ka dang don ha Archmere , ka jaka pule jong u kpa jong ka , ka la long ka dkhot jong ka kynhun ïalehkai lacrosse bad hockey ha madan .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 1991 ka la sakhi biang ia ka jingialeh poll hapdeng kine ki arngut bad u Bansi Lal u la pynliem biang ia u Dharambir na Tosham .
La lap ia ka pisa bad ki kot ki sla .
" Haba thombor ia ka sorkar na ka bynta ka jingjia ba shyrkhei , u president ka DMK u MK Stalin u la ong : " " U Subashree u la iap namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar , ki pulit ki bym lah ban treikam bha ."
Ka London ka la pynmih ia ka plan treikam ban long ka nongbah kaba lah ban iaid kjat tam ha ka pyrthei .
Im ban shim ia ka tulop .
Ka Awami League ka la thaw ia ka rukom elekshon .
" U PM Modi u ong " " Nga sngewnguh shibun " " kumba ka India ka la jied khlem don ba pyrshah sha ka UN Security Council "
Ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kam jong U Jisu ha ka pyrthei . U la pyni ia ki synran jong u kumno ban leh ia kane ka kam .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba katei ka samla pule ka la pun khun .
La iathuh ruh ia ka Bench ba la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da ka NIPER ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka seng Congress kan ai bai lutksan kaba T.10 lak sha kiba haïing hasem jong u briew uba la khlad noh ha katei ka jingjia .
Bad ka ong shai : Ym don nongleh kam awria . . . ka don kano kano ka pateng ha ka hima U Khrist bad U Blei .
Ha kine ki jinglong kiba eh , ka jingroi jong ki dieng ha kum kine ki jaka ka dei ban long kaba ym lah ban leh .
Nga kheiñ ïa ka Angela kum kawei na ki paralok ba jan tam jong nga bad ruh kum ka paralok , ong u Bah Obama ha ka kot khubor Bild .
Nicaragua : Ka phlim halor ki jingma kiba lah ban mih na ka video ba la bthei ka la wad pisa na ki paidbah
Ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka sngi U Blei ka la sam ia ki dur jong ka khun jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ka pynshai ia ka sobjek kaba ngi la ju iohsngew hynrei ngim pat ju sngewthuh pura .
Ha ki jaka ba don umsoh , ki jaka rit ba la ker sawdong ki buh ia ka um slap kaba thiang na ka bynta ki jingthung jingtep bad ka jingpyndonkam paidbah .
U executive director uba khatduh na India u dei u Jagdish Khattar u managing director uba la mih noh na katei ka kompeni ha u snem 2007 .
La aiti noh ia u Foyzur sha ki pulit , u la shah sumar ha hospital .
U la pyniasoh lang ia ki jingsngewtynnat ba bun jong u sha ka kam shna umphniang ha ka snem 1940 .
Ka jingpynlong ia ki jingialang halor ki jingpynkylla ha ka jingshakri paidbah na ka bynta ki tnad sorkar pdeng bad ha ka kyrdan jong ki District .
Ka BJP ka laitluid ban shim ia kano kano ka rai .
U Trai u la wan phai hynrei u la nang sngewkhia haba u la shem ia ka khun jong u kaba la san bad kaba la dap ka rta ban shongkurim .
Ha ka 5 tarik u Nailur , ka nongbishar ba rangbah ka Farhana Bhuiyan kam shym la pdiang ia katei ka kaiphod bad ka la hukum ia ka CID ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka kam .
Ngam tip da kumwei pat ka lad .
Ka kmie jong nga ka la kular ia ka Lady jong ka Khlaw ba kan iaid sha ka jaka rieh jong ka lada ngi iakhlad noh .
Ki lah bad ki leh .
Hadien kane la thung ia u kum u general secretary da u heh barim ka BJP u Nitin Gadkari .
" " " Ha ka jingshna kor kompiwtor , ka jingpyniasoh lang ia ka CPU bad ka main memory , ha kaba ka CPU ka lah ban pule ne thoh beit beit da kaba pyndonkam ia ki jingbthah marwei marwei , la khein ba ka dei ka jabieng jong ka kompiwtor " " ".
Kumno ka jingthew dor ka donkam ban pynlong ha kum kine ki khep ?
Ka shnong ka don kawei ka dargah sharif , ar tylli ki mosque bad kawei ka Eidgah , bad kawei ka temple .
Kum ka jingmih , ngi shah shitom ha ka jinglong marwei , la pynsngap jar da ka jingshah kynnoh .
Nalor kata , u pyni ia ka jingisynei ia kito kiba la shah jop ha ka pop hynrei kiba la kylla bamut shisha mynta .
Ryngkat bad ka jaka shong jaka sah ha ka kam khaii , kane ka la pynlong ia ki jingtei ba nyngkong eh jong ka Denmark Colony .
Kum kane ka ram kaba la ai da ka bank sha ki ri kiba don ka jingma kaba khraw .
Ngi don ki jingangnud kiba khraw , bad ngin leh ia kano kano ka kam ban pynlong ia ki .
Ki la don ruh ha Australia , Brunei , Europe shatei lam mihngi , Japan , Malaysia , Papua New Guinea , Philippines bad kiwei kiwei ki jaka .
" Uta u khynnah u dei na kata ka longiing " " . "
Ia ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon la leh da ki MLA Hindu ha ka iing dorbar thawain jong ka Kerala .
Hadien ki jingiakhih , palat 200 ngut ki nongtrei ki la shah beh noh .
Hynrei ka U . S . Ki kyndon ba la pynkylla da ka tnad ka koit ka khiah paidbah ban ai sha ki briew kiba don ha ka kyrdan ba don jingma kim ong ba .
Une u nongshong shnong jong ka Nepal uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Sher Singh .
U nongujor u la pynpaw ba ka jaka lehkai ka la pynrung kyrteng palat ia kaba ka lah ban pynrung bad kam shym la ai jaka kumba la kular ha ka por ba pynrung kyrteng .
Phi tip ia kaei kaba nga la leh ?
Ka long ka jinglamler baroh .
" " " Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la mynjur ia ka komiti ba peit ia ki kam sain pyrthei jong ka Kerala Pradesh Congress " " ong ka kyrwoh ba la pyllait da u general secretary ka AICC u Janardan Dwivedi .
Nga leit ban pynlong ia ka case na ka bynta kawei ka kompeni khaii pateng jong ka ri India .
U Cena u la jop ia ka jingialehkai bad u la bat ia ka jinglong nongjop jong u .
Ym don mano mano ba la iohsngew shaphang jong u mynshuwa .
3 Ka jingiathuhlypa jong u Isaiah 40 : 10 , 11 ka pynksan ia ka jingsngewrit kaba U Jehobah u ap ia ki briew jong u .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor kane .
Ka jinglong kyrpang jong ngi ka la shah pynbha .
ka hok ban ioh ia ki kynta ba la buh ban shongthait , kynthup ia ka sngi shuti shabar iing .
" Kane ka rukom jong ka kynthei Japan kaba bha tam, ka " yamato nadeshiko " ", ka long kumjuh bad kata kaba la shem ha " " Ka jingiathuhkhana shaphang u Genji " ".
Hato ngim shym la ïoh jinghikai ei ei na ka histori ?
“ “ “Phi lah ban mynjur ne pyrshah ia kaei kaba u kren hynrei thikna ba u kren,” la ong u Chidambaram .”
Balei U Jisu U la iai long paralok bad kiba bun ki apostol ?
U la ong , To shim ia ki khnam . Bad u la shim ia ki . U la ong ha u syiem Israel , “To shoh ha khyndew .” U la shoh lai sien bad u la sah .
Uwei u samla uba kyrteng u Scott u ong : Ka long kaba bha haba ki kmie ki kpa jong phi ki wan sha phi bad ki kwah ban tip kaei kaba don ha ka jingmut jong phi .
Peit ia ka trailer jong kane ka phlim hangne ​​:
Bad ha ki snem 1925 bad 1926 , ka la thoh ia ka World Series na ka bynta katto katne ki kot khubor ha Ohio .
Hadien ba ngi la leh ia kiei kiei baroh katba lah , ngi dei ban iehnoh ia kaba sah ha U Jehobah . Ha ka jingshisha bunsien ym don ei ei kaba ngi lah ban leh hynrei ban shaniah ha U Jehobah .
Kaei kaba la jia ia u rangbah shipai Sisera ? U Nonglehbein U Hap Ha Ka Kti Ka Kynthei .
U kapten barim jong ka Australia u la ai jingmut ruh ba ka kynhun kaba u la hikai ka kham jylliew ha ka liang ka sap ban ïa kito kiba u la ïalehkai pyrshah ha ki snem 1970 bad sdang jong ki snem 1980 .
U Stefan hi u la shah buh ha ka kyrdan kaba lai .
Ka elekshon BMC : Hadien ba la dep pyndep , ka Shiv Sena ka ong ba ka jingialeh bad ka BJP kan iaid shakhmat .
Salehuddin Ahmed : Ka Bangladesh Bank ka lah ban don bynta ha kiba bun ki khep , hynrei kam lah ban don bynta ha ki katto katne ki khep kumba ngi ïohi na shabar .
Set ia kane ka policy ban pyndonkam da baroh ki nongpyndonkam .
Ki paidbah ki la sngewthuh ia kane , la ong u Rao .
U Sini Mathews u la shah pynngat ha ki kam runar .
Ia kine ki jingmih lah ban kiar da kaba suk .
Ha kane ka sngi la ak ïa kane ka kam kum ka kmie jong u Sanjas ka Nargis Dutt , u Paresh Rawal kum u Sunil Dutt , ka Sonam Kapoor kum ka nongieid jong u bad ka Vicky Kaushal kum ka paralok ba jan tam jong u .
Kumta , ngi la rai ban pynjlan ia ka por ba la buh ha u bnai December sha u Risaw 2018 , la ong u Paswan .
Kane kam lah ban long khlem ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa , u la bynrap .
Ym don mrad uba lah ban iaryngkat bad u bsein ha ka jingstad .
U Myntri u la shim ia ka jingkular ban khuid ia ka Ganga ha ka jaka pynieng .
Hato kane kam dei ka jingkhleh chit ia u JeM ?
Ka TRT ka don ruh 10 tylli ki jaka pynmih radio ha ka thain .
Ngam don ka jubab kaba thikna .
Ha ka jingbym don ki rangïalehkai kum u Jasprit Bumrah , u Mohammed Shami bad u Kuldeep Yadav , u Chahal u dei u rangïalehkai uba la tbit bha ha ka jingïalehkai ka India .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta da ki 12 tylli ki kynhun tiatr .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka elaka Palwal ka don haduh 1,040,493 ngut ki nongshong shnong.
U nongaiktien jong ka AICC u Randeep Surjewala u la ong ba ka jingjop jong ka party ka dei ka jingai sngewbha ha ka sngi kha jong u Rahul Gandhi .
Kiei kiei kiba sniew ki la jia , bad ka longiing longsem briew ka la mad jingeh shibun .
Kane ka projek thymmai kan long hapoh ka lama Yash Raj Films .
Kum ka nuksa , na Mozambique ka wan kane ka kaiphod shaphang kawei ka longiing Nongsakhi . Ngim pat ju iohi ia kaba kum kata .
U Vishnu Sahay u la pule ha SM College ha Chandausi bad ha Oxford University .
" " " Ngi la pynkhreh bad ki jingthmu jong ngi na ka bynta ka jingialehkai pyrshah ia ka India ."
La niew ia ka kum ka por ba ki nongtrei sorkar kin aiti biang ia lade ha ka kam nongshong shnong bad ban pynthymmai ia ki jingkular jong ki ha ka jingshakri paidbah bad ka jingtbit ha ka kam .
Shah thombor ki samla pule Kashmiri : Register FIR ki pulit ka Haryana
Kane ka dei ka jingkut jong kane ka jinghikai . Pynsngewbha ban pyndep ia ka jingialehkai !
Nga kyrmen ba phin sa koit ba khiah haduh ba phin ym lah ban shong ha ka shuki .
Hynrei ha ka sngi Thohdieng , ka jinglong jingman ka la long kaba pher .
Hadien la lap ba u don ka jingpang cancer .
