Kane ka jingkiew baroh ka la long hynniew snem ha ka jingpynkhreh , naduh ba arngut ki paralok u Dhawal Khullar bad u Siddhartha Bagri ki la seng ia ka Pravaig Dynamics hynniew snem mynshwa .
Nga la iehnoh ruh ia ka kam jong nga namar ba ka tulop kam pat biang ban shongkurim , bad nga la seng ia la ka jong ka jaka sumar bniat , kaba treikam haduh ar snem ban wan .
U pyrshang ban kamai pisa da kaba kem rat .
Kane ka dei ka jingbakla kaba ju jia .
Palat 40 000 ngut ki briew ki la ngat ha ki lehnoh .
U nongaiktien jong ka Air India u la iathuh ba 23 tylli ki liengsuin ki la sahteng ha baroh kawei ka network jong ka bad kiba bun ki dei ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi ha Delhi .
Ka England ne ka Australia kim pat ai kyrteng 誰a ki kynhun jong ki .
" " " Ngam shym la iohi ia ka jhad . "
Nga la pynthikna ia ki , Ngi la wan shane ban iasam ia ka jingsngewsih bad jingjynjar jong phi .
Balei ba ka dang long ka jaka ?
Ka tnad Fisheries ka la bthah ia baroh ki lieng kiba iaid na kiwei pat ki jylla ban mih na rud duriaw lane ban pynsah ia ki ha la ki jong ki jong ki kad lieng .
Ka dur kaba jan jong u giraffe uba bam na jrong jong u dieng .
Nga la don kaei kaei kaba pher ban leh ha ka jingim jong nga .
Shah Rukh Khan , Kajol back lang on screen ?
La bam ia ka ryngkat bad ka Sambhar bad u sohjew .
Ka long ka kynthei India kaba ar kaba la shah pynkup burom kum ka Miss Universe ha u snem 2000 hadien ka Sushmita Sen .
Ki jingkhang ki long kiba la shna da ki panel kiba pyni ia ki jait dur ba la shna da ki arch.
" Ha ka kyrwoh sha ka PTI , u heh pulit ka Malad u George Fernandes u la ong ba " " Ngim shym la lap ia kano kano ka jingthoh ban pyniap ialade ha katei ka jaka ."
Ha ka por ba ki bank sorkar ki duh ia ka bhah ha ka iew , ki bank jong ki riew shimet ki lah ban shah ktah .
Ka phlim ka la paw da ki katto katne ki jing誰akynad , kiba 誰adei bad baroh ar ki rai ban pynmih bad kumjuh ruh 誰a ki jingkynthoh jong ki briew shimet kiba donkti ha ka phlim .
" " " Ym shah ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah , ki riew shimet ne wat ki nongleit nongwan na kano kano ka liang haduh ban da ioh hukum da kumwei pat , " " ki la ong . "
Ki sngewkhia ia ka pyrthei kaba ki im bad ki kwah shisha ban pynbha ia ka .
Ka Ford kan kynthup ruh ia ka multimedia system jong ki kata ka SYNC3 ryngkat bad ka touchscreen infotainment unit .
Kumta , baroh lai tylli ki step ki donkam ia ka tyrpeng ban iaid lyngba ka jingpynstet angular .
