Ia kane ka rol ribon la buh ha kawei pat ka mashin kaba ki khot ka caster .
Ki khyndew rong saw bad rong saw ki shong ha ka thain .
Ki lai tylli ki stand ki pynlong palat 12 000 tylli ki tiket bad ka BCCI kan jin da la duh noh ia ki katto katne klur ka pisa khyrdop .
Mynta u dang trei ia ka " The Neelesh Misra Show " " ha ka Red FM 93. 5 bad " " Kahaani Express " " ha ka Saavn . "
Dubai : Ka liengsuiñ Dreamliner ka dei ka liengsuiñ kaba kham tbit tam jong ka Air India .
Khatduh ki la rai ban tep ia ka met .
Bun ki longïing ki la hap ban leit sha ka ri America sha kino kino ki hospital na ka bynta ki riewshlur kiba lah ban sumar ïa kata ka jingpang .
Aiti ia u sohjew ha ka Blei Skandamata , baroh ki jingkwah jong phi kin sa urlong .
Naduh kata ka por la pynkylla ia ka sha ka hospital ba kyllum .
Hynrei u PM jong ngi um shym la kren ei ei .
Ka General Motors India dang shen ka la pyllait paidbah ia ka kali kaba la pynbha ia ka Chevrolet Captiva kaba la pynthymmai baroh .
Chuk lut lait noh tang ki sohjew !
Ka rai jong ka iingbishar ka la pynbna ba ka rukom pyniakhlad ia ki skul na ka bynta ki khynnah rong saw bad ki khynnah lieh ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka Mangal Shovajatra ka shim ia kiba bun ki surok jong ka Daka : 1 .
Ki dak sain pyrthei kiba kum kine la phah da kiwei pat ki dkhot ba pawkhmat jong ka seng Left .
Ha kane ka rukom ka jingkylla jong ka jingim jong ka longïing ka ïai bteng ban ïaid .
Ka jingaiti ban kyntiew ia ki jingtei ha ka koit ka khiah ha ka ri .
Ka paw shai ba kane ka dei tang na ka bynta ka elekshon .
Ha kawei ka por u syiem Persia u Artaxerxes u la iohi ba u nongrah khuri jong u u Nehemaiah u la sngewsih .
Ngi baroh arngut ngi la tip ba kata kan long lehse ka jingiakynduh kaba khatduh jong ngi .
" Ha ka jingiakren kaba dang shen katba u dang pynbna ia ka phlim , u Liam Neeson u la ong : " " Kan long kaba pynjah burom lada don kiba shah shim ha ka Taken 3 " " "
Ha Madras u Krishnamacharya u la pdiang ia ka kam kum u nonghikai ha Vivekananda College .
Kane ka dei ka jingpyniap ialade kaba phra jong ki nongrep ha ka Jylla tang hapoh shibnai tam .
Kata ka long kaba rit palat
Hynrei kam shym la kiew da kaba bun .
Ka tnga jong u nongshna phlim na Hollywood u Paul Feigs ka Laurie kaba ieit ia ka phlim Bollywood , ka la ai jingiaroh ia ka phlim ba la pynmih thymmai jong u nongshna phlim na India u Karan Johar ia ka phlim Ae Dil Hai Mushkil , da kaba ong ba ka dei ka phlim kaba itynnad bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba la dep u la tyrwa ba tang ki kynthei MP ki dei ban kren ha ka dorbar parliament ha ka sngi jong ki kynthei .
U Akhtar u la ong ba u Dhoni u lah ban wanphai biang ha ki por ban wan halor ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka laisen ka ailad ia uno uno ban peit , pynkylla , ne sam biang ia ka tynrai code .
Ha Maharashtra ka BJP kaba synshar ka iakhun ha ki 150 tylli ki jaka .
Ki mat ba sah jong ki hynniew tylli ki Unit jong ka SPMCIL .
U nongshah kynnoh u la sngewsih ia ka rai ba la shim da u nongbishar ha kawei ka mukotduma , u la ong .
Ki jingbthah kiba iadei bad ka jingpynmih ia ka jingpeit bniah na u riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka bad ka bank shwa ban leh ia kano kano ka jait kam , ruh yn sa pynmih shen .
Ka pisa Rupee ka la kiew da 8 tyngka ha ka jingkhaii kaba sdang
U Patel u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingtreikam jong ki 100 ngut bad palat ki nongbishar jong ki bar jylla .
Ia ka challan la ai pyrshah ia phra ngut ki briew .
Shlei um ha Assam : Ka jingiap briew ka la kiew sha ka 110ngut
Ka long kum ka jaka shong jong ka shipai suin jong ka India .
To ngin ia leit da ka kali .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL Bun ki briew ki shim ia ka diengphna kum ka dak jong ka niam Khristan .
Katba ka long kaba kongsan ban ai jingmut ia ki khynnah , hynrei ka long ruh kaba kongsan ia ki kmie ki kpa ban ioh jingmut .
Hynrei ka novel ka long kaba kham palat ban ia ka kot khynnah , wat la lah ban pule da ki khynnah .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmane ia ki blei bad ki blei kynthei da ki longiing syiem jong ka Bikaner .
Ka sim ka shong halor ki tnat kiba don ki soh .
U lah ban pynlong ia kane ka jinglong .
Ha u snem ba la dep ngi la ioh ia ka jingkiew kaba 7 . 6 na ka shispah .
Plie paidbah ia ka iing ophis thymmai jong ka CCI
Hynriew tylli na ki 12 tylli ki jaka sumar Covid la khang namar ka jingduna briew .
U khynnah u la ioh ia ki jingmynsaw kiba rit .
La ong ba utei u nongshah kynnoh u la shongkurim lypa bad u don arngut ki khun na ka jingshongkha jong u .
Ha kane , buh ia ka shini .
125 snem ka Satyagraha : Mynta ka sngi ha ka 7 tarik Iaiong u Mahatma Gandhi u la shah pynhap na ka rel ha South Africa .
" " " Ka India kam lah ban long ka ri kaba khlain bor tad haduh ba ngin da pynkup bor ia ki kynthei ."
ka lieng ka don saw ngut ki nong India bad arngut ki nong Emirate ha ka por ba ki
Hooid , ka Facebook ka don ka jingktah kaba kham heh , hynrei ka don ruh ia ki jingthoh kiba kham jrong kiba baroh ki lah ban nym sngewthuh .
18 Katba ngi ïaid bad U Jehobah to ngin kynmaw ïa ka jingngeit jong u Abel , u Enokh , u Noah , u Abraham bad ka Sara .
Katto katne ki jhad rit ha Narragansett Bay ki la shah pynjulor , katba ki kper soh apple ki la mad ia ka jingduhnong khyndiat .
Ngim tip balei la khot ia u myntri ban kylli jingkylli ne kaei kaba la kylli ia u .
" " " Don mano mano ba nang ban shad ? "
Ngi pan aiu haba ngi duwai ba ka Hima U Blei kan wan bad ba ka mon jong u kan long ha ka pyrthei ?
Ki khynnah skul kiba la kham heh ki leit sha ki jinghikai ha ka jingthoh , ka jingkren paidbah , bad ka jingiatai .
Ka Indore ka kylla long ka nongbah kaba khuid tam ha India ha ka sien kaba saw lynter , ka Surat ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Kane ka jaka ka long kaba donkam bha ban leit jngoh bad ki paralok .
Ha ka Iyer , ia ka um kaba la khluit la khot ka lyer ne ka lyer , katkum ka jingjrong jong ka haba ka mih .
U Pullela Gopichand u la khot ia u PM Modi
Ki la shim ia ka kol palat ia ka 50 hadien kata u Kohli u la thep ia ka kol kaba ar na u Wahab Riaz .
Hooid , u la pynmeh ia ka ding .
Ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi U Ranveer , u Vijay Kumar , u Sandeep Dabral , u Deepak Mamgain , u Suhil Chamoli , u DK Gupta , ka Sonam , ka Soni bad kiwei kiwei .
To ngin ia kren shaphang ka histori , ki por mynta bad kumjuh ruh ia ka lawei .
Phi la iakut bad nga ban siew ia ka shi tyngka ?
U lah ban thep kol na kano kano ka jaka .
Ka lip kaba shalor kaba don ha ki khniang .
tang haba ka pynphai kylla ia ka rai jong ka iingbishar kaba hapoh ?
U PM Modi u pdiang ia ka jingialehkai pynkhlain met jong u Virat Kohlis .
Panaji : Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka India kaba wan ha ka kyrdan ba hakhmat duh ka la wan ba nyngkong hadien hynniew sien ha ka Asian Nations ’ Women Online Cup ha ka sngi Nyngkong .
U la don hangta ha ka por ba nga leit noh mynstep .
Ha ki 19 bnai kiba hadien , ka Australia ka la shah thombor na suin haduh 100 sien .
Hynrei ki jingkynthoh ki nang kham jylliew .
Kum ki briew jong U Jehobah bad ka kynhun langbrot jong ka jaka ri langbrot jong u , baroh ngi pynbna da ka jingkmen ia ka jingiaroh jong u bad ngi iathuh ha kiwei pat ia ki kam ba khraw jong u .
PYNBNA : Ka kaiphod jong ka ODI kaba ar pyrshah ia ka India pyrshah ia ka Australia
Ka Rupani ka la pynlong ruh ïa ka jingïakren bad u chairman jong ka Railway Board u Ashwani Lohani halor ki projek pynïasoh rel bapher bapher ha Gujarat , kynthup ïa ka jingbuh ïa ki lynti rel haduh Kevadia , ong ka jingpynlait khubor .
" Ka jingbatai 2 . Na ka bynta kane ka bynta , " " ka jingmih " " ka kynthup ia ka jingduhnong . "
Ka don ka jingnip kaba rit ha ka Iyer .
Kata kan long ka khubor kaba sniew ia ki nongrep .
U Imran Ismail, u Maulana Umer Ilayasi, u Mushir Khan, u Dr.
Ka don ka jingktah kaba jur ia ka koit ka khiah jong u briew .
" " " Mynta ka sngi lada ka India ka iohi ia ka pyrthei da ka jingburom , te ka daw kaba khraw ha lyndet jong ka ki long ki lakh ki paralok kum ma phi . " " "
Ka jingpynkhreh kaba stet ka dang iaid shakhmat na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon .
Ym tang ba u dei u actor hynrei u dei ruh u myllung , u nongrwai , u nongrwai rap , bad u nongthaw jingrwai .
Kaei kaba la jia ia kata ? U nongbishar Lokur u la kylli .
U la long u nongtied bol uba tbit bha bad u nongtied bol uba myntoi bha .
Kane ka dei ka nongbah jong ki sla betel .
Ka Windies ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka da u Evin Lewis bad u Chris Gayle .
Ki nongshong shnong ki la lap ia ka met jong u ha ki lyngkha ha ka step kaba bud .
Ngi dei ban khanglad ia ki ban san .
Ka Kippax Centre kaba don ha Canberra ka shnong Holt la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
Ki rel kit nongleit nongwan , ki bos , ki metro , ki taksi .
Ka Fazi Begum ka kmie Dars ka dei ka nongpang dohnud .
Ka kynhun ka kynthup ia ki nongialehkai na ki hynriew tylli kiwei pat ki ri .
Bunsien ha ka por lyiur u ju pyndait ia ka kynhun kulai bad u ju pynlong ia ngi ban shong kali sleigh .
Haduh mynta ki don 528 ngut ki nong India kiba la shah pynpoi sha kane ka Ri da ki ar tylli ki liengsuiñ jong ka Air India .
Kumta , sngewbha , lada phi sngewkhia ia nga satia , te sngewbha shu leit noh .
Arngut ki shipai pahara jong ka ri India ruh ki la khlad noh ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki tyllong khubor .
Hato phin bat ia ka jingbitar ia uta u doktor ?
U nongdie u la phah ia ka bike jong u bad u CJI u la pyrshang ia ka khlem da shim kali bad u la ong ruh ba um tip ia ka jongno .
Ngan ioh ruh ka lad ban leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh ba pawnam ha ka pyrthei bad ka jaka buh jingthoh jong ki ri Mihngi .
" Ka bor jong ngi kan don hangta ha ka thma synshar paidbah kaban sa wan , kata ha ka elekshon sha ka dorbar thawain . " " "
Ka jingkyndit sngi kha jong ka Nayanthara ia u Vignesh .
Ki pulit ki la aiti ia ki met iap sha ka iing ka sem jong u Sajjads hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki jingkdew ba khlem da thikna ki kham eh ban lap .
Ki pulit ki la register ia u ha ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew katkum ka IPC section 307 pyrshah ia u .
Ia ka met jong une u shipai la pynmong da ki lehnoh kiba hadien ki la phet krad sha ka Kashmir ba la knieh da ka Pakistan da kaba pyndonkam ia ka ding tap ba la pynbiang da ki shipai Pakistan .
Khublei ia phi baroh kiba la kyrshan ia nga , bad kyrmen ba phin dang kyrshan ia nga , ka la bynrap .
Hapdeng ka jingkhriat bad ka lyer kaba step , kawei ka trok pickup ka tan sngap jar sha rud surok ha ka tduh jong kawei ka lum .
Ka jingai pisa kaba Rs . 33 , 097 na ka bynta ka thain shatei lammihngi ha ka mang tyngka ba mynta :
Nangne ​​shakhmat , ki syiem ki lah ban thaw ia ki shipai ri bad ban pyntreikam ia ki bor synshar ba tbit bad ki tnad pla tyngka , kaba pynlah ia ki ban bat ia ka jingsynshar bad bor beit halor ki nongsynshar jong ki .
U Pence u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong ba u Trump u kyrmen ba ka China kan pyndonkam ïa ki bor ba phylla jong ka ban pynbor ïa ka thaiñ shatei lam mihngi ban iehnoh ïa ka prokram shna tiar jong ka .
Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ia ka jingialehkai Olympic ha London naduh ka 24 tarik u Iaiong haduh ka 15 tarik u bnai August 2012 la pynlong da ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ka Sorkar Bilat kat kum kata ka la phah ia u Sahep Stafford Cripps u dkhot jong ka kynhun myntri thma sha India ryngkat bad ka jingpynbna ba la shna lypa .
Ka la ong ba ka la thoh ruh sha ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Shah Rukh Khan , Salman Khan bad u Aamir Khan ban pan jingkyrshan na ki na ka bynta ka jingïakhih ban ïaryngkat shynrang bad kynthei .
Baroh ar ka Congress bad ka BJP ki la pdiang sngewbha ia ka rai ba la pynslem jong ka sorkar .
Mynta ha la ka jong ka ri ki jingleh be-ijot ia ki kynthei bad ki khynnah ki nang kiew .
U la pynlut por ruh ha ki kam imlang sahlang .
Katto katne snem mynshwa ka sorkar India ka la thaw ia kawei ka komishon , ka Hathi Commission ban kyntiew ia ka Ayurveda , ia ka la khlieh da uwei uba kyrteng u Jaisukhlal Hathi .
U Shastri u la ianujor ia u Dhoni bad ki rang ialehkai kum u Sunil Gavaskar , u Sachin Tendulkar bad u Kapil Dev bad u la ong ba ia ki jingjop jong u donkam ban burom .
Kylli na u doktor jong phi shaphang kano ka rukom kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Ka aiom lehkmen ka dei ka por ban lehkmen ryngkat bad kiba haïing hasem , ki paralok bad kiba ieid ba thoiñ .
Ka GM ka la buh lain ia ki kali thymmai na ka bynta ka ri India
Kane ka jingïalehkai kan long ka bynta jong ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei .
U la kyrmen ba kane ka projek kan sdang noh shen .
Namar ba la pyni ia ka kum ka jingpynmih biang ia ka dur ba la shna thok ia ka jingdro la weng ar step na ka dur ba tynrai .
Ka jaka kaba shit bad kaba treikam bha ha ka liang ka khyndew
Kata ruh kan pynjynjar ia ka jingiadei jong ka India bad ka ri America .
Ka long ka jingtip kaba kordor bha .
Ia kane hap ban rai da ka sorkar India da kaba iamir jingmut bad ki paralok jong ka UPA .
Nga kwah ban kren shai : ngim shim ia kane kum ka jinghikai math kaba pura .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim ki ak Dharmendra, Raakhee, Madan Puri bad Shatrughan Sinha.
Ka tnad jong ki liengsuiñ bad ka tnad ka koit ka khiah kin pynbeit ïa ki jaka leit jingleit bad ki jaka set kyrpang .
U nongbishar rangbah duh u Surendra Kumar Sinha un mih na Dhaka sha Canada ha ka 10 tarik Naiwieng .
Ka jingpynkhluit : Ka jingtap ha ka shyntur , ka jingtap ha ka kpoh , ka jingtap ha ka ryndang kaba sngem , ka jingtap ha ka shyntur , ka jingtap ha ka kjat , bad ka pack ha ka sla kaba sngem pura .
Mynta u Saif Ali Khan u dang ring dur ia ka phlim Bhoot Police ha kaba la ak ruh ia ka phlim Yami Gautam , ka Jacqueline Fernandez bad u Arjun Kapoor .
Ki pulit jong ngi ki trei bha ia la ka kam bad ki don ha ka red zone : CDS Gen Bipin Rawat .
Ka jingroi jong ka algebra ha ka pyrthei Islam ha ka juk pdeng , bad kumjuh ha ka Europe jong ka juk thymmai , ka la long ka jingmih na ka jingpynsuk kaba khraw ia ka jingkhein lyngba ka jingthoh da ki dak .
Hynrei kam dei tang ka sorkar .
U la mynsaw jur ha ka khlieh ha katei ka jingjia .
Kaei kaba la jia ia ka Tiretta hadien , ym shym la tip .
Ka long kaba biang tang kumba ka long .
Ka long kumjuh ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ym shym la don kano kano ka jingkulmar kaba jur ha ka ri bad ki jingjia thombor ki la kham duna .
Ngan kren bad phi ha ki mat baroh .
Kawei pat ka kyrteng jong ki mraw sex .
Jop ka Bengaluru Raptors ha ka PBL : 10 ngut ki nongialehkai kiba la iarap ia ka team ban rah ia ka nam lahduh
Ka Eid ka mut ka tamasa bad ka fitr ka mut ban plie , ban pynsangeh ia ka jingkhawai , ban leit phai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba u Aadhar um dei ban donkam
U Mr Puri u la ong , ha ka pyrthei ka jinglong jingman ka long kaba jngai na kaba ju long .
Haba u lyoh u la jan bthei , te ki tiar nar ki pynmih sur bad ki shniuh ha ka sniehdoh ki ieng ha ka tduh .
Kata ka phlim kam shym la shna satia .
Ki la pynroi ia ka jingshaniah kaba pura ha U Blei bad ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ha ka jingïapher , ka Baibl ka ïathuh shaphang ki samla kiba la shim ïa ki jingkitkhlieh kiba khia ha ka rta kaba dang rit .
Ka dei ka bynta kaba shim por tam.
Hadien kata sdang ia ka Puja jong ka Maa Mahagauri .
U la pyni ruh katto katne ki dur shongkurim ha ki snem 1950 bad 1960 .
To ngin ia peit ia ki lai tylli ki feature phone kiba shongdor tang hapoh 500 tyngka :
Kynmaw ban shim back up ia baroh ki data jong phi shwa ban download .
Ki dkhot jong ka CWC kim don ktien ei ei ha kaba pyniaid ia ka seng .
Ki hap ban siew kham bun , la ong u Trump .
Balei kim shym la iada ia la ki khun ?
Kata kan ym jia haduh ba ka Riti Synshar ba la thaw da u Ambedkar kan da don .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u ha kaba iadei bad ki jingdawa .
Ka jingstad ka pynlong ia ngi ban leh katkum kaei kaba ngi tip .
Hynrei ki doktor ki la pyntip sha ki pulit namar ba ki la lap ia ki dak ha ka ryndang jong katei ka khynnah kynthei .
Ka Karisma Kapoor ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka para jong ka bad ka kmie jong ka ka Babita.
La kurup ruh ia ka laisen jong u .
U nongai jingmut jong ka ri India u Sartaj Aziz u la pynthikna ba un sa ïakynduh ïa u paralok jong u na India u Ajit Doval ha ka 23 tarik u August .
Nyngkong , U Jehobah u tip ia kito kiba long ki jong u bad kaba ar , To ai ba uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Jehobah un iehnoh ia ka jingbymhok .
Ki tyllong um ba la lap ha kane ka shnong la ngeit ba ki don ki jinglong dawai kiba lah ban pynkoit ia kano kano ka jingpang sniehdoh .
Ki don bun ki daw balei ba kata ka lah ban jia .
U Ghulam Nabi Azad u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u la ong kane ka dei ka nuksa jong ka jingbun ki myntri , ka jingsynshar kaba duna .
U Ranbir u dei u khun jong ki aktor Bollywood u Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor .
Kane ka jingialang ka la long ha ophis treikam jong u myntri rangbah ka nongbah Delhi .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong ba u la iehnoh ia ka kam President ka Congress .
Napdeng kiba la shah pyniap ki kynthup ia 14 ngut ki jaitbynriew .
Ha ki camp , don kiba iohi ia ka jingiap kum ka jinglaitluid .
Ka ain ba la tyrwa ka sngewthuh bakla ia ka jingiadei hapdeng ka rynsan jong ngi bad ki nongpynmih kot kiba pyndonkam ia ka ban iasam ia ki khubor , la ong u nongpyniaid jong ka Facebook ha ka thain u William Easton .
Jingpynbna u slap bad jinghap slap na ka bynta ka Jammu Kashmir
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ramesh Kumar uba shong ba sah ha Dhani Gorakhpur .
Mano ba bat ia ka bor jong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ne u Lieutenant Governor u Anil Baijal ?
Ha ka snem jubili kata ka lyngkha kan leit phai biang sha uta uba la thied ia ka , ha uta uba la long trai ia ka khyndew .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingstad , ka jingshemphang bad ka jingstad ?
" La shim ia ka na " " Ka Shithi U Jakob " " ha ka Baibl , bad yn pyni ia ka ha ki Ïing Hima kum ka jingthoh snem jong ki Nongsakhi U Jehobah ha baroh kawei ka snem 1996 . "
Ki pulit ki la kurup ruh ia katei ka bus .
Ym don satia uba la wan ka jubab .
Kiwei pat ki thliew ki la pynpaw ia ki tnat dieng ba la tyrkhong , ki tnat maw ba la tyrkhong bad wat ki shniuh ba la tyrkhong kiba i kumba la pyndonkam kum ka lyngkhot lyngkhai .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha ka kali pulit hi .
ban rung shapoh ki dohnud .
U nongkhaii mawkordor u Nirav Modi uba la shah kynnoh ba u la shim kabu ia ka jingleh thok jong ki bank kaba heh tam ha ka ri , um dei shuh u bynta jong ka kynhun ki nongkhaii spah jong ka ri India .
Ka jingkynriah ka thew ia ka jingkynriah shadien na ka jinglong ba beit .
U Leonardo da Vinci u la mynjur bad ka jingong u Aristotle ba ki mawshun ki long ki jingsah jong ka jingim hyndai .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar army 92 base ha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar .
" " " Ngi iohi ia ki kynthei kum ki blei Laxmi , ka Saraswati ."
Ha u bnai ba la dep , ka nongmihkhmat jong u kum ka myntri kam poh iing ka Priti Patel ruh ka la kyrshan ia katei ka rai bad ka la kyntait ia ka jingkyrmen jong ka Begums ban wanphai biang sha UK .
Ka Della Dora ka wan na Venice bad ka la heh la san ha ka Lido .
Kiwei pat ki kam runar ki long ban pynsuk ia ka jingkhaii drok , kawei na ki kam kaba kamai bha ha ka pyrthei .
Da ka jingkiew stet jong ka jingbun briew , ka long kaba donkam ba ka India kan pynkiew ia ka jingmih na ki lyngkha jong ka sha kaba la ioh da kiwei pat ki ri kiba dang kiew kum ka Brazil bad China .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia u kapten .
Ka mukotduma pyrshah ia u Kamal Haasan .
Ki kmie ki kpa ki lah ban hikai ïa la ki khun ban ïaleh pyrshah ïa ki jingsngew bishni .
Hadien ka jingialang , iakren ia ka prokram bad kiwei pat .
Ha kane ka phlim la pyni da ka Ashwini Iyer Tiwari bad la pynmih da ka Fox Star Studios , ha kane ka phlim ki don ka Jassi Gill , ka Neena Gupta , ka aktor khynnah ka Yagya Bhasin ryngkat ka Kangana bad ka Richa .
Ka dei shaphang ka bor , bad shaphang kaei kaba uwei u briew u leh ia phi ban pyrshang ban shim noh ia ka bor jong phi .
Ka jingsiat drone jong ka US ka la iap 14 ngut ki lehnoh Pak
La phiah ia ka ha ki ar tylli ki ktien , ka ktien shatei lam mihngi bad ka ktien shatei lam mihngi .
U Lockie Ferguson u la lah ban shim ia ka wiket .
U la bynrap ba palat 4 . 42 lak ngut ki nongwei ki la pynrung kyrteng ban wanphai biang sha Kerala .
Ka DPIIT Control Room ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba buddien ia ki jingeh jong ka Karkhana bad ka Khaii pateng , bad ban weng ia ki jingeh ba ki nongshim bynta bapher bapher ki iakynduh ha ka por ba khang shnong .
Teng teng , hapoh ka jingpynbor kaba jur bha , u don ka jingpyrkhat kaba bakla . Kum ka nuksa , u la ong ha U Jehobah : Nga kyrpad ia me ban iarap hynrei mem jubab ia nga . . .
Ngi la don ha iing ha ka por ba jia kane ka jingjia .
Lucknow : Ka sorkar Lucknow ka la pynmih ia ki kyndon kiba thymmai kiba pynlong ia ka jingkhang khyrdep ban kham pyrkhing shuh shuh .
La kurup ruh ia ki passport jong u .
Ka jinglong kyrpang jong kiba bun ki blang ka long ka khlieh kaba rong saw , kaba khlem bniat .
U Zhang u ong ba ka Pakistan ka dei tang kawei ka ri kaba ngi don ka jingiadei kaba skhem bad ka.
Hynrei lada nga leh ia kaei kaba ngam kwah , nga mynjur ia ka hukum ba ka long kaba bha .
Ka liang pyrshah ka la khanglad ia ka jingthep vote .
Sngewbha wat pynlong ia ka pyrthei kaba tlot da kaba iathuh ia ki jingbakla jong ki .
Ki long kiba sngap jar bad kiba suk kum ki masi .
U Nasim Zaidi u heh ka tnad elekshon u la ong ba ka komishon ka dang bishar bniah ia kane ka kam bad kan sa shim ia ka rai ha ka por kaba biang .
U Rohit Sharma u la pynkheiñ ruh ïa ka rekod jong u Ben Stokes uba la lah ban thep bun eh ki 6 kol ha ka ICC World Test Championship 2020.
U Samiuddin u dei u nongbam marwei jong ka longïing jong u kaba don phra ngut ki khun kynthei , arngut ki khun shynrang , ka tnga bad ka kmie kaba la tymmen .
Katkum ka jingkhein jong ka Central Pollution Control Board ka pynmih 25 940 ton ki jaboh plastik man ka sngi .
Nga la leh ia kane bunsien .
Nga la kren ia ka shihajar sien .
Hynrei la thoh ha ka Upanishad ba baroh ki briew ki long kumjuh .
U dang shongthait namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Kumta ngi la ioh lai shah ia ka jaka , hynrei ngi la kylla long ki nongthied kiba bha haduh ba ngi donkam ia ka jaka kaba kham heh shuh shuh .
Hapdeng ka jingkulmar hapoh ka iing dorbar kaba rit , u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iatai hapoh bad shabar jong ka iing dorbar halor kane ka mat .
Ia ka phlim Sanju la pynmih da u Rajkumar Hirani , la ak ruh ia ka phlim ka Sonam Kapoor , ka Vicky Kaushal bad ka Anushka Sharma .
Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban pynthikna ia ka hok na ka bynta ki briew .
U Krishna u don mynta bad ka BJP .
Ka la iohi ia kaei kaba u la leh .
U Dr Satbir Singh Gosal u dkhot ka board of management ka PAU u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka DMRC bad u myntri sorkar pdeng ka tnat iing bad sor u Hardeep Singh Puri ki la kyrshan ia kane ka sienjam da kaba ong ba ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka metro bad kumjuh ruh ha ka rukom treikam jong ka metro .
Lehse , ka la dei ban long kumta , ki la ong .
Ym lah ban plie ia ka bank account ha ka kyrteng lang bad kino kino ki bahaiing jong u kyrtong ne kino kino kiwei pat ki briew , lada um dei u nongtrei elekshon .
Ka jingdon jingem jong u Amar Ambani ka la kiew da 0 . 1 na ka shispah sha ka Rs 9 . 95 lak ha ka shi taiew
Jubab 1 : Ka skulbah Muslim Aligarh .
U Anoop Chandran u dei u aktor India uba paw ha ki phlim Malayalam .
U la ong ba ym don ba lah ban iathuh lypa ia ka dor jong ka umphniang , hynrei la antad ba katba ka dor ha ki iew pyrthei ka nang kiew , ka dor ha India ruh kan nang kiew .
" " " Bishop Valdespino " la jubab u Rabbi, u dang sngew lyngngoh."
Katkum ka jingong u Wirth hi , ka jingïadon bynta Khristan bad ka imlang sahlang jong ki kmie ki kpa jong u ka la ktah jur ïa u .
Ym don jingujor na ka liengsuiñ jong u Rahul Gandhi halor ka jingsniew : U heh jong ka kad liengsuiñ .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India .
U engineer u la ujor sha ki pulit hadien ba u la sngewthuh ba u la shah thok .
Kumba 400 ngut na ki 665 ngut ki nongtrei NHM ha Gurugram ki shah thung ha kine ki jaka sumar ba kongsan .
U nongpeit pulit u Raul Parab u dang tohkit ia kane ka kam .
Kiba bun na ki ki don ki jingpang kiba iadei bad ka sniehdoh .
Haba kren ha ka jingialang kaba itynnad ha Parliament Street hangne ​​, u Kejriwal u la ong ba kane ka party thymmai ka dei ka jingmih na ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap .
Hato kim dei ruh ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki Blei ?
To ngin sngewthuh ia kane da ka nuksa kaba treikam .
Balei ki bank ki leh kumne ?
Pynbeit lypa ba uwei ne arngut kin ai jingmut kumno ki ioh jingmyntoi na ka skul .
Ngi dang bishar bniah ia ka jingmut jong ka projek jong ka kad lieng Colachel khnang ba yn lah ban shim ia ka jingpynroi jong ka ruh .
U Sh Naidu u la ong . Ka jingbym don jingsngewthuh iwei ia iwei pat bad ka jingiatylli ha ka jingthmu bad ka jingleh ka la pynlong ia ka jingshah pyndem bad jingshah lehbein kaba slem ia ka ri India .
Ki briew kiba la pynmih bad pynbeit ia kine ki kot khubor ki long ki briew ym tang kiba don jingmut hynrei kiba don ka jingshlur kaba khraw .
Kawei pa kawei ka sla jong ka kalendar ba phylla jong ka ri India 2018 la shna da kaba pyndonkam da ki rong kiba pynshai kiba lah ban shai ha ka jingdum .
U Kumar um shym la kylli ia u Modi balei ba la jied ban thied ia ka jaka ha ka dor ba la pynduna haba um kwah ia ka ha ka por ba nyngkong .
Utei u nongrwai u la pynkhreh ban rwai marwei ha ka phlim jong u Salman Khan ha ka phlim ban wan kaba kyrteng ka Tubelight .
Nga sngew lyngngoh lada kam shym la jia .
Ka aplikeshon ba la ioh lyngba ka email kan nym shah pdiang .
" Ngin shem jingkmen ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei bad ngin ym shah pynshitom ha ka jingkylli : " " Ka jingbakla jongno ? " " ".
Ka sngi kaba im ka pynlong ia ka lynti sha ki bad ka pynshai bha ia ka .
Arngut ki shipai US ki la iap bad 13 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah thombor da ki bom ha phatok Abu Gharib kaba jngai 20 km shaphang sepngi na Baghdad .
Ha ka jingkhang jong ka , ka poster na uwei u nongsynshar jong ka seng nongtrei .
Ki nongtem harum ki pyni ia kane ka jingrwai .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban ai jingtip kaba kham bha kaba iadei bad ki mat ba iadei bad ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ha ka pyrthei .
Kitei ki phetwir ki dei na Pakistan , Afghanistan , Yemen bad Iran .
Ki briew ki pyndonkam da ka WhatsApp , Facebook bad kiwei kiwei ki lad pynïadei kiba mynta ban phah ïa ki jingkhublei Khristmas sha kiba haïing hasem bad kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Ka Swara Bhasker ka la pyrta ia ki ' jingkren kiba iapyrshah ' halor ka Pakistan da ka Urwa Hocane .
Halor ka jingdawa jong ka Panchayat shnong .
Ka jingpahara ha ki rud duriaw ka long kaba eh bha namar ka kynthup ia ki kam ha duriaw bad ha khyndew .
" Ka jingshon dur kaba jan jong ka dak kaba thoh " " Ka Lynti Balang " " . "
U la ioh ia ka jingsniew ban don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla bad la pynshitom bein ia u da ki pulit .
Ia ka rai halor ka hok shuti yn sa shim lashai ka sngi .
Ka rukom thaw sorkar bad ka jingpyniasoh ia ki party kan iaid ryngkat ryngkat ong u Pandey .
Kawei ka jingpule ka long bad ka Adriana , kaba la iakren bad ar tylli kiwei pat ki longiing shaphang kaei kaba ka la nang .
U la shah pynmynsaw jur bha .
U nongthoh histori u Geoffrey Parrinder u ong : Teng teng la ong ba baroh ki niam ki don kajuh ka thong , lane ki long kiba iaryngkat ki lynti sha ka jingshisha , lane wat ba baroh ki hikai ia ki juh ki jinghikai .
Namarkata ki briew ki khmih lynti ia ka .
Nga ai khublei ia baroh kiba la iadon bynta bad ka jingroi jong kane ka jaka pule kaba kyrpang jong ka ri jong ngi .
Ha kawei pat ka liang ki kritik jong u Satyajit ki pyrkhat ba ki phlim jong u ki long kiba slem palat kum ka jingkhih jong ki ‘ Sniang syiem ’ .
Kaei ka jingkyrmen kaba phylla ! Kumno u Mikah u batai ia ka jinglong jong ki nongmane Blei bashisha ?
" Kham mynshwa u Rahul Gandhi u la ther ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkynthoh " tubelight " jong u bad u la ong ba um ju leh kum u myntri rangbahduh " .
Ka ri America bad ka China ki don ha ka thma khaii kaba rem dor kaba la pynkhih ia ki iew pisa ha kylleng ka pyrthei .
Uwei pat u riewstad uba wad ïa ki spah jong ka Baibl la kdew ha kaba sdang . Uei u la long ?
U Harshvardhan Kapoor u la kylla long u Bhavesh Joshi Superhero , u la pyni ia ka Live action ha kawei ka mall .
Da ka jingpynshlur da ka dohnud kaba sniew bad ka jingkwah brai kaba pura , u Judas u la nang sniew sha kaba kham sniew .
U Kapten Amarinder u la pynpaw shuh shuh ia ka jingdonkam ia ki briew shabar jong ka Punjab khamtam ha kylleng ka pyrthei ban ioh ruh ia ka jingkyrmen na kane ka kam kaba kyrpang kaba la thoh ha ki kot lyngkdop jong ka histori jong ngi .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong baroh arngut ka long kaba jem .
U Kumar u la ïaroh ïa u Trump na ka bynta ki polisi treikam jong u halor ka Pakistan bad ki jingmut jong u halor ka jingpynpaw kyrteng ïa ki Muslim .
Ka Ileana DCruz ka la sam ia ka selfie kaba itynnad bha ha ka instagram.
Kiba shah kem ki dei ki nongshah kynnoh ba hakhmat duh u Badrul Alam ba la ju tip kyrteng kum u Shyamol , ki hynmen ba kham rit jong u , u Foysal Alam ba la ju tip kyrteng kum u Prince bad u Papon .
Nga kwah ban leh kumba ka Baibl ka ong bad ban burom ia la u kpa bad ia la ka kmie , ong uwei u samla , hynrei ngam tharai ba ki long kiba dei .
Hadien ba la mynjur ia ka jingai jingmut jong ki kynhun myntri ban thaw ia ka rai , u President Ramnath Kovind un ai jingbit ban pynduh noh ia ka Lok Sabha kaba mynta .
Kane ka jingjia ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew bad kaba neh ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
" Ka kyrteng jong ka ka long kaba kynthei jong ka Arabic " " Ali " " kaba mut " " kaba halor tam , kaba la pynkiew kyrdan tam , kaba bha tam .
Uwei u lah ban shem da kaba suk ia ki nuksa kiba kum kine ha ka histori .
Ki nongpeitkai na China ki don ka jingieid kaba phylla , ka jingburom ia ki aktor India .
Kiwei pat ki kynthei kiba ialeh pyrshah ia ka kynthei ki kynthoh ba ki shynrang kim lah ban long ki nongkyrshan kynthei tang namar ba kim dei ki kynthei , kim lah ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki kynthei , bad ki long lang ki dkhot jong ka kynhun jong ki nongpynshitom bein ia ki kynthei .
Ka Devika ka long ka samla pule kaba tbit bha .
Ka MoFPI ka la ithuh 41 tylli ki jinghikai bad ki kam kum ka jingshet jingshet , ka jingshna jam , ka jingshet jingbam , bad kiwei kiwei na ka bynta kiba yn lah ban ioh ia ki jingthoh digital .
Ki Civil Defence Crew na ka jaka pynlip ding ha Mina bad ka Al Nahda ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien ba la ioh jingtip ia ka jingpluh ding ha ka por kumba 9 baje eiei mynstep .
Ki model ba la pynthymmai kin don ha baroh ar ki jait injin petrol bad kumjuh ruh ha ki injin diesel .
Baroh ki don 6 tylli ki kyrteng kiba la thep ha kaba ar tylli ki la shah kyntait , la ong uwei u heh elekshon .
Ka batai : Nga la kren bad U Jehobah da kaba jan shaphang kiei kiei baroh kiba jia hapoh jong nga .
Ka jingïalang kaba 3 : Ka jingbishar bniah ïa ki MSME bad ki kyrdan na ka bynta ka buit treikam jong ka ri India
U Amitabh Bachchan u don arngut ki khun u aktor Abhishek Bachchan bad ka khun kynthei ka Shweta Bachchan Nanda .
Hynrei em , ki jingdonkam bad ki jingtei kiba ngi la don ha la iing ha kito ki por kim da long kiba heh than haba ianujor bad kaei kaba ka don hangne ​​ha India .
Ha ka 14 tarik u February ka PNB ka la ong ba ka la lap ia ki kam thok bad ki kam khaii ba khlem jingbit haduh T.11 300 klur ha ka tnad treikam jong ka Mumbai .
Nga la wan sha ka lynti kaba eh .
U Ramakant Pandey u majistor jong ka District haba ïakren bad u la ïathuh ba u la bthah ïa ka tnad ba dei peit ban pyndep ïa ka kam ha ka por kaba biang .
Ka jingmyntoi kaba kongsan ka long ba uwei u nongpyniaid u lah ban tehlakam ia ka jingkit ia u khaw , u dewiong , u mawsiang bad kiwei kiwei .
Namarkata nga la rai ban sangeh noh .
Ka jinglong baroh kawei kan sa kylla .
Ka Internet mobile ka wan sha ka jingim ha Kargil
Nga sngew lyngngoh hato ki blei ki sngewtynnad ia ki dohkha duriaw .
Hynrei ka jingpynmih nar ka long 2 . 38 lak ton pyrshah ia ka 3 . 05 lak ton ba la pynrung kyrteng ha ki hynniew bnai ba lah ban ianujor jong u snem mang tyngka ba la dep .
U la shongthait noh na ka kam sain pyrthei namar ka jingiapher jingmut bad kiwei pat ki riew sain pyrthei ka Congress halor ka thong ban ioh ia ka kyrdan Dominion .
Kane ka pyni ba ka jingiehnoh pura ia ka khyndew ka la mih kham kloi hapdeng ki dohkha ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa .
U myntri kam khlaw u Thakur Singh Bharmouri mynta ka sngi u la iakynduh ia ki ophisar ba heh jong ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng .
Kito kiba ngeit bad leh ia kaba dei , ki ioh ia ka jingkmen , bad ka jaka shongthait kaba bha tam .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ka mang tyngka kan pynsted ia ka roi ka par bad kan ai jingmyntoi ia ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Hynrei ki jingtip ba bniah ha ka card thep vote teng teng ki lah ban long ki bym thikna .
Ha u snem 2011 , ka nongbah ka don 3 ngut ki nongshong shnong . 1 million kaba pynlong ia ka kum ka nongbah kaba shiphew kaba bun briew tam ha ka ri .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Prabhudeva bad ka Saiee Manjrekar ka la pynmih nyngkong ia kane ka phlim .
Katto katne ngut ki nong Pakistan ki la donkti ha ka .
Hynrei hato ka la pynduna ia ki nongdih sikret ?
Hapoh ka iing dorbar jong ka Iraq , ki seng Sunni ki la shah pynshlur ban iakhlad noh bad ka sorkar Maliki .
Bad ha ka snem 1983 la thaw ia ka Komiti na ka bynta ban pyniasuk hapdeng ki Nirankari bad ki Akali .
Kumno ka sah skhem ?
Hato ka long kaba tynrai ne kaba la shna da ki briew ?
Ka Gypsy ka dei ka model kaba lai na ka Maruti Suzuki ha India hadien ka 800 hatchback bad ka Omni van .
U Sandhu , u MP Kohli , u Babu Lal , u Anoop Sunny Gill bad u Surinder Bagha .
Ki khynnah skul ki la ai khublei ia u principal uba la pynlong ia ka jingleit ai jinghikai .
Nalor ki kmie ki kpa , ka don lai ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
Hynrei hato lah mo ban pyniasuk ia ka jingiapher hapdeng ka Testament Barim bad ka Testament Bathymmai ?
Palat 10 hajar ngut ki briew ki la iap ha ka thma pohïing ha Yemen .
U myntri rangbah u la iathuh ba ki pulit ki la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Wajegaon ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Nanded ha ka jylla Maharashtra jong ka Ri India .
Ujor mukotduma pyrshah ia u Sanjiv Bhatt .
Ngam lah shah ban peit ynda kane ka jingjynjar ka wan jia ha u kpa jong nga ! Hangne ​​, mynta , ka la don ka sakhi jong u briew uba la kylla .
U nongaiktien jong ka RBI u la kyntait ban kren eiei .
U Aditya Thackeray u dei u nongseng khlieh jong ka Yuva Sena , ka kynhun samla jong ka Shiv Sena .
Hynrei kata kam shym la long tang bad ki robot .
Hato ka jingkynnoh , kumba la buh da ka iingbishar kaba kham poh , ka long kaba dei ne kaba pher ?
Ki la dawa ba ka Centre ka dei ban pynkiew ia ka jingkhluit kaba lah ban shah na ka 17 sha ka 22 percent .
Wat la ngim lah ban tip ia ka kyrteng jong u hynrei aiu ngi lah ban tip shaphang u nongthoh jong ka Salm 119 119 da kaba pule bad pyrkhat ia kaei kaba u la thoh ?
Mumbai : Uwei u la shah kem halor ka jingshah thombor ha ka iing jong u Ambedkar .
Peit ia ka jingthoh ba la leit jngoh pyrshah ia ka jingpeit ia ka lyngkhot lyngkhai
Jscript la pynrung ha ka internet explorer 3 . 0 dur kaba la pynmih ha ka snem 1996 Nailar 1996.
Ka kynhun NDRF ruh ka la shah khot sha katei ka jaka .
Phah phah phatok ia u chairman jong ka Baghaichhari upazila
Kata ka long baroh Rs 15 . 44 lak klur ka dor .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ruh ka long kaba donkam ha kane ka rai .
Ha ki kam ain , phi lah ban iohsngew ia ka khubor babha .
Ka Punjab ka la sah ha ka jingsuk ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Lyngba ka Short Service Commission ngin thung ia ki kynthei ophisar ha ki shipai shipai jong ka ri India .
Hynrei ki don ki jingduna ha ka jingpule thymmai .
Ka jingdih drok : U Vijender Singh u la pynlong ia u nongialehkai boxer ba phylla.
Namar kita ki lai ngut ki heh jong ki kynhun runar , u nongmihkhmat jong ka Italy bad u CEO jong ka Lockheed .
U dei u samla pule barim jong ka Carleton College ha Northfield , Minnesota bad mynta u sah ha Wellington , New Zealand .
U Vidyasagar u la thaw jingrwai na ka bynta ki kyntien jingrwai jong u Rafeeq Ahammed .
Ka BJP ka pynleit jingmut ha West Bengal .
Ki briew ki shad ha ka sur jong ki dholak bad ki sur jong u DJ .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngim shym la kren .
Ka kynthei nongthoh khubor na Saudi Arabia ka Sabria Jawhar ruh ka ïakhun pyrshah ïa ka jingjia jong ka Sawadi bad ka pynïadei ïa ka ha ki jingrakhe ba dang shen ha ka pyrthei baroh kawei ïa ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei da kaba ong :
Hynrei kumno ka lah ban pyniap ia kum kata ka khynnah kaba itynnad ?
U kpa jong u Alexs u la ong ba u khun jong u u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Messi .
Palat 100 ngut ki la ïap ha Kerala tang ha ka shisngi katba ka jingeh jong ka jingshlei um ka nang jur
Ka Assam ka don baroh 126 tylli ki konstitwensi .
Ki khniang jingpang Coronavirus ki dei ka kynhun jong ki khniang jingpang kiba lah ban pynpang ia ki briew bad ki mrad .
Hynrei ka mukotduma ka la leit sha ka iingbishar kaba la hukum ban tohkit da ka CBI .
Katto katne ki nongpynbna khubor ki ialehkai da ka jingsarong .
9 Kata ka jingjia ka pyni ia ka rukom ba ki jingkwah brai ba bakla jong ka doh ki lah ban pynsniew ia ki bym husiar .
Kane ka jaka ka la pawnam bha hapdeng ki nongwan jngohkai bad ki nongshim dur .
Katba u Riaz u la shah pynshitom 50 percent na ka bai ialehkai jong u , u Watson u la shah dain kuna 15 percent .
Ngim nym shah ia phi .
La kyntu ia ki samla pule ba kin iai peit ia ka website ba pura na ka bynta kajuh .
Kito kiba nang ia ka ktien thymmai ki kiew ha ki rukom bapher bapher bad ha ki rukom bapher bapher . Hynrei ka long kaba myntoi ban tip ia la ka jong ka jingkiew .
U nonghikai ba iarap ha ka skulbah Punjabi , .
" " " Nga la iohsngew ia ka khubor ."
Ngi shim ia ki kum ki jinglehkai . Hynrei katno ka jingim kan long kaba pher khlem ma ki !
Ia kine ki jingbthah lah ruh ban peit ha ka website jong ka Indian Railways www . ki lynti rel jong ka ri India . sorkar . ha ka khlieh jong ki kot khubor khaii pateng ha ka tnad khaii pateng jong ka leit ka wan .
Ka TNPCB ka don ruh 8 tylli ki jaka peit bniah ia ka mariang bad 8 tylli ki jaka peit bniah ia ka mariang ha ki distrik na ka bynta ka jingkyrshan ha ka jingpeit bniah ha ka jingpeit bad jingpeit bniah .
Arngut ki jawan ki iap namar ka jingduh mynsiem
Kum kine ki plan la dep ban pynkhreh na ka bynta ka Andhra Pradesh bad Rajasthan .
Da kaba rai kumne , kane ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Europe ka la thaw ia ki jingiada kiba jylliew na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam kiba lah ban ktah jur ia ka jingim jong ki briew ha man la ki jaka .
Kata ka dei ka jinglong ba phylla jong ka rukom khein IIP .
Hynrei kaba phylla ka long ka bynta jong ka brake jong ka Xenia .
" U la dei ban aiti ia ka ha u ." " "
Ki lain jrong jong ki nongrep shabar jong ki jaka sam urea naduh dang step ka la kylla long ka jingjia kaba ju jia ha ki bynta kiba heh jong ka Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Kane ka sngi kha ka long kaba kyrpang ia ka Kareena .
Donbok ba u la shah ia u Suhrawardy ban leit phai noh sha la iing ban pynbeit ia ka jingleit ha ka sngi kaba bud .
Ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka Division Three la pynlong ha u snem 2007 , bad la ïashim bynta da ki 8 tylli ki kynhun .
U myntri barim ka sorkar pdeng u S Jagathrakshakan un ia khun na Arakkonam .
Kum kawei na ki kynthei kiba duna dkhot met ha ka tour , ka Lucy ka dang iai bteng ban shem ia ka jingjop hapdeng ki nongialehkai ba pawnam ha ka jingialehkai .
Ynda ka la wan ha ka jingpeit jong ki na ka jaka kaba jngai , kin iohsngew ia ka jingsawa bad jingsawa kaba jur jong ka .
Teng teng ka long ka jingeh .
U la dawa ba dei ban siew ia ki nongrep katkum ka dor iew .
Ka jabieng jong ngi ka jubab ia ki khmat kiba itynnad wat haba ngim pyrkhat shaphang ka jingitynnad .
Katkum ka jingiateh ba la soi hapdeng ka Kathmandu bad ka Beijing , ka Nepal ka lah ban ioh ia ki jingdonkam ha ki kad lieng jong ka China kum ka Tianjin , Shenzen , Lianyungang bad Zhanjiang .
Ha ka jingshisha , ki ram kiba shongdor Rs .
Ka tnad khaii pateng ka la iakynduh ia ki trai jong ki karkhana shna sniehdoh ha ka taiew ba la dep bad ka la buh ia ka dor jong ki sniehdoh jong ki mrad ba knia ha ka Eid .
Degree Course 30 000 shisnem shi khlieh .
Ka long ka jingeh kaba khraw , hynrei ngi tip ba ngi lah ban leh bad phi , u la bynrap .
Ki la don bun ki jingmynsaw ha ka khlieh bad ka ryndang bad la lap ba ka snam ka la tuid shabar .
Ngam nang shuh ban batai ia ka .
Ki nongmihkhmat jong ki ki la leit sha ka IBM ban pan jingmut shaphang ka rukom file .
U heh pulit u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Aiden Markram u la thep 78 ron katba ka South Africa ka la poi sha ka 123 ron na ka bynta ar ron ha ka jingïakhun.
" Ha ka jingpynkut , ka la kren ia kaba shai : " " Ki economy ki shaniah ha ka jingshaniah . " " "
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai jong ki sngi namar u slap ha ka por 3 . 30 baje mynmiet .
Ha ka por kaba lyngkot ki briew ha Twitter bad Instagram ki la sdang ban khot ia ka Julia Michaels bad ka Anushka Sharmas kum ki doppelganger bad ki la ianujor ia ki dur jong kine ki arngut .
Da kaba pyndonkam ia kane ka ryndang , U Jehobah u la thaw ia ka kynthei na ka bynta u Adam , bad ka la long ka tnga jong u .
Ka sain pyrthei jong ka ri India kam shong ha mano ban long u president ka Congress .
Bihar : Tarikishore , ka Renu Devi ka lah ban long ka DY CM . U Sushil Modi un ioh ia ka kam Central
Ka Suzuki Gixxer 250 ka shong dor haduh T.1 . 09 lak katba ka Gixxer SF 250 ka kham heh khyndiat ha ka dor Rs 1 . 70 lak
U Rajinikanth u la shah pynkup burom da ka khusnam Icon jong ka Jubili Ksiar jong ka IFFI .
" " " Ka Holi ka long kawei na ki tamasa ba nga sngewtynnad eh naduh dang rit ."
U Clark u la pynkut : Ki samla mynta ki peit sha u Darth Vader bad ki X Files kum ki tyllong ban iarap ia ki ban sei ia ki jingkylli shaphang kaei ka jingim .
Hato ka Facebook ka ialam sha ka jingsngewsih ?
Ka Cisco kan weng noh ia baroh ki jingpynbna online na ka YouTube
Hynrei kane ka step ruh kam shym la lah ban ai kano kano ka jingmih .
Ki nongrep ha kane ka thain ki thung ia u sohjew uba long kum ka lad kamai .
Ha kawei ka miet nga thiah hapoh ka jingkieng mynta nga don ha ka lieng kaba heh tam ha ka pyrthei , ryngkat bad phi ki briew kiba bha .
U nongak : U Nawazuddin Siddiqui kum u Balasaheb Thackeray .
Hooid , kam long kaba suk kumta .
Ki jingpynkylla kyrdan ha ki dur bad ki jingthew ki long kiba bun bad ka lah ban ym long kaba iadei bha ha ka kot kaba kum kane ban leit sha ki jingpynkylla kyrdan kiba kham bha .
Khlad ka kynthei ha ka jingkhyllem jong ka kynroh ha JSpur
Ha kane ka sngi u nongbuh pisa jong ka Indian Style Wrestling Association of India u Shiv Kumar Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki long ki jinglong kiba iadei , ym kiba iapyrshah . Kumno U Jisu u la pyni ba u sngewbha ban sheptieng ia U Jehobah ?
La pynlong ruh ia ki jingiakop khyllung kiba koit ba khiah .
Nyngkong eh ngin peit kumno u Abraham bad ka Sara ki ioh ia la u khun .
Ka la dei ban shah bishar ha ka sngi palei .
U ophisar u la ong ba u nongshah kynnoh um shym la pyni dak ei ei ban sngewsih bad u ju ong beit ‘ sngewbha pynim ia nga na ka ain ’ .
Kine ki kot khubor ki long kiba donkam bha ha kane ka juk jong ngi . Nga sngewtynnad ia ki jingthoh baroh .
Ka sorkar paidbah ka la pdiang ia ka Riti Synshar khlem kano kano ka jingpynbeit ban iada na ka jingshah set phatok .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u Ranjan Gogoi ka la kren shai ba ki jingkren jong u Gandhi , ba la kren ha ki lad pathai khubor , halor ka rai jong u Rafale ki dei kiba la pynshong nongrim bakla ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Nod na ka bynta ka jingkiew tulop ka lah ban long
Nga tip ba ka dei ka jingkren .
U dei ka jingieit jong ka jingim jong nga .
Ki pulit ki la leh ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
" " " Namar ba nga la long u pulit , nga don ki sakhi kiba skhem bad ka jingshah shitom ban iadei bad kane ka FIR ."
La pule ruh ia ka kaiphod ba man la u snem kaba pynpaw ia ki kam bad ki jingjop jong ka skul .
" Ha ka por ba nga dang pule ha ka klas ar , nga la jop ha ka jingiakop kren ha ka sor baroh kawei , hynrei ym don ba ong , " " Hei , une u khynnah u long u nongkren uba tbit bha ."
Uwei na ki samla ba la shah kem u dei u khun jong u Jawan ba la shongthait jong ki pulit ka Punjab .
U Rajinikanth yn iohi ba u ak kum u komishon pulit .
Ki nongkyrshan ba radbah jong u Rajapaksa kham bunsien ki dei na ka jaitbynriew Buddhist kaba bun paid.
Kane ka la long ka jingkylla kaba mut jong ka jingialehkai .
Ki doktor ki la pyrshang ban buh ia u ha ki ar tylli ki kor pynhiar mynsiem , hynrei kawei ruh kam shym la treikam namar ba ym don oxygen .
Set sha ka true ban pynmeh ia ka flash shwa ban shim ia ka dur .
Ki bahaïing ki la ujor ha ka 4 tarik u Risaw .
Ha kane ka jingialang ym don MLA ka IPFT .
U lah ban pyndem ia nga ha kane .
U Ajit Jogi u Myntri Rangbah barim ka jylla uba dei ruh u nongseng jong ka Janata Congress Chhattisgarh u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai hadien ba u la shem jingeh ban ring mynsiem .
Katba uwei na ki u la khlad noh , uwei pat u la mynsaw jur ha ka khlieh katba u dang jngi na katei ka iing .
Kane ka dei ka ktien Russia .
Kata ka dei ka jingeh bad ki squire ri kiba la shah pynpra .
Ki bor pyniaid rel ki la pynthikna ba ki nongbylla sngi kiba leit jingleit bad ki bahaiing jong ki kin bud ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat , ki la pynbiang ia ki jingbam na ka bynta ka jingleit jingwan bad ki dang shah peit bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Tang ar tylli ki run ki la mih na ka bat .
Ia u samla la shoh khlem jingisynei .
Ha ka snem 1781 la seng ia ka diwani adalat jong ka jylla kaba la khlieh da u riew paidbah na ka bynta kawei pa kawei na ki hynriew tylli ki jylla jong ka Bengal .
U nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la kynnoh ba katei ka jingleh ka dei ka jingthmu ban pynduhjait ia katei ka jaka pule .
Ka jingkhang jingkhang ruh ka dei ka jingpynmih jong ki briew China .
Hooid , haba u la thaw ia kane ka kot ha ka rta kaba la tymmen bha , kham bunsien ki hynriew ngut ki Gosvamin kiba hakhmat eh kim shym la im .
U Singh u la ong ba baroh ki kam ba la pynlong da ki shipai ha shilynter ka LoC la pynlong ha ka rukom kaba tbit bha ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka ri bad ban pynurlong ia ki jingthmu shipai .
U la ai jingialap shaphang ki kamram jong ki kmie ki kpa ia ki khun bad ki khun ia ki kmie ki kpa , ki kamram jong ki riewspah ia ki duk bad ki duk ia ki riewspah .
Ki bahaïing hasem jong baroh arngut ki riew pawkhmat ki la don lang ha katei ka jingïalang ban kyrkhu ïa kitei ki arngut .
U myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan Kamal ha ka sngi saitjain u la ong ba yn bishar ia ki nongpyniap Tonu .
Haba ia dei bad ka jinglong jingman jong ki briew kiba shah quarantine , u la ong ba baroh ki don haduh 766 ngut kiba don mynta ha ka quarantine period katba 2488 ngut ki la jop ban iaid beit ia ka quarantine period .
Ia ka Grade Separator ha Moolakadai ha nongbah Chennai la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 13 tarik . 11 . 2015
Ki pulit jong ka nongbah Hyderabad ruh ki dang peitngor bha ha ki jaka ba shyrkhei ha ka nongbah .
Ym don jingmut ban sah ha ka jingiatehlok bad ka BJP ong u Sanjay Raut .
“ U Michell u la ong ha ka Entertainment Weekly ba la jied ïa kane ka dur namar ba u Curtis u dei u nongkyrshan ïa ki kam jong u Chagall bad namar ba ka La Marie” “ ka pyni ia ka jingkwah brai ïa kaei kaei kaba la jah noh.”
Ka Seng Pyrthei ka don ki tnat treikam bapher bapher na ka bynta ka roi ka par .
Ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la hiar haduh 99 point ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka 2019.
" Ki paralok jong u kpa jong u nangta ki la sdang ban khot ia u " " " Humpy Jr " " ".
Hato ym lah ban don arngut ki briew kiba don kajuh ka kyrteng ?
Ka long shisha kaba shim, phi tip, ia kane ka bynta jong ka matriks, ki K column ba nyngkong jong kane ka matriks.
U Bineesh u la shah kem ha ka ED ha kawei ka sngi bad la set ia u ha thanat Wilson Garden .
Ai ba un shong hangta bad ai ba un shu sngewbha .
Ka kompeni ka la ai ruh ia ka jingkular jong ka bank ia ki nongbei tyngka .
Arngut ki nongleit ski ki dem khrup ha u slap hajan kawei ka dak .
Ka jingkhang jong ka lynti sniehdoh ka pynlong ia ka jingkhanglad ban dih sniehdoh .
Baroh ki nongleit nongwan dei ban pynbiang ia ki dawai pynkhuid kti ha ki jaka rung bad jaka mih ha ki steshon bad ha ki kali .
Ha ka phlim The Spy Next Door , u Chan u ak kum u nongtrei ba rieh uba la bthei ka jingtap jong u haba u peit ia ki khun jong ka samla jong u .
Click ban tip ia ka dor jong ka ksiar ha ki nongbah ba heh jong ka ri India .
Nangta u Fernandes u la pynjop ïa ka Goas ha ka minit kaba 82 .
Ia ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong kane ka kot kaba pawnam ha ka histori la pynmih ha ka snem 1963 .
La pyntip sha ki heh jong ka District ia kane ka kam ha ki katto katne ki por hynrei ym shym la leh eiei .
Kane ka dei ruh ka jingïalehkai kaba duna tam jong ka Africa ha ka T20I .
Ki samla jong ka Bihar ki kwah ia ka roi ka par .
Kan don ki prokram ba la shna bad pynwandur da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki jingjia ba sngewsih kiba kyrpang na ka bynta ki Jylla ba shathie .
Wat hapdeng kane , la ai ia u da ka bat ha ka snem 1888 , ka khusnam kaba ju ai sha ki nongialehkai kiba la thep shispah .
Ka phlim Bhojpuri jong u Khesari Lal Yadav kaba la paw bha ha YouTube .
Nalor ka jingpynkylla dur ha ka ktien Hindi , ka Parasite kan don ruh ha ka Amazon Prime Video ryngkat bad ki jingthoh ha ka ktien phareng .
Ka jingbam umsoh kaba bun ka pynlong ia ka jingsah um ha ka met jong ngi , kaba ialam sha ka jingpang sniehdoh .
U dei u nongialam liangpyrshah jong ngi bad un iai kren ia kiei kiei .
U kpa jong nga u ju pynshlur ia nga ban leh bha .
Kumno Ban Pyndonkam Da Ka Jingstad Ia Ka Credit Card ?
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Khaleel Ahmed u la ioh ia ka jingmaham kaba jur bad ioh ia ka demerit point na ka bynta ka jingleh pynkhihwin .
Ka la don bynta ha kaba pynkhreh ia ki atlas na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met jong ka ri naduh u snem 1997 .
U briew uba shong ha ka bike kaba don ka kynhun dieng halor jong ka hajan kawei ka trok .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia ka da kaba set phatok 18 snem hadien ba ka la shah set phatok 10 snem katkum ka kyndon 326 .
Ha kaba ai bam ia ki khunlung jong ka , ka kmie ka pynrung ia la ka shyntur sha jngai shapoh ki shyntur barit jong ki , da kaba pynmih biang ia ka jingbam kaba donkam .
Ki la rah ruh katto katne ka pisa bad ki jingdeng ryngkat bad ki .
U la ong shuh shuh : Kum u MP jong ka ri India nga burom pura bad ngan kohnguh ia ka ain jong ka ri .
Ka ong ba ngi dei ban pyndonkam 0 . 8 gram ka protein ha ka shi kilo ka jingkhia jong ka met ha ka shisngi ka rukom ba la pdiang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingleit jingwan man ka sngi ka kylla long kaba eh ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Kim kwah ban shong ha ki jaka ba la buh kyrpang bad kiwei pat ki Sioux .
Hooid , nga la shim ia ka pla tyngka jong ka .
Katkum ki ride ka bynta ba kyrpang jong ka Stage 2 ka long kaba stet bha .
Ka la long hynniew snem .
Namar nga la thngan hynrei phim shym la ai ei ei ban bam ia nga bad nga la sliang hynrei phim shym la ai ei ei ban dih ia nga .
Ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Naduh kata ka por la pynlong ia ka jingialang kaba man la ka ar snem man ka por .
Ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon Lok Sabha 2019 yn pynbna hapoh u Risaw 2019.
Kam long kaba phylla ba phi dei u freak .
Ha kaba iadei bad katei ka kam ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki briew kiba don haduh 500 ngut .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u MLA u Abhayachandra Jain , u Mayor Gulzar Banu , u Mayor barim u Shashidhar Hegde , u Ivan DSilva bad bun kiwei pat ki nongialam ka seng Congress .
Ka jingsait kti bunsien bad bha .
Ka long kaba eh ban pyniaid ia ka iing ka sem da kata ka pisa .
Ka rukom thoh jingkylli lait na ki ktien kan long ha ka ktien Phareng , Kannada , Urdu , Hindi , Tamil , Telugu bad Marathi .
Ka Unisys ka kyntait ia baroh ki jingkynnoh bad ka la ong ba ka don ia ki kot ki sla kiba pynrem ia ki jingkynnoh .
Ia kine ki jaka la pyndep ha ka jinglut kaba 470 klur tyngka .
Nga don hangne ​​na ka bynta aiu ha ka pyrthei ?
Ka Ecology ha kane ka jingmut ka thew ia ka mariang ha kaba la pyndonkam ia ki lad pathai khubor kiei kiei kiba ki long bad kumno ki ktah ia ka imlang sahlang .
La buh ruh ia ka jingpynbeit ha ka projek ban pynsuk bad pynthikna ia ki iingbishar khlem kot ha ka por kaba biang .
U CM u shim jingkhein ia ka jinglong jingman
Ka projek ka la pynleit jingmut ha ka jingpynwandur kaba kham thymmai bad ki tiar kiba kham bha .
Kaei kaba kyrpang ia ka ?
Kham mynshwa , u nongkhaii ba pawnam u Latifur Rahman u la jop ia ka khusnam ba pawnam jong ka kam khaii na ka bynta ka jingsuk ha u snem 2012 na ka bynta ban pynneh ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ki jinglong babha .
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki lah ban nym iasoi lang ia kawei ka phlim hadien ka Tamasha , hynrei shen yn sa iohi ia kine ki arngut lang ha ka ramp na ka bynta ka jingpyni dur jong ka Mijwan .
Ka dor jong ka nar rong saw ka la hiar da T.326 sha ka T.52,423 shi gram ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka HDFC Securities .
101 ngut na ki nongpang coronavirus ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei u tnga ba ar jong ka kynthei .
Ka jingjia kaba ar ka dei ka jingshah kurup jong ka Mosque bah ha Mecca da ki lehnoh Islam .
Ki dur kum kine ki ktah sniew ia ki khynnah .
Guess mano ba don ha kawei pat ka tduh ?
Ha kata ka miet , ki shipai Ottoman ki la iaid pyrshah ia ka jaka mane blei .
Ka eriong kaba rit U slap u phria u phria
Da kaba sngewthuh ia ki dak jingma kiba khraw na ka bynta ka pyrthei baroh kawei, ngi la shah pynbor ban wanrah ia phi haduh katne sha ka jingbitar jong ngi.
Ki ball shini ki long teng teng kiba rong pink ne rong saw .
Nga ai burom ia ki martyr bad nga ai jingsngewlem ia ki bahaiing hasem jong ki .
U riew paidbah uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Sameer Ahmed .
Hato ka jingim ka la leh bha ia ki ?
Pule ruh : Hato ngi donkam shisha ia ka phone 4G kaba shongdor T.1500 , hynrei ngim lah ban ai ia ka jingsngewbha kaba bha ?
" Ngin sa pyndep thikna ia kine ki jingkular " " U President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong kham mynshwa .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 2017 ka ram baroh jong ka kynhun GVK ka long T.25,000 klur tyngka.
Ym bun ki phlim sain pyrthei kiba la thoh ha ri India .
Bad kumba nga la ong mynshwa ka science kam ju sngewhun ia ki results .
Kumjuh ruh u president u la pynkut ïa ka jingïalang bad u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un ha Hanoi khlem da poi sha ka jingïateh kular ban weng noh ïa ki tiar nuclear .
' Thudaiyur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Annavasalrevenue block jong ka Pudukkottai district ha Tamil Nadu ha India .
U Paulo Dybala u la kha ha Laguna Larga ha Cordoba ha Argentina .
San ngut ki briew ki la ngam shapoh um bad ki la pyllait im ia katei ka kynthei .
10 ngut ki la iap ha ka por ba ka bus ka hap ha krem ​​hajan Chamba
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingbthah jong u SP Ashwin Shenvi uba la ioh ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynbha ia ka jingpule ain bad ka jingpynrung ia ki jinglong kiba dei ha ki nongiasaid ain kiba kwah bad kiba dang samla ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Hadien ba la pyllait ia ka phlim ha Nepal , ka la pawnam stet ha ka ri .
Kawei pat 3 . 6 percent na ka mang tyngka baroh la pynlut ha ka tulop na ka bynta ki briew ba la pynkylla na ki projek ba la dep sha ka mang tyngka bym dei ban pynroi .
Kiei ki jingiapher kiba ka iohi hapdeng ka Bollywood bad ka Hollywood ?
Sa ar tylli ki round , bad ngin sa shah khein ba ngi la iapoikha .
Ka Jingsiewspah Ka Plie Lad Kaei ka jingthmu ba nyngkong jong U Jehobah shaphang ka pyrthei bad kaei kaba pyni ba u bat skhem ia kata ka jingthmu ?
Ki khlaw ba rben ki la don ha ka pyrthei la da ki spah million snem .
U khlem duna ei ei .
Tang kawei ka hospital kaba la seng na ka bynta ki nongtrei beedi ha Dhulian ha Murshidabad ka jngai na ki shnong jong ki ha kaba ki shong ki sah .
La khmih lynti ba u slap un pynthut ia ka jingialehkai namar ba la antad ba kan don u slap uba jur ryngkat bad ki pyrthat ha kane ka jingialehkai .
Hadien ka Champions Trophy , ha u bnai Lber 2009 la khot ia u Wright sha ka kynhun ialehkai Test jong ka England ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka jingleit jngoh ialehkai ha South Africa ha ka por lyiur .
" " " Ha ka por ba ka Congress ka dang synshar ha Centre ki dang pyndonkam ia ka ophis jong ki Lat na ka bynta ka seng jong ki ."
Lada nga lah , ngan sngewbha ban pynlong ia ki nongialeh pyrshah jong phi ban mynjur ia ki jingdawa jong phi .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley un wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 ha ka 1 tarik u February .
Hynrei la weng noh ia ka jingujor jong u .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkylli U Blei , hato phi don ka jingtip kaba jylliew shaphang u sniehdoh , wat ia ka dur jong u ?
Wat la nga matlah ha ka met , da ka jingpule ia ka Ktien U Blei , nga la ioh ia kaei kaei kaba palat ia ka dor jong ka jingpeit ba kynja mynsiem .
Ka Nongbah Jefferson , kaba la tip kum ka Nongbah Jefferson bad kaba la tip kum ka Nongbah Jeff , ka dei ka nongbah jong ka U . S . ka jylla Misori .
Ka S IT kan sa tohkit shuh shuh ia kane ka kam , la ong u heh sorkar .
Nga hap ban ai burom ia u kpa jong nga uba la hikai ia nga ia kata .
Ki khynnah ki donkam ia ki jain thymmai bad ka Auntie ka donkam ia ka shawl .
La rai pynrem ia u samla ha ka jingshah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew
U khynnah , u hynmen barit jong u , u kpa jong u bad arngut ki kmie ki kpa jong u khynnah mynta ki long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingpyniasoh ha ki karta : Ka AIADMK Amma ka la weng noh ia ka Sasikala bad kiba ha iing ha sem na ka party , sorkar .
Ya kani ka phone da pynemkaam da ka Snapdragon 845 Processor wei da pyndap da ka Battery wa 3300mAh .
Haba plie ia kane ka prokram , u Principal ba la shongthait jong ka JSS Law College u Prof . K . S .
Pynlong ia ka sur tynrai kaba lah ban pynsawa ha ki kompiwtor bad ki stereo .
Ym lah ban duh ia kaei kaei kaba kham jan .
Ka jinglum ia baroh ki prism ha kawei ka kyrdan bad ka jingpynkhuid kloi ia ka ka ioh ia u nongialehkai ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Ki jaka jong ngi baroh ki la shah phiah .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la paw ha ka jingtohkit ba u Sanjay u dei u dkhot jong ka kynhun runar kaba treikam na Ghaziabad .
Ki don ki jingiapher ha ki mat ba kongsan .
Ngi ngeit ba ka Aatmnirbhar Bharat ka long kaba bha ia ka pyrthei : PM Modi .
Ia ki jingainguh bam ba la ai sha ki kpa tymmen la ju shet ha ki khiew rupa ne rupa bad la ju buh ha ka sla sohjew ne ki khuri ba la shna da ki sla ba la tyrkhong .
Wat la baroh ki kanya la batai kum ki kmie , lait noh tang ka Kunti hynrei ym shym la pynksan ia ka jinglong kmie jong ka kanya ha ki khanatang jong ki .
Nga la iohsngew ba phi pyniaid ia ki case kiba phylla , bad dei na kata ka daw ba nga la phah sha phi .
Ka la iarap ban seng ia ka ophis treikam jong u Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum bad ka la trei ban seng ia ka Secretariat jong ka Dubai Executive Council .
83 ka iaid sawdong ka jingjop nyngkong eh jong ka India ha ka khusnam pyrthei ha u snem 1983 .
Ka la iathuh ia ka jingshem jong ka ia katei ka jingleit ha ki social media da kaba pynmih ia ki dur bad ki video na katei ka jaka .
Kumba nga la ong kano kano ka lah ban jia ha ka kriket bad ka sain pyrthei ngi dei ban pyrshang katba lah ong u Gadkari .
Lada ka jingbakla ka long ha kawei ka jingkylli kyrpang , ka lah ban long kaba bha ban ap da kaba kyrmen ba yn sa pynbeit ha ka jingiaid jong ka por .
Ka Prabhas kaba ak ia ka phlim ' Saaho ' ka la pyndep hok ia ka taiew ba nyngkong jong ka ha ka jaka kamai pisa .
Lano phin sa wan phai ?
Hynrei kynsan kynsan , nga la leit phai biang sha ka skul rit , bad nga la hap ban leit klas .
Milos , kata ka dei ka seng kaba khia .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la lap ia ki jingbuh jingkynmaw kiba bun ha ki thliew jong ka Jerikho , kaba pyni ba ka nongbah kam shym la mad ia ka jingshah ker kut kaba slem . bad ki jingbam jong ka ruh kim shym la duh .
Ka Transcaucasia ka iaryngkat bad ka Georgia , ka Armenia bad ka Azerbaijan ba mynta .
Ha kajuh ka snem la ai ia ka khusnam ba nyngkong eh da ka tnad pule puthi jong ka Dhaka .
U Owens uba sah ha Philadelphia u la pynbeit ïa ki jinglehkmen na ka bynta ka sngi kha jong u baroh kawei .
Ar tylli ki Janmiet bad ka sngi kut taiew
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingialeh lang da ki bor pahara .
Ka BPM ka la pynneh ia ka bhah jong ka ha ka 19 . 8 percent , katba ki jingshakri Hardware ki la nang hiar ha ka bhah man la u snem hynrei ki dang pynneh ia ka jingkiew ha ka jingmih .
Ha kajuh ka por u aktor u Arjun Kapoor u la leh ia ka jingkynthoh kaba stet na ka bynta ka dur jong ka Katrina kaba iohi ia ka ba ka shong halor u mawsiang dieng .
Ka jingsumar jong ka ka treikam ryngkat bad ki dawai .
Hooid , ngi pyrshang ban leh ia kata .
Ha ka phlim jong u Aanand L Rais , u Shah Rukh Khan u la ak kum u briew uba rit .
" " " Ha ka sngi ba khatduh jong ka COP la shim ia ka rai ba la pynkylla ha kaba la pynrung ia baroh ki jingeh ba la pynpaw da ka India . " " "
Ha kane ka kynti , un ïakhun ïa ki nongïaleh pyrshah kiba shyrkhei kum u kyrtong ka BJP u Girish Bapat bad u kyrtong ka Congress u Mohan Joshi .
U nongiap un shem ia ka jingshai ba shai jong ka jingstad kaba pyni ia ka lynti kaba beit ban kiew shaneng bad ban iehnoh ia ka jingkylla jong ka jingkha pat .
Kane ka la long kawei na ki jingkylli ba ju kylli .
Kaba kham kongsan ka long ba naduh ba katei ka mat ka la mih paw , u Sunil Gavaskar u la pynmih ia ka jingkren kaba kyrshan ia u Anil Kumble .
Hynrei baroh ki nangroi bad ki nang iaid shakhmat .
U la shongkurim ia ka Jesebel bad u la pynlong ia ka jingmane Baal ban roi ha ka ri , ha kaba u syiem hi u la iashim bynta .
" " " Da ka jingsngewnguh ia ki jingpynbna radio jong ngi , ka jingshisha ka la poi sha kiba bun ki briew kiba ngim shym la lah ban iakynduh shimet " " la ong ka Florence Johnson kaba trei ha katei ka steshon ha Saskatoon . "
Peit tang katto katne ki nuksa . Kumno ngi lah ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingisynei jong U Blei , bad balei ba ka jingleh ia kane ka long kaba kongsan ?
U SRK u la pynmih ia katei ka dur ha ki jingthoh jong ka Instagram .
Kawei pat ka daw kaba lah ban wanrah ia ka jingduh jingkyrmen shimet ka long ka jingsniew ka koit ka khiah bad ka jinglong tymmen . Ka jingduna ka jingkhih bad ka bor ka pynkhraw ia ki jingduna jong ngi bad ka pyndap ia ka jingsngew ba la sngewsih .
Ka Sri Lanka ka la pynbna ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka ober kaba lai sha ka jingïakhun kaba khatduh da kaba lamkhmat da 200 ron ha kaba ka Bangladesh ka la kamai 513 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Ngan don beit hangta na ka bynta ka jingiakren kaba suk bad ki nongialehkai hadien ki jingialehkai .
U Piyush u la ong ba ka Sistema Bio ka ai ia ki nongrep dud kiba rit ia ka rukom pynhiar mynsiem , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingshakri bad ka jingai pisa ban ailad ia ki ban pynkiew ia ka jingmih jong ki ha ka rep ka riang .
Ia kane ka phlim la pynjah burom bha da ki kritik bad ka la pulom ruh ha ka box office .
" Hynrei ka Baibl ka batai ia kano kano ka jingiadei kaba iadei bad ka jingshongkha shabar ka jingshongkha kum " " ka jingleh be-ijot . " " ".
U CM u la thung kham mynshwa ia arngut ki ophisar IAS ban ai jingmut ia ka bor synshar shnong .
Ngi donkam ban pynkup bor ia ki briew .
Ka Gorkha XI ka la Bat nyngkong bad kamai 118 Run na ki 20 Ober .
Kata ka jingïalehkai , haduh kine ki sngi , ka dei ka jingïalehkai kaba stet tam ha ka jingïalehkai ODI .
U parot uba itynnad uba shong halor ka khusnam jingsuk ha ka jaka bam .
Ngi leit sha ka kmie jong phi .
Ngin leh aiu ia ka mahadei Vashti kat kum ka ain namar ba kam shym la pyndep ia ka hukum u syiem Ahasueros da ki nongsynshar ?
" " " Ngam ong ia ka kyrpang ia uno uno u briew ."
Ka la dei ka por ba ngan leit noh .
Kumno nga lah ban peit ia ka ?
Bad ka bus ka dei jong ka sorkar .
La pynbna ba kan siew T.5 lak kum ka bai lutksan na ka bynta ki longïing kiba la shah pynjulor .
Ka la paw ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim jong u kaba dang wan , 83 .
Ki briew ki la shong ha Ireland la palat 9,000 snem .
Kaei ka jingmut jong phi halor kane ?
Kumta ngi donkam ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Nangta u la pyni da ki dak ba un thoh ia nga .
Ka don ka jingpynrung ia ka sniehdoh .
Shwa ia kane la pynkynriah noh ia u Rewari SP bad la thung ia u Rahul Sharma kum u heh pulit ba thymmai jong ka distrik .
" " " Ngi donkam lai point man la ka jingialehkai bad man la ka jingialehkai ka long kaba kongsan ia ngi ."
U la ong ruh ba un burom ia ka rai jong ka iingbishar .
Kane ka jingjia ka la jia shisngi hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia ki briew kiba shim ia ka ain ha ka kti jong ki ha ka kyrteng jong ka gau raksha .
U la kylli phi tip ne em ?
Ka jaka kaba thylli ha lyndet jong ka Janata Bazaar ka la kylla jaka dih um paidbah
Pyndap ia ka jingkhleh flour da kaba pynkylla bad ka dud .
Hadien ka thma , ka Frankfurt ka la ioh biang ia ka spah jong ka .
Ka dur ba jan jong ka shyntur kynthei
Da ka jingthmu ban pynduh jait ia ka jingbymnang thoh nang tar bad ban ai ia ka jingnang jingstad ba treikam bad ka jinghikai ba neh ha ka jingpule jong ki rangbah , la sdang ia ka National Literacy Mission da ka Sorkar India ha u snem 1988 .
Utei u nongialam sengbhalang Kashmir u la shah kem ha ki ar tylli ki mukotduma jong ka jingai pisa ia ki lehnoh .
U Sehwag u la tyrkhong ha ka kjat jong u hadien ka jingialehkai pyrshah ia ka South Africa ha Nagpur , ha kaba um shym la mih madan la slem bha .
Kane ka long ka jingleh bymsuidniew kaba khraw ia ka synshar paidbah jong ka Parliament bad ka jingpynrem ia ki paidbah , ki nongkyrshan jong ka .
Ia ka jingpyni dur na ka bynta kane ka jingpyni la pynmih ha 6 Point Harness .
La pyntip sha ki pulit jong ka thain da ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ki ain kiba synshar ia ka jingshong wai ki don ha ki ain jong ki jylla .
Kane ka long kaba lah ban ianujor bad ka bynta kaba bun jong ka ri England ba shathie .
Phi hap ban rung sha ka internet banking account jong phi da kaba pyndonkam ia ka user id bad password jong phi .
kata kawei ban long kaba bha .
La shna ia ki jingkieng iaid kjat thymmai ha Dadar , surok Matunga bad ha ki steshon Bhayandar .
Ka jingïakhun nyngkong jong ka ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Netherlands .
Ia ki khusnam la sam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ym don jingtyrwa kaba dang sahteng hapoh ka IIUS .
Ha kane ka sngi la donlang u Vidyasagar Rao u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Shri Devendra Fadnavis bad u myntri ka tnad shipping ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Kumno ka jingduwai ka iarap ia ngi ban shah ia ki jingtynjuh ? Balei ka long kaba lah ban ap ia ka sngi U Jehobah da ka jingiaishah ?
Ha Uttar Pradesh la ïohi ba ka jinghiar kaba jur bha ka long 44 percent ha ka jingdon ki nongpang covid ba dang shitom ha kine ki 26 sngi ba la dep .
Hynrei kata ka thup ka nang lyngkot .
Ka kynhun ai jingmut kaba kynthup ïa u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman ki la pynlong ïa ki jingïakren bad ki la ai jingmut ïa kine ki jingthung kam na ka bynta ka jingbha jong ka kriket India .
" " " Kane ka dei ka por kaba biang ia u Rahul Gandhi ban shimti ia ka mantle bad ban ialam ia ka Congress na khmat " .
Mynta uwei pa uwei u nong India u la trei ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai .
Ka sertiphiket kaba iadei bad ka pisa tyngka .
Imtiaz Ahmed : Ki jingiadei ki dei ban long kiba jylliew bha ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Hebru 5 : 14 ka ong : Ka jingbam kaba khlain ka long jong ki briew kiba la san , ia kito kiba da ka jingpyndonkam la pyntbit ia la ki bor sngewthuh ban pyniapher ia kaba bha bad kaba bakla .
Haba u Soitan u don ha ki jingiaseng ha bneng , um shym la leit da ka jingthmu ban iaroh ia U Jehobah .
Baroh arngut ki la kyntait ban pynpaw kyrteng .
Ka Congress ka la iaid shakhmat ban ia ka BJP ha katei ka them da kaba jop ha ki 157 tylli ki ward katba ka saffron party ka la jop ha ki 100 tylli ki ward , ki la ong .
Kaei kaba lah ban iarap ha kane ka bynta ?
Ka long kaba donkam ia ki kmie ki kpa ban tip ia kaei kaba ki lah ban leh ban iarap ia ki khun ban ialeh pyrshah ia ki jingmih kiba pynduh jingkyrmen .
La iathuh ba ki don arngut kiba iap ha Krishna , Kurnool bad Guntur district katba uwei u la iap ha East Godavari district .
Ki la wanrah ia ka jingmut jong ka .
Ka tnad treikam ba mynshwa jong u Modi ka don phra ngut ki dkhot na Karnataka kynthup ïa u Sitharaman .
Ka jinglong ba kongsan jong ka jinglong ka suinbneng jong ka Athens ka long ka jingkylla hapdeng ki por lyiur kiba shit bad ba khriat kiba slem bad ki por lyiur kiba jem bad ka jinghap slap kaba jem .
Ki jylla ki lah ban leh aiu shaphang kane ?
Hynrei , ngi la sngewsih shibun hadien ba la pynmih ia ka thup ba khatduh .
Nyngkong eh , ka don ka jingpynphai biang ia ka paradais ba kynja mynsiem kaba dang iaid naduh ka snem 1919 .
Ka Kashari ka la bthah ba ki sienjam ban pynrung kyrteng ia ka jingshongkha dei ban shim da ki Sorkar Jylla ki bym pat thaw ain na ka bynta kane .
Ha ka thain duriaw bah , ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la wad bniah ia ki katto katne ki kolshor hyndai .
Hei , ai ia kata ha nga !
Hooid , ka jingkhein ia ki element , sngewbha jingkhein ia ki element ha ka G . lada u G kum ka jingbun ki element , te ngi kham shem jingeh ban khein .
Hynrei nga la ong ha ki khun jong ki ha ka ri khlaw : Wat iaid ha ki ain ki kpa jong phi lymne wat sumar ia ki hukum jong ki lymne wat pyntngit ia lade da ki bleithaw jong ki ;
Ki por lyiur ki long kiba shit bad kiba slap bad ki miet kiba khriat , katba ki por lyiur ki long kiba jrong , kiba khriat bha bad kiba rkhiang .
Ka la long ka sur kaba khlain pyrshah ia ki jait jingshah lehbein bad jingbymhok baroh .
Ka jingkhein kaba 2 . 2 million ngut ki briew ki pang TB ha India bad palat 70,000 ngut ki nongpang MDR TB .
U Rajesh Shukla u la ong : Ki don katto katne ki jingkynthoh na ki katto katne ki nongtrei kiba kyrshan ia ka seng synshar , hynrei ym shym la leh kum kata ka jingleh .
Ka jingthung kba jong ngi ka la shah pynjulor lut .
Hynrei U Jehobah u la shem ba ka long kaba donkam ban phah ia u nongiathuhlypa Haggai ban pynkynmaw ia ki briew jong U ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Ka Sindhu ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai badminton jong ki kynthei ha Rio bad ka Sakshi ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai laitluid jong ki kynthei .
Ha kane ka rukom ka Chamber of Deputies ka byrngem ban pynthut ia ka synshar paidbah kaba 30 snem ha ka ri , u la ong haba kdew ia ka jingkut jong ka jingsynshar donbor shipai ha u snem 1985 .
Ki lad kamai kiba kham bun kim shym la lah ban shem .
Nalor ka jingdonkam ha ka niam , u Guru Purnima u don ruh ka jingmut kaba khraw na ka bynta ki riewstad bad ki riewstad jong ka ri India .
Ka jingpynneh ia ki ktien kmie bad ka rukom hikai
Baroh kiba ioh positive ha Telangana haduh ka 27 tarik Naitung ki long 1991 .
" " " Mynta ka sngi nga pynbna ba . . . ngin sa thaw ain hapoh khyndiat taiew ban weng noh ia ki nongshong shnong arngut kiba donkti ha ki kam lehnoh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki ha Australia " " la ong u Myntri Rangbahduh u Tony Abbott ".
U Singh ha ka jingujor jongu sha ki pulit ka Bihar u la kynnoh ba ka Chakraborty ryngkat bad kiba ha iing jong ka ki la pyndonkam bakla ia ka spah jong u Rajput ia kaba la kyntait da u Chakraborty ha ki jingiakren ha ka TV .
Peit ia ka jingspel jong ki jingthoh ba la jied .
Men thaw ar tylli ki kherub da ka ksiar ha ki ar tylli ki tduh jong ka jingtap jingisynei .
" " " Ka ben kaba la khlieh da u Chief Justice Ranjan Gogoi u la ong , " " " " “ ngim lap shuh ia ka nongrim ban pynbyrngia ia ka apot jong u Yadav " " " " " "
Dang shen ka Pakistan bad ka China ki la iasoi ia ka jingiateh ban shna ia ka Azad Pattan bad Kohala Hydropower Project ha PoK .
Ka jingtrei jong u bad u Yehudi Menuhin uba khraw ka la palat ia ki jingngeit , ki thain bad ki kolshor .
Kine baroh ki long na ka bynta jong phi bad namar jong phi .
U nongpyniaid ia ka lyer u la phah ia ka dak ha ka por kaba biang kaba la lait na ka jingjia aksiden .
Kane ka kynthup ia baroh ki skul shimet kynthup ia ka CBSE , ICSE bad ki skul ba iasoh bad ka International board .
U President u dei u khlieh jong ki lai ngut ha ka sorkar Sri Lanka .
Hangne ​​, la pynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ka jinglong jingman ha ka met bad ka imlang sahlang jong ka jaka ba shah ktah .
Ka shithi iehnoh kam u heh barim ka CBI u Alok Verma
Katkum ka jingkhein kiba ioh pang ha ka jylla ki long 1 , 83 , 865 ngut .
Ki samla pule bad ki nonghikai ki la wan da ki jain bapher bapher .
Hynrei ka BJP bad ka Congress ki la dawa ba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u dei ban hiar shuki noh halor ki nongrim kiba don akor .
" " " Dei na kata ka daw ba ka India ka thmu ban pynbiang ia ka jingdonkam bor ding kaba heh bad kaba nangroi ha ka rukom kaba lah ban pynneh pynsah . " " "
U khaw u dei u jingbam ba kongsan jong kane ka thain .
Ka jinghap liengsuiñ kaba sngewsih ha Karachi
U AG u la ai jingmut ba ka DoT ka lah ban pynshitom ia ki nongpyniaid telecom namar ba ki pynkhein ia ki kyndon jong ka jingshakri , la iathuh ka tyllong khubor ha ka PTI .
Hynrei ka la pynduna ia ka Parliament sha ka Parliament kaba rit tam .
La iathuh ba ha kane ka phlim yn don ruh ka Deepika Padukone ha ka bynta ba kongsan .
Kiwei pat kiba la ïadon lang ha kane ka sngi ki long ka Shashi Devi , Social Worker , u Sanjeev Sharma , u Suresh Kumar , u Amit Mangotra bad ki dkhot jong ka Organising Committee .
Ia kane ka jingialang la khot ban iakren ia ka jingpynbha ia ka leit ka wan bad ki sienjam ban iada ia ki surok .
U Kaifi u long u dkhot uba aiti lut ha ka Seng Komunist , haduh ba kat kum ka jingkyrpad jong u la tep lang ia ka kot dkhot jong ka seng jong u ynda u la iap .
Ngam shym la pynrem ia kata .
Kam long kaba lah ba kin kyndit khlem ka jingiarap jong ngi .
Ka jingpynthut kam shym la sangeh hangta .
U Ashish Bhasin uba long u chairman bad u nongpyniaid jong ka Dentsu Aegis Network jong ka South Asia u mynjur ia kane .
Ka Kompani ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka shnong Gusev , bad na ka bynta ka Thain baroh kawei .
Kaei kaba phi tip shaphang ka UP ?
Ka India ka donkam 464 ban jop ha ka Oval .
Ngi kwah ba ki nongthep vote kin thep ia la ka jong ka vote .
Katto katne na kine ki kompeni ki la don lypa ha ri India .
Bad hato ngim sngewkmen ban ieng na ka bynta U Blei bashisha U Jehobah bad ban batai ha kiwei kumno un pynkut noh ia u Soitan bad ia ki jingjynjar jong u khun bynriew ?
" " " Kumta ka long ka kam kaba man ka por ha ka jingim jong ngi ."
Ha baroh ki mrad ba bam dohkha ia ka ovum la pynkha khun hapoh ka met kynthei .
Ym shym la don kano kano ka jingpyniaid haduh ban da mynjur ia ka ram .
Ka liengsuin ka her ha ka lyer kaba jylliew .
Ka BCCI kam kwah ban iehnoh ia kano kano ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki nongialehkai bad ki heh bad ia ki nongtrei ka koit ka khiah la buh ha ka hotel kaba kyrpang .
Ka Ktien U Blei ka long kaba donbor , kumjuh ruh ka Tyllong jong ka , U Jehobah .
Pyrshah ki nongrep pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar
Kiba iap ha ka jingiasiat ha Mathura, kiew sha ka 29 ngut.
Ngam kwah ban long .
Kumta , ka jingïahap jong ki ha ki kyrdan kiba kham heh ha ka sorkar India ka long kaba kham duna haba ïanujor bad kiwei kiwei .
KA JINGDUWAI ka long kaba kyrpang napdeng ki jingpynbiang ba ieit jong U Blei Jehobah .
U bnai uba sdang da u bnai thymmai u kut da u bnai thymmai .
Katei ka longiing ka la sah ha Jagannath Colony ha katei ka shnong .
U Sanjay Dutt u dang shna ruh ia ka phlim bad u Mahesh Manjrekar ka ban long ka jingshna thymmai ia ka phlim De Dhakka .
Ai ba kane ka mynsiem kan nang kiew .
Hynrei ki nombar ki iathuh ia ka khana kaba pher .
Kajuh ka jia ha ka jingim jong ngi baroh .
Ka long ka jingjop kaba khraw ia ki pulit .
Ki bank bad ki kompeni ba ai ram shna ïing ki ïakhun na ka bynta ki nongthied ïing da ki dor bai lutksan ba la tyrwa ha ka bynta jong ka ram shna ïing kaba shongdor palat T.14 lak klur tyngka .
Tie ia ki shaphang ka shyntur jong phi .
" U nongiasaid ain u la ong ba " " ka video kaba pynjah burom " " ka la pynlong ia ki katto katne ki riewngeit Islam kiba shyrkhei ban thombor ia ki jaka treikam jong ka U . S bad ka ri Bilat ha Cairo ha kata ka por . "
U la ong ba da kane ka jingkynthoh lada ka sorkar Pakistan ka pan ia ka ri kaba lai te u lah ban rung sha Kashmir ryngkat bad ki shipai jong u .
Hynrei ki nongialehkai kiba dang samla ki kham sngewtynnad ban mad ia ki jingthut ha ka jingwan jong u bnai ban ia ki nongialehkai jong kiwei pat ki rta .
Ka Sorkar Jylla ka dang iai pyrshang ban rah ia ka Jylla sha ki kyrdan kiba kham thymmai .
U la long u kpa uba khmih lynti .
Arngut ki khun langbrot ki ieng halor ki phlang ha kawei ka lyngkha .
Nga tharai ngin sa pyrkhat ia kata , u la ong .
" Katba ka BJP pat ka kynnoh ia ka Congress ba ka " " pynlong ia ka drama " " . "
Kane ka kyndon ka pynduna ia ka por im sha ka 5 snem , na ka 15 snem ha ka Model jong u snem 2003 .
Ka Sindhu ka la sam ruh ia katei ka video ha ka Twitter jong ka bad ka la ong ba ki imlang sahlang ki kiew haba ki kynthei ki ioh bor bad ia ki jingjop jong ki la ai jaka ban sngew sarong .
" " " U Sharma u dei u kti ba kongsan ban pyndep ia ka kam shon kot mang tyngka hapoh ka por ba la buh kaba thikna bha , namar ka jingshemphang jong u kaba 31 snem ha ka jingpyntreikam ia ka mang tyngka "
Uwei na ki nonghikai u don mynta ha ka shuti .
Katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court la mynjur ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka Autonomous Trust Shri Ram Janm Bhoomi Teerth Kshetra .
" Kane kan long pyrshah ia ka jingieit kaba " " tap ia ka jingbun ki pop . " " "
U nongthoh u dei u nongthoh shaphang ka sain pyrthei .
Ka Claire : Nga tip ba phi ieid ia ka kmie jong phi Gail . Hynrei phim shym la salute ia ka kmie jong phi , em ?
Kane ka dei ka dak Wat rung ha ka surok sor .
" " " Haba jia ei ei bad ka China ha Ladakh , u PM jong ngi u la ieng skhem bad u la kren shai bha ba ka India kan ym pyndem ia ka jingsynshar jong ka ."
Mano ba lah ban pyrshah ia kata ?
Ngi la pynkhreh ia ka chart lynti jong kita ki jaka .
Namarkata la ai kiwei pat ki daw .
Ka Ramallah ka dei ka shnong Khristan Arab ha ka histori .
La pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ka hadien ar snem .
Ka jingjrong jong ka kordor kan long 3 . 4 kilomitar.
Ha ka sngi thohdieng katba u President ka India u Ram Nath Kovind u dang plie ïa kane ka jaka ïalehkai la pynkylla kyrteng ïa kane ka jaka ïalehkai kum ka Narendra Modi Stadium .
Ka China ka ju pyrshah ia ka jingleit jngoh jong ki nongialam ka India sha kane ka jylla ba shatei lam mihngi .
Ka phlim thriller ka dei shaphang kawei ka tnga , kaba u tnga jong ka u la shah set phatok bad shah set phatok namar ki kam pyniap briew ba bun jait .
Ka jingmut ba kongsan ha ka ecohydrology ka long ba ka jinglong jong ki jingthung ka iadei beit bad ka jingdon um .
Ngi hap ban pynduh noh ia ki .
Haba ka jingpang cancer ka saphriang na kawei ka bynta jong ka met sha kawei pat la khot ia ka ' metastasis .
Ki la thaw ruh ia ka jinghikai kaba la pynjlan katkum ki jinghikai jong ka prokram ba la khang , la pyndap da ki jinghikai shaphang ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid ban kren bad ka jingpher jong ka kolshor .
Hooid ka kam ka dei ka jingsarong jong ngi .
U Mubarak u don ha Aswan ban peit ia ki jingjulor hangta .
Ka shnong Burton ka la pynpra ia ka iing Stapenhill bad ka la buh ia ki kper ha kata ka jaka .
" Ki Taliban kiba bun ki la hiar thma ia kawei ka jaka sah jong ki shipai bad ngi la duh noh ia 18 ngut ki shipai bad arngut ki la mynsaw ", la ong u nongaiktien u Dawlat Waziri .
Ka la iakynduh biang ia la u lok ha ka taiew kaba bud bad kam shym la wan phai shuh sha surok naduh kata ka por .
Nangta ka paw ba la shim ram ia ka sha ka ktien Latin , bad kyrpang sha ka ktien Slavic bad nangta sha ki ktien Baltic , Finland bad German .
Hynrei ka pisa ka dang sah khlem da ioh biang .
Ka long kaba kongsan ba ia ka GST Bill dei ban mynjur ha ka dorbar mang tyngka .
Ngam tip , hynrei kan bha ba ngin buh ia ka khmat jong ngi ha une u briew .
Ka Chicago ka dei ka jaka ba heh tam ha ka kam shna rel .
Damon Thomas : La iathuh ba ka Kim ka dang don tang 19 snem ka rta bad ka la don ka jingdih kyiad ha ka por ba ka shongkurim ia u nongthoh jingrwai .
U la iathuh ruh ba u Lat u dang pynkhreh ia ka kaiphod hadien ba u la iakren bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Malay De bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
New Delhi , Risaw 19 : Ka Supreme Court kan bteng ban bishar ia ki dorkhas ba la mudui da ka BJP ban pynlong ia ka floor test ha iing dorbar thawain ka jylla Madhya Pradesh .
U aktor u i itynnad bha ha ka jain kaba saw .
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad ki mat ba iadei bad ka thain kiba iadei lang ha ka jingialang .
Ka France kam kwah ban pdiang ia kino kino ki nongphetwir ba la pyndap bad ka Paris ka pyrshah ia ka jingthmu jong ka Merkel ban pynbor ia kiwei pat ki ri jong ka EU ban pyndonkam ia u shabi sam na ka bynta ki nongwan buhai shnong .
Ka Kargil Chowk ka dei ka jaka kynmaw ia ka thma .
Ka la thang ia ka nongbah Madurai na ka bynta u tnga jong ka .
Kane kan iarap ia ki ha ka roi ka par bad ki lad kamai , u la ong .
" " " Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka jong ka rukom treikam ."
Hangne ​​, ka kynhun samla jong ngi ka don ia u nongpeit bniah ia ki video bad u nongpeit bniah ia ka met .
Kaba kham ma tam ha kano kano ka imlang sahlang ka long ba ki briew kin pdiang hi dalade ia kano kano ka jinglong .
Ka don ka jingiathuhkhana jingieit kaba lai dong kaba jia ha iing jong u Bigg Boss hapdeng u Monal , u Abhijeet bad u Akhil .
hey ruh ka don ka khynnah kynthei kaba rit .
Phi ki briew phi tip ba ha kata ka por bunsien ki jingthung kam ha ki bank ki long namar ka jingkyrkhu jong kito ki riew shimet kiba donbor .
La niew ia u kum uwei na ki briew kiba shyrkhei tam ha ka jingsynshar jong u Saddam Hussein , uba hukum ban pyniap ia ki nongialeh pyrshah , kumjuh ruh ban beh shnong ia ki paidbah .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la iathuh ba u aktor khynnah uba la jop ia ka khusnam National Award u Talha Arsad Rishi un plie ia kane ka tamasa .
Ki nongkyrshan ki la pynkhreh ban synshar biang .
Ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla ka la nang sniew ha kine ki 13 snem ba la leit noh .
Hynrei ka la jied ia u Manmohan Singh .
Hynrei mynta ki nongshong shnong jong ka Punjab kin ym hap ha ka jingma .
Ki nongleit jingleit ki iaid lait ia ki thuk thuk ha kawei ka surok .
Ka Zinta ka la leh ia ka bynta jong ka Reshma , ka nongshong shnong kaba la ieit ia u ophisar bad ka la kylla long ka bynta jong kane ka network .
U la pynbna ia kane hangne ​​ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Oxford bad ka AstraZeneca ki la ïatreilang bad ka Serum Institute of India , kaba dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei ban shna ïa u dawai ïada ïa u khñiang jingpang coronavirus ynda la dep pynkhreh .
Namar ka jingthmu ba stad jong ka , lah ban iohi ia baroh ki shiva linga na pdeng jong ka jaka tempi .
Ia ki kper bad ki lyngkha kiba itynnad bad kiba jyrngam la pyndap hadien hadien ba la tei ia ka iing syiem .
" Ka Sonia ka la ong ba ka Indira Gandhi ka long ka paralok bad ka nonghikai bad " " ka la sumar bha ban ym pynbor ia ka mon jong ka ha nga " " . "
Ka tnat khaii pateng : Kane ka tnat ka peit ia baroh ki kam khaii kum ka jingpeit tiket , ka jingai jingbam , ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki steshon , ka jingbuh jaka , ki jingpynbna ha ki platform bad kiwei kiwei .
Ki pulit kim shym la lah ban leh ia kane ka mukotduma .
Ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka ka la sdang naduh ka 29 tarik Jymmang da ka jingkren jong u President ha ka jingiashong lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Ka steshon ka pyntip ba ka donkam ban maramot . Sngewbha pyrshang biang hadien .
Ha u snem 2003 la antad ba ki don 488 tylli ki radio bad 308 tylli ki telebishon na ka bynta man la ka 1,000 ngut ki briew .
Haduh mynta ka nongbah Delhi ka la don haduh 1 578 ngut ki nongpang katba 32 ngut ki la khlad noh na kane ka jingpang ba shyrkhei .
Ym lah ban wad ia ka jait jong ka longiing jong nga , Id jubab da kaba lehkai , Mongrel !
Bad ka pyntip shisha ia ka jingdro jong nga .
Hynrei ka India ka la jubab da kaba ong ba ka dei ka kam hapoh jong ka India kaba iadei bad ka jaka jong ka ri India .
Ka BJP ka la pynpaw ba kan shong ha ka Liang Pyrshah bad kan ym kyrshan ia kano kano ka seng ban wan na ka sorkar .
Ka bank pdeng ka la pynkiew ia ka dor 13 sien naduh u bnai Risaw 2010 .
Ka sorkar NDA ka la pynrung ia ka jingpule khlur Vedic kum ka sobjek ha ki jinghikai kolej , wat hapdeng ka jingpyrshah na ki katto katne ki stad saian ba pawnam .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Dhoni kum u nongpynmih phlim .
Hynrei kaei kaba dang don ha ka jaket jong u ?
Peit ia ka dur kaba itynnad hangne ​​.
Ia kane ka phlim la pyni da u Vishnu Vardhan bad yn pynmih ia kane ka phlim da ka Karan Johars Dharma Productions .
Ka plot jong ka ka long ba u Jackson u pyniasoh lang ia arngut ki nongleh kam sniew lyngba ka bor jong ka jingrwai bad ka shad .
Ka sorkar ka la pynjlan ia ka jingpynhiar khajna kamai kaba T.1 . 5 Lak ka sut ba la siew na ki ram sha ki nongthied kali Electric ban thied ia ki EV la ai .
Ka niobium carbide kaba kongsan ka dei ka NbC , ka mar kaba eh bha , kaba lah ban rkhiang , kaba la pyndonkam ha ka kam khaii ha kaba ot ia ki tiar .
Utei uba lait im u dang shah sumar mynta ha ka Hospital Sorkar .
Dang shen ka Nusrat Jahan ka la pyni ïa ka Mangal Aarti ha ka jingïalang Rath Yatra ha Bengal ryngkat bad ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Ngam tip kaei ka jingiakren kaba la jia bad kaei kaba la jia na ki jingkhot phone jong ki.
Ym don ka lynti pdeng la phi long kiba kohnguh ne phim kohnguh . Ka Rom .
Kiwei pat ki ngeit ba ki dak jong ki jaitbynriew ki lah ban iarap ban tip ia ka tynrai jong ki nongrah na ka bynta ka jingsngewbha .
Kane ka projek ka long kaba kham heh .
U Wahidul Haque u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Ynda ka la dep , wanrah ia ka shabar .
Ka jubab ping la pdiang na ka server
Ym tang ba ki don ki khlaw bad ki syntiew , ki khlaw bad ki wah , hynrei ki don ruh ki mrad bapher bapher kiba hap hapoh ka jingsynshar jong u kum u nongsumar ia ka pyrthei .
Nga la don marwei ha ka kam shna phlim .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew haduh Rs . 90 shi kg ha ka nongbah jong ka ri .
Haba mih ka jinglong kaba eh ha ki kam ioh ka kot .
Ka jingshlur bad jingsngewthuh jong ki ha kine ki por kiba eh ka pynshlur ia uwei pa uwei u nong India .
Ki dei ki bor jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
U nongaiktien ka seng Congress u Jaiveer Shergill u la ther ia ka BJP halor ka jingpynkup burom ia u Adnan Sami da ka khusnam Padma Shri .
U riewshlur jong ka India ha ka World Cup 2011 u Yuvraj Singh u la khot ia ki lad pathai khubor ha kawei ka hotel ba itynnad ha South Mumbai ha ka sngi Nyngkong , kaba la pynmih ia ka jingkynnoh ba u lah ban pynbna ba un shongthait noh .
U SSP u Harcharan Singh Bhullar u la iathuh ba ki pulit ki la kem ia u Jaswant Singh bad u Karamjit Singh bad u Jagwinder Kumar bad u Ravi Kumar bad arngut ki nongkhaii jakhlia kiba la tip kyrteng kum u Sanjay Kumar bad u Mohammad .
" " " Em , bad nga la shah pynrem ba ngan ym leit ruh ! "
Kaei kan jia ynda la jah ka jingbam ?
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u symbud ka CITU u Kashmir Singh , u president ka Kisan Sabha u Tikender Singh , u symbud ka DYFI u Kushal Bhardwaj bad u symbud ka SFI u Ashok Negi .
Katto katne ngut ki nongialam ka TMC kynthup u Suvendu Adhikari ki la pyniasoh sha ka BJP ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Varun Dhawan , ka Nora Fatehi bad u Prabhu Deva ha ki bynta ba kongsan .
To iaid shakhmat , shim ia ka jingpeit .
Uwei u briew u lah ban thied haduh 5 kgs .
Ki saw ngut ki nongmihkhmat ki dei ki nongpyniaid ba thikna ha ka board bad arngut ki nongmihkhmat sorkar .
Hynrei ym don mano mano ruh ha ka kynhun jong ka Kashem ne ha ka kynhun pulit kiba la mynsaw .
Ka jingsheptieng ia ki briew ka buh ia ka jingriam hynrei uta uba shaniah ha U Jehobah un ioh jingiada .
Ki Jiw ha Uzbekistan ki don 94,900 ngut ha u snem 1989 .
Lada pyrkhat ba kumba 20,000 tylli ki Bill kit mar la thep da kumba 9,000 ngut ki nongshalan mar shabar ri man ka sngi , ka jingiarap ka long kaba rit eh . Wat na ka bynta kine ki nongshalan mar kiba don jingma ruh la shah ia ki jingshalan mar mar mar mar .
Ka Veda bad ka Kunda ki long kiwei pat ki ar tylli ki wah bah ha ka distrik .
Ka jingmih ba kongsan jong ka JEE 2019 : Pule ha ka ktien Tamil hangne
Ka kynhun iatreilang jong ki nongtrei ba kyrpang bad ka Cyber ​​Cell jong ki pulit jong ka Dwarka District jong ka Delhi ki la kem ia saw ngut ki nongleh kam sniew .
Ki nongpyndonkam ki lah ban phah ia ki file jingrwai sha ki paralok jong ki .
U Shamsul Hoque u la long u dkhot jong ka Seng Sarbadaliya Rashtrabhasha Karma Parishad .
Ki khusnam : Rs 1 00 000 uwei u khynnah skul .
Lada satia ka Toyota kan wanrah ia ka Yaris Ativ sha India kan long ka lad kaba rem dor ban ia ki kali kum ki Honda City , Nissan Sunny bad ki Maruti Suzuki Ciaz .
" Ia kane ka kot la kyntait kyllum da ki kritik bad la iohi ba ka long kaba kham duna ka jingkordor ban ia ka " " Ka Sngi ruh ka mih , " " kaba la pynmih ha kajuh ka snem . "
Ka jinglehkmen ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ngi la shah pynpaw palat ia kata .
Kaba donkam ka long ban shna ia ka map kaba biang ha ka kyrdan district khnang ba ngin sngewthuh shano ka sap jong ngi bad shano ki jingtei , u la ong .
Ki pulit ka Punjab ki la kem ia u MLA ka AAP u Naresh Yadav ha kaba ia dei bad ka jingjia ba la kynnoh ba ka la jia ha Malerkotla .
Kum ka jingai na ka bynta jong phi ki briew kiba iap . . .
Ki para ïing kiba la shah jied ban beh shnong ha kane ka taiew ki long u Karanvir , u Srishty , u Jasleen , u Saba , u Sourabh bad ka Urvashi .
Ha kane ka jingiatai , u nongialam ka liang pyrshah u Gulab Chand Kataria u la ong ba ki myntri barim ki dei ban pynlait noh ia ki jaka sah jong ki hynrei ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang ia ka por ba la ailad ban leh kumta .
Ka don ka jingkhih ha ka jingkhang .
Ka la trei shitom ha ka liang ka hok ba marryngkat na ka bynta ki kynthei bad ka thoh ruh ia ka kot khubor man ka sngi na ka bynta ka kot khubor Al Anba .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 , 76 ngut . 54 percent ki nongthep vote ha Haryana ki la pyndonkam ia ka hok jong ki .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la dep ban ai jingkyrmen ia ki nongpeitkai .
Ka Govt ka lah ban dawa haduh Rs 7 tn na ka pisa kaba palat jong ka RBI .
Ka um kam long kaba bit ban dih da ki briew .
Ka lah ban pyntreikam ia ka rukom .
Ka la ngop ha kane ka jingpynshoi bad da kata ka la pyni ia ka jingbym burom ia ka jingsynshar U Jehobah .
Ha ri Bilat , nga la long u samla pule uba duk .
Hano iano ? u la kylli . Ha U Blei , nga la jubab .
Ngi la ju long ki nongsam VFX kiba khlain sha ka iew pyrthei .
Kumta, kumba ngi la ong ngin shu shna ia ka model hapdeng kine ki ar tylli ki variable ka jingpynroi, ka jingai bad ka jingmih tang sha uwei tang uwei u nongkhein lypa.
Kane ka Pyrthei ka dei ka thong ba khatduh eh jong ki Monitor , namar ki la dep sdang ia ka kam ban pynduh jait ia ka .
Ka PMFBY ka thmu ban ai ka jingïada kaba pura pyrshah ïa ka jingbymlah jong u jingthung kumta kan ïarap ban pynskhem ïa ka ïoh ka kot jong ki nongrep .
Ka IRCTC ka la kren shai ba kan ym kitkhlieh ia kino kino ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ne ka imlang sahlang .
Hynrei ka Delhi kan leh aiu nangne ​​shakhmat ?
Bad U Blei um long kum ki briew . . . Kaei kaba u kular , u leh . u kren , bad ka la long . Jingkhein 23 : 19 , Ka Jingpynkylla ktien Khasi Mynta .
Hynrei ka jingshisha kam shym la don shisha ha ka dohnud jong nga , u kam .
Bad ki nong Mumbai ki ialehkmen .
Kumta , U Jehobah ka mut U Pynlong ban Long . Gen . 2:4, hadien.
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingbym kohnguh da kaba thmu ia ki hukum jong ka Bor da u nongshim bynta :
Ha kaba kut u tnga jong nga ruh un kynnoh ia nga ba nga la pynkylla ia u sha u nongleh pyrshah ia ka kmie jong u .
La khleh da ka umphniang kaba lieh ha ki jingkhang bad ka khyrdop jong ka iing .
Nga sngew kumba nga ngam ha ka Iyer .
U Sharad Pawar u dei u nongïalam ba rangbah tam , uba don ka jingïadei kaba bha bad baroh ki nongïalehkai bad u la pynroi ïa ka jingangnud ban long myntri rangbahduh da ki phew snem .
Baroh arngut u nongshim dur bad u nongpyniaid ia ka jingthaw dur ki long ki nongbishar ba la wan ha ka panel .
Pan jingkiew tulop ki nongtrei Anganwadi
Ka The New York Times ka la iathuh ha u bnai ba ladep ba ki jingiap na ka jingdih palat ia ka dawai ki la kiew da 19 percent ha u snem 2016 , bad ki jingkhein ba nyngkong na ka bynta u snem 2017 ki pyni ba kane ka jinglong ka dang nang sniew shuh shuh .
U Justice K Chandru u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Hynrei kumno shaphang ki bym tip ?
Iran : 40 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingleit ontep ia u Qassem Soleimanis , la pynkynriah noh ia ka jingtep jong u .
Bad ka lah ban long baroh ka jong nga ?
Ki la shim wat ia ki kyntien jong u Mikah 5 : 2 .
U president ka Congress u la ong ba ka ïingbishar ka dei ruh ban pynlong ïa ka Meenakshi Lekhi ban siew ïa ka bai lutksan namar ka jingpyndonkam bakla ïa ka rukom bishar da kaba ujor ïa ka mukotduma pynrem pyrshah ïa u namar ki jingkren jong u ha ka jingïalap elekshon .
U la shna ia ki dawai pynduh jingsma ba la sam ha ki 60 tylli ki ri bad da kiba bun ki nongdie marbam ba heh jong ka US .
Ki pulit ki ngeit ba ka lah ban don ka jingiadei hapdeng jong u bad ki nongleh kam sniew kiba la pynlong ia katei ka kam thombor .
" " " Ka India ka khmih lynti ban pdiang sngewbha ia ki nongialam " " na ka ASEAN kaba kynthup ia ka Brunei , Cambodia , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Philippines , Singapore , Thailand bad Vietnam . "
Na ka jingmyntoi kaba mih na kane ka korpus , la ai jingiarap pisa na ka bynta ka Tiruppani jong ki temple kiba don jingmut ha ka hyndai bad ha ka histori .
Nangta la pyndonkam ia une u maw ban ker ia ka dur jong ka Durga Mahishasuramardini kaba la pyniap ia u syiem ksuid Mahishasura bad pynshong ia u ha ka tempi jong ka kut kum ka Sila Devi .
71 tylli ki MoU la iasoi hynnin ka sngi bad kynthup 14 tylli hapdeng ki kompeni India bad Russia .
" U Trai U Trai Uba lum lang ia kiba la beh noh jong ki Israel u ong : " " Hynrei ngan lum lang ia kiwei pat sha u , nalor ki jong u kiba la lum lang " " ".
Kawei ka kynta ka por la phiah ha ki 60 minit , bad kawei ka minit la phiah ha ki 60 sekhon .
La pyndep ruh ia ka jingtrei ia ka jingkieng surok kaba nyngkong hapdeng ka Russia bad ka China kaba pyniasoh shuh shuh ia ki ar tylli ki ri ba marjan .
Ki pulit ki la wanrah ia utei u briew uba shah kynnoh sha ka iingbishar ban bishar ia u .
Ki jingshakri ai jingmut na ka bynta ban pyntreikam ia ka CBS ha ka RRB
Nga ngeit ba ki don kiwei pat kumjuh .
Hooid kim ju iap baroh .
Ka jingmyntoi na ka Graphite bad Phosphate .
Lah ban long ba u nongiasaid ain jong ka Pakistan u Ashtar Ausaf Al un leit sha ka jingbishar jong ka ICJ mynta .
Nalor kata dei ban shim khia mardor ruh pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti , la ong u .
Kum ka nuksa , ka jingpynkylla dor ka dei ka jingmut ba la pyndonkam ha ka kam shna tiar hynrei la pyndonkam ruh ha ka kam bank .
Saw ngut ki khynnah skul jong u ki la shah pynbaptis ha kata ka jingiaseng bah .
Mynta ka sngi , un leh kumta ruh .
La tyrwa ban seng ia ka jaka buh bad bret jaboh kaba iadei lang ha ka Elaka Virudhunagar na ka bynta kaba dang ap ia ka jingbit jong ka mariang .
Ia katei ka khynnah kaba la mynsaw jur la phah sha Varanasi ban ioh jingsumar .
Ha kaba kut la pyndep ia ka kam .
Naba u loannis u Nongpynbaptis u la wan khlem bam kpu lymne um dih wain , bad phi ong ' U don u ksuid . '
Dei ki nongshong shnong kiba la ithuh ia u Salman bad kiwei kiba don ha katei ka kali .
Hynrei ki don tang kumba 60 ngut ki nongtrei ha ka Red Cross ha ka jylla Hubei bad la buh ia ki ban trei bad baroh ki hospital ha ka Hubei .
Ki la pynrung ruh ia ka jingthoh ryngkat bad ka video .
Ka KSRTC ka pynbieit ia ki paidbah bad ka iingbishar , peit bniah ia ka HC .
Shisien ba ka Godrej ka la sangeh noh ia ka jingpynmih jong ka ha u snem 2009 , ka karkhana shna mashin jong ka ha Shirwal , ha Pune ka la kylla long ka jaka shna fridge .
Hynrei ki nongtrei ruh kim sngewtynnad ia ka rukom synshar kaba thymmai .
“ Kata ka la long ka jingkylli jong ngi ,” “ u la ong .”
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la iathuh ba haduh mynta ki don 5, 160 ngut ki briew kiba la iap na ka jingpang Ebola ha kylleng ki 8 tylli ki ri .
Ka la pyntip mardor sha kiba haïing jong ka , kiba la pyntip sha ki pulit .
Ka ED ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 110 tylli ki jaka ha kylleng ki 16 tylli ki jylla kum shi bynta jong ka jingtreikam jong ki.
Ka sniehdoh ne ka bind ruh ka long kaba saw .
La pynmih ia ka jingmaham ia ka eriong ba shit bha na ka bynta ka Bermuda ha ka 23 tarik u Naitung , hynrei ka la paw ba ka long kaba khlem jingmyntoi haba u Philippe u la jah rngai bha shaphang shathie jong ka ïew .
" U dei u aktor uba phylla bad uba don sap bha ", ka la ong ha ka PTI .
Ka khynnah kynthei ka iohi ia ka jingpyniap ia ka kmie
Ka jingbei tyngka ka la hiar bha .
Ka mut ban pynsngewbha ia ka jingsngewthuh akor jong u khynnah ha kata ka rukom ba kan ktah ia ki kam jong u .
Ka jingtei ia ki iing kam dei ban palat ia ka jingheh kaba la shah kaba long 300 sq . ft .
Wat la phi sngewnguh katno katno ruh , hynrei ka kham duna .
Nangta u la pynkhuid ia ki snier jong ki cell bad u la buh ia ki jingdon jong ki cell kiba dang sah ha ka kor pynkhuid ban pyniakhlad ia ki katkum ka jingkhia .
Ha ka jingshisha , ka kam admin kaba khlem kyrteng .
Dei ban thung ia u ha ka kyrdan kaba heh ha ka tnad bishar .
" Ngi la rai ba lada u Narendra Modi u lah ban ai ka jingkular kamai kaba heh tam sha ki 15 ngut ki riewspah , ngin ai ka jingkular kamai kaba rit tam sha uwei pa uwei u nongshong shnong " " ong u Gandhi .
Ka paw biang ha iing jong ki hadien bad ka iathuh ia ki ia ka jingshisha .
Bun ki Sikh bad ki Hindu ki shong shaphang sepngi , bad bun ki Muslim ki shong shaphang mihngi , bad kumta ka jingphiah ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban shah pynkynriah jaka bad shibun ki jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew .
Kan kham bha lada ka BJP kan trei ban pynim bad pynskhem ia ka Riti Synshar .
Kumta , kaei ka jinglong bad ka khubor bashisha jong U Jisu ?
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la kyntait ban bishar kyrkieh ia ka jingujor kaba tuklar ia ka hukum jong u President ka jylla halor ka kyndon 370 kaba weng noh ia ka kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
" " " Hato phi la ju iohi ia u SP bad u BSP ba ki iadon lang . lada u SP u ong ba ka dei ka sngi mih , u BSP un ong ba ka dei ka sngi sep ."
Ka tnga jong u MP jong ka TMC ka panmap , ka ong ba ka don sa kawei pat ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Ka la dei ban post ia ka .
U dei ruh u dkhot jong ka komiti pdeng jong ka CPM .
Hapdeng kata arngut ki pulit kiba pahara ki la poi ha katei ka jaka bad ki la siat ia ki runar .
" " " Nga ju trei ia lade ban pynbha ia la ka kam shna jingshna ."
Ka jingiakren kaba la iaid mynta ha ki jaka pynjahthait bad ki jaka sumar bapher bapher ba la leit jngoh da ki shipai ka long kaba iadei bha bad kata ha ka hospital jong ngi .
U Lat u dei u bor ba ha khlieh duh , katkum ka jingbthah jong ka riti synshar lada u khot ia ngi , thikna ba ngi la pynkhreh ban thaw ia ka sorkar .
Ka jingkhaii kaba treikam kam long kaba donkam .
Ki pulit ki la pyntip ba la dep ban pynngat katto katne ki mukotduma pyrshah ia u Rajinder ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah .
Kumno ka Russia ka lah ban jubab ia ki jingshah thombor jong ka US ha Syria ?
U Mahendra Singh Dhoni u skipper ka India u la hap ha ka wiket kaba saw kaba la hap ha ka wiket kaba ki nongpynïaid ki la bud .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la rai ban sangeh noh ban leit sah bad ailad ia ka iing ka sem ban buh tynrai .
Ka India ka dei ka dkhot ba seng ia ka EAS .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u T Arunkumar 35 snem ka rta uba na Vellalore .
Nangta ki briew ki la tan ia ngi sha ki kali ba la shna da ki tiar ialeh da kaba buh ia ki juti jong ki ha ka khlieh jong ngi haduh ka jaka sah shipai . '
Lah ban pyndonkam ia ka jingshakri jong ki NGO ha kane ka bynta .
Lada ka jingbun briew ka long kaba bun , ki tadpole ki la bam briew iwei ia iwei pat .
Kane ka jingiamareh kan sdang ha ka por 9 baje mynstep na Vijay Park Somnath Dwar .
La iohi ia ka jinglong hynrei ngi la don lypa ia ka ID jong ka session.
Ha ka Gita ka jingpyrkhat kaba bteng ha U Blei ka long u syiem jong ki jingknia .
Kane ka la buh ia ka nuksa kaba sniew .
Ka hukum ban weng noh ia ka mukotduma katba dang ithuh ia ka jingdon jong ka mukotduma ka pyni ia ka jingpynkut noh ia ka .
" " " U Mo bad u Rash ki la ia bowling bha hynrei kim pat don ha kata ka league jong u Swann bad u Panesar ."
Pynliem ia ka Arsenal ia ka Tottenham ha ka EPL
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki 2 ngut ki kynthei kiba ktah ia u kulai
Lada lah ban pynshisha , kin jin da la shah pynngat ha ka jingshah set phatok shi jingim .
Hynrei haduh mynta ka nongpyntreikam kaba heh tam ha ka thain ka dei ka Sorkar pdeng bad ka Sorkar Pdeng .
Hato ka rukom riam jong nga ka phah ia ka dak kaba bakla shaphang mano ba nga long ne ki akor kiba nga im ? '
Hato kane ka dei ka buit kaba la pynshisha ?
Haba pynkynmaw ia ka jingeh jong u Einstein kaba la tyrwa da u , u Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki kynhun ak phlim ban pyndonkam ia ka jingphylla jong ka teknoloji ban wanrah ia ka jingpyrkhat jong u Gandhi sha khmat .
ka long ban pyni ba la iathuhlypa ia ki por ba jynjar jong ngi ha ka Baibl .
Kawei ka lad la iohi ha ka nuksa hyndai . Haba ka khun jong u Jepthah ka la iehnoh ia ka lad ban ioh tnga , ki briew ki la sngewthuh ba ka leh ia ka jingknia .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia ka kyrtong jong ka ZPTC ka Lakshmi Ramani ryngkat bad katei ka aktor .
La pynshisha kumba sawphew sien ha ki kot kiba dang don mynta , kane ka kyntien ka thew ia u mrad hi .
La iohi ruh ia u ha ka phlim Baahubali jong u SS Rajamouli kaba la pynpra ia baroh ki rekod ha ka box office jong ka ri India .
Russia : Ki nongthoh blog na Vladivostok ki jied ia ka lama jong ka nongbah Vladivostok .
Mynta ka jylla ka don palat 8, 106 ngut kiba la shah ktah ha katei ka jingpang .
Ka GLS Grand Edition kan sdang ban poi ha ki jaka pyni kali ha Europe ha u bnai February 2018 bad ki model kiba ioh jingmyntoi na ka jingpynthymmai ia ka kali kaba itynnad ki kynthup ia ka 350 d , 400 bad 500 .
Uei u mrad uba lah ban leh kum kata ka kam !
U Sibal u la ong ba katkum ka Disaster Management Act dei ban pynkhreh ia ka plan jong ka ri da ka National Executive Committee , ia kaba la mynjur da ka NDMA .
Ka jingshakri ka la lah ban sdang ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Nga kren namar ka jingshemphang .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar 56 . 28 percent haba ianujor bad ka jinghiar kaba 59 . 77 percent ha u bnai Lber .
Ha ka Gujarat model , la mudui palat 15 500 tylli ki mukotduma jong ki kam be-ijot bad la beh noh ïa ki Dalit na ki 55 tylli ki shnong .
Ka kynthei ka la shah thung ha kane ka kam ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka ri .
Ym don ei ei pat kaba la ktah .
Ha ka snem 740 B . C . E . , ha ka por ba u Mikah u dang im la pyndep ia ki ktien U Jehobah pyrshah ia ka Samaria .
Ka jingthied jingthied online : 5 tylli ki jingai jingmut ban iada ban pyrkhat ia kane ka jingthied jingthied ha ka por lehkmen
Ka lah ban jop da kaba rem .
Ym shym la pynngat mukotduma .
. . . 44 2 . Ki briew jong ka jaitbynriew bah jong ngi ki la pynlong biang ia ka synshar paidbah India kaba sngew sarong ha ka elekshon jylla kaba dang shen .
U slap uba jur u la shim ia 3 ngut ki mynsiem briew ha Jammu
Kata kam da sniew than hynrei lah ban pynkiew sha ka 2 ne 3 percent .
Ka hydrant hajan ka surok bad la khang bha
U long uba iaineh ha ki kam niam jong u .
Shuh shuh , ka phone kaba dang wan kan wan ryngkat bad ka jingpyniasoh 5G .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la iakren ia ki jingeh kiba iadei bad ka PMC Bank bad u Lat ka RBI u Shaktikanta Das .
La pyntip sha ki pulit da ki bor pyniaid jong ka hospital ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Shah u la jop ban tei ia ka seng kaba khlain bad wanrah ia ka rukom treikam kaba thymmai , bad u la pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki seng bad ki jingjop ha ka elekshon .
ARNAB : Mr Myntri Rangbah kumno phi bat ia ka por jong phi ha kine ki sngi ?
Hynrei kan sa don ka jingmih kaba thymmai shen .
U la shim ia kane kum ka jingpyntieng pynsmiej da ki bor synshar China .
U Matt Henry u la die ia ka Kings XI Punjab ha ka dor 50 lak tyngka.
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jinglut .
Ka Congress ka la don ka jingiateh lok bad ka CPI ha ka elekshon Lok Sabha bad Vidhan Sabha ba la dep .
Baroh ar ki jaitbynriew ki dei ban kohnguh ia ka hukum .
Ka la ong ba u khun jong ka u dei uba riewblei , hynrei um don bynta ha kano kano ka kam kaba shyrkhei kum ka jingleh donbor .
Kane ka bench kaba kynthup ruh ïa ki Justice Kurian Joseph bad u Rohinton F Nariman , ki nongbishar ki long 2019 .
La iathuh ba uwei u samla pule u la khlad noh ha katei ka jaka , katba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka India ha kane ka liang , ka Pakistan ha kata ka liang .
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u dei ban iehnoh ia ka kam jongu .
Ka rel ai jingiarap ha ki jingjia aksiden bad ka kali sumar na Allahabad , Kanpur bad Tundla ki la leit sha katei ka jaka .
La register ia ka mukotduma hapoh ka Arms Act .
Kiwei pat ki MLA lehnoh kiba shong shnong ha Mumbai ki la ong ba kam don jingkylli ban kynran dien noh ia ka jingrisain jong ki ne ban leit sha katei ka dorbar .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki hynriew ngut na ki ka long kaba jur bha .
Pynthymmai ia ka jingim shongkha jong phi da ka yoga .
Ka 8 . 7 klur tylli ki painkhana ba la shna , 5 . 15 lak tylli ki shnong , 530 tylli ki District bad 25 tylli ki Jylla bad Union Territory la pynbna ODF . U Mr .
Ka la kynnoh ruh ba u Shashi Singh u la ïalam ïa ka sha u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar uba la leh beijot ruh ïa ka .
Ka jingshalan shabar ri , kumba ka long mynta ka long 8 percent na ka jingpynmih karkhana baroh kawei jong ka jylla .
Kata ka la biang ban pynshlur ia lade ban pyrkhat kham jylliew shaphang shano u lah ban leit .
Ia ki masi Texas la ri shaphang shathie , sha u lum mawsiang shaphang sepngi bad sha ki Dakota .
U Jaydev Unadkat u la pynliem ia ka Saurashtra sha ka phainal jong ka Ranji
Ngim don jingbam ne um dih .
Ha ki jingkhein : U Chris Gayle u la poi sha ka 300 tylli ki ODI ha ka jingim jong u .
7 Ka jingpynshlur ïa ngi ban shim ïa kine ki sienjam ka dei ban long ka jingieit ïa U Jehobah bad ka jingkwah ban shakri ïa u .
Ym dei ban palat ia ka 35 ngut ki samla pule ha kano kano ka bynta .
Nga sngew sarong ia u khun ksiew jong nga .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni hakhmat u Judicial Magistrate hangne ​​uba la phah ia ki sha phatok ar sngi ha ki pulit .
Ha kata kajuh ka miet baroh arngut ki koidi ki la shah shoh haduh ba kin da tip briew da ki tdong suloi bad la siat ia ki ha ka khlieh .
Ka jinglehkai . Hato phi tharai ba u long uba sngewtynnad ?
U Rohit Shekhar , u khun jong u riew saiñpyrthei ba la khlad noh u ND Tiwari , u la shah pyniap haduh ban da ïap ha ka miet ba hapdeng jong ka 15 bad 16 tarik u Risaw , ong ka kaiphod jong ka jingtohkit ïa ka met jong u .
U Yusuf u dei u briew uba don ka kolshor .
U Mahendru u la don ka jingiadei kaba slem bha bad u aktor u Rajesh Khanna naduh u snem 1966 haduh u snem 1972 .
Ka shah ia ka jingbamsap ha ka sain hima sima , ka pynmih ia ki thma , ka kyntiew ia ka jingleh arsap bad ka jingsngewrit jong baroh ki jait , bad ka iehnoh ban pynbiang ia ki nongkyrshan jong ka ia ka iing ka sem , ka bam , ka skul bad ka jingsumar kaba biang .
U Sanjay Suri un sa paw kum u tnga jong ka Karisma Kapoor ha ka web series ban sa wan kaba kyrteng ka Mentalhood .
Ka Sushma Swaraj ka don ha Islamabad ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka dohnud jong ka Asia .
Ha ka jingbthei ding kaba nyngkong u ASI Madanpal bad u Head Constable Shaji ki la mynsaw katba u ASI Mahadev Patil u la khlad noh .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan bad u secretary ka kynhun myntri nalor kiwei kiwei .
Kaba ngi kwah ka long tang ka jingkoit jingkhiah jong ka , la ong u Pednekar .
U Retd Joint Police Commissioner ka nongbah Delhi .
Ka jingialehkai Olympic ka dei kaba la sdang na ka niam Grik .
" To ngin iai long kawei bad iatreilang ban pynbeit ia ki jingeh kiba hapoh jong ngi ." " "
Khlem ding ha Kolkata Medical College bad Hospital , baroh ki nongpang ki lait im .
7 ngut kiba iap ha ka jingbthei ha ka jaka shna crackers ha Tamilnadu .
Napdeng kiwei pat ki jingdawa ki long ban pyndap ia ki kam bapher bapher bad ka jingsiew kaba kham bha bad ka jingshngain ha ka kam .
U managing director bad heh jong ka Tata Motors u Guenter Butschek u la pynpaw ia kane ka jingtip .
Nalor kata , ki marpoh khyndew jong ka ki long kumba 30 klur haduh 40 klur tyngka .
U Secretary ka kynhun myntri u Ajit Kumar Seth u la ong ba u Myntri Rangbah u sngewkhia ym tang ia ka AP bad ka Odisha hynrei u kwah ruh ba kiwei ki jylla kiba lah ban mad ia ka jinghap slap ba jur kin shah pyntip .
U ruh u la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah , bad mynta u long u rangbah ha ka balang ha ka jaka jong u .
U la mynsaw ha ka khlieh , ka shyntur bad ki dkhot met bad u la mih snam jur bha .
Ki shipai ki thmu ban pynrung nyngkong ia ki kynthei ha ki pulit shipai
Kaei kaba lah ban kham kongsan ban ia kaba ioh ia ki jingdonkam ha ka jingim ?
Da kaba shna , kine ki jingiapher ha kylleng ki jylla ki weng noh ia ka jingktah jong kano kano ka jinglong kyrpang kaba long kyrpang ia ka ri India .
Ki la don shibun ki jingshah thombor ha kata ka por ia ki tnad jong ka Denmark bad kiwei kiwei ki ri Sepngi ha ki ri Islam .
Ka jingtei kaba don ka Klok Big Ben kaba peit sha kawei ka surok bah .
U lah ruh ban pyrta , khamtam haba la pynthut ia u katba u dang kha khun bad u dang shna bniat .
U slap , ka jingshlei um ka la pyniap sa 16 ngut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan : ki pulit .
Ka don ruh ha ki dur kum ka Ouellet .
Ym lah ban batai ba kam shym la don kano kano ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia katei ka longïing namar ba ka la pynkheiñ ïa ka aiñ bad buh ïa ka dong Defence Colony baroh kawei ha ka jingma .
Ka Shelley Chaplin ka la kamai 8 point da kaba thep 5 tylli ki Rebound bad 7 tylli ki Assists .
Katto katne ki pan bad ki spun shet jingshet ki sahkut na ki hook ha ka rack ba la buh ha ka jingkhang .
Ym don jingthoh ba don mano mano ba la shim ia kane ka lynti mynshuwa , hynrei hadien , la pyndonkam ia ka da man la ka lieng iaid lynti kaba leit sha Cape .
Ka la duwai na ka bynta ka jingpynim ia ki mynsiem kiba la khlad noh bad ka la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Kumta nga lah ban pynbun 2 sien 3 , bad nangta nga lah ban khuslai shaphang ki x terms .
U Zafar um shym la pynkhreh ban sngap .
16 Ngi lah ban ïoh jinghikai shibun na ka nuksa jong u Jisu .
Balei ngi dei ban hikai ia kiwei ban shim ia ki kam theokratik ?
Ka kong Bubbles Singh , president ka Central FWO ka la ai khublei ïa ki longïing jong ka Sapta Shakti Command halor ka jingpyntreikam ïa ki katto katne ki skhim jingïarap ba thymmai .
U Shelar u la iakynduh ia ka Somaiya ha iing jong ka ha ka sngi thohdieng .
Ki don ar tylli ki wing jong kane ka iing , kaba lah ban pdiang 160 tylli ki iing .
Ki arngut ki la phla ia ka kam runar .
Kane ka jingthung ka la kylla long kaba ialeh pyrshah hadien .
Kane ka phone ruh ka wan ryngkat bad ka camera kaba bha bad ki jingheh jong ka screen .
Ka la long tang ma ka ka kompeni Asia napdeng ki shiphew tylli ki kompeni kiba pawnam .
Ha kata ka por ki don tang khyndiat eh kiba la pyndep ia ka jingpule ha ka ri bad tang khyndiat eh na ki nongshong shnong kiba leit skul ha ki skul bah .
U Harley u la iohi ia ka jingialeh kaba jur ha ka thma bah ba ar bad u la ioh ia ki jingphohsniew kiba sniew shaphang ka thma .
Ka la long ka jingsngewsih kaba khraw .
Kane ka smartphone kan don ha ki ar tylli ki rong kata ka rong saw bad rong saw .
Nga la pyrkhat ba phi la iohthiah .
Ka la shu ioh ia ka laisen niah kali jong ka .
Ki nongialam jong ka ri India ki tip bha ia kata .
Ka Anupamaa actor ka Rupali Ganguly ka la ioh ia ka jingpang coronavirus , ong ka ' MA CORONA DEVI , tu hai ki nahi .
Ngim dei ka kynhun kaba treikam bha .
Ki nongleh arsap ki tieng ioh ba yn phah sura pyrshah ia ki , kaba iathuh ia me ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ki . Ka ong : ‘ Mok ia ka . U Blei un pynmih ia kaei kaba phi tieng . '
Ha ka 8 tarik u Lber 2010 u Liu Xiaobo u la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
" " " Ia ka kynroh la pynskhem da ki maw , bad ia ka tduh la buh da ki maw " " " .
Ha ka ioh ka kot kaba nang slem , kan jin da la long kaba bha ban iohi ia ka jingkiew ha ka jingpynlut jong ka sorkar ha ka jingbei tyngka paidbah .
Ia kynduh u Pompeo bad u FM jong ka ri Bilat halor ki jingiadei , ki jingeh ha ka pyrthei .
U Raja Gurudas u khun jong u Nanda Kumar u la shah thung kum u nongmihkhmat jong ka Munni Begum .
Ym don kawei pat ka lad na ka bynta jong ngi .
Ka Sp ' l Pios . 122 117 . 6 107 . 3 51 . 1 4 . 8
" Um shym la phaidien na kaba bud ia u , hynrei u la iai bteng ban sumar ia ki hukum jong u kiba U Trai u la hukum ha u Moses . " " "
Hynrei ka jingwad bniah naduh u snem 2007 ka la pynpaw ba ka jingpang cancer ka la nang kiew hadien ba la sumar da ka radioiodine na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
" Ka FATF ka la buh ia ka Pakistan ha ka " " thup rong saw " " jong ki ri halor ka jingai pisa ia ki lehnoh ."
" " " Haba kren sha ki nongmihkhmat jong ka Panchayati Raj ha kylleng ka ri , na Mandla , u Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia ka jingkhot jong u Mahatma Gandhi ia ka Gramoday sha ka Rashtroday , bad ia ka Gram Swaraj . " " "
Kham mynshwa ha u bnai Naitung , ka kynhun shipai khappud jong ka Pakistan ka la iaid lyngba ia ka jaka jong ka ri India bad ka la thombor ia kawei ka kynhun shipai India kaba pahara .
Hynrei , u Heh Shipai bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah kiba pyni ia ka dak niam ka long ka kam kaba pher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha China ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka BRICS mar mar hadien ka jinglehniam .
Khnang ban pynsuk ia ka jingpynmih stet ia u dewiong , la mynjur ia ka CHP na ka bynta ka projek Jayant jong ka NCL ha ka Board kaba 279 kaba la long ha ka 12 tarik u Risaw 2012 .
Haba ki la peit ia ki rekod , kim lah ban ngeit !
La bthah ia ki heh kiba dei peit ban aiti ia ka kaiphod jurip man la u bnai , la ong ka khubor .
Ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ia ka sniehdoh ha Kashmir .
U Gora u la ong , Kumta phin ym leh ei ei na ka bynta kine ki briew ?
Ka Demarest ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen ha ka ri America .
Rs. 1507 klur la dep ban ai sha ka KSRTC . Ia ka jingeh jong ka KSRTC ym lah ban pynbeit tang da kaba shimti ia ka jingsiew penshon .
Sa 15 million ngut ki la shah beh noh .
Ki jingialehkai kin long ha ka rukom ialehkai league bad kumjuh ruh ha ka rukom ialehkai knockout .
Hadien kata la buh ia ka met iap ha ka jaka buh met iap jong ka Birdem Hospital ha ka miet jong ka sngi Balang .
" " " Ka sorkar ka hap ban don ka jingtip kaba shai kumno ka saphriang ha ka imlang sahlang ha ki distrik , kumno ban iada na ka jingsaphriang jong ka bad ki lad ki lynti ban leh ."
Sara Ali Khan Reviews ia ka trailer jong u Saif Ali Khan ' Jawaani Jaaneman' , Calls it ' fantastic ' .
Baroh arngut ki Myntri ki la iakren ia ka jingiatreilang ha ka jingpynroi ia ka bor ha ka kam iada ri , ka jinghikai bad ka jingiatreilang ha ki kam pynneh ia ka jingsuk jong ka UN .
U Kohli u dei u nongseng bad CEO ba nyngkong jong ka Tata Consultancy Services , ka kompeni kaba heh tam ha India kaba ai jingshakri ia ki software .
Ka jingtrei jingpyllait im hapoh katei ka thliew ka dang iaid shakhmat bha , la ong u Navneet Bhullar , u heh jong ka SDRF uba dang buh ktem ha ka jaka Tapovan .
Ka jingialehkai kaba la tip bha kum ka PUBG, ka dei ka jingialehkai kaba pawnam bha kaba da ki million ngut ha kylleng ka pyrthei ki sngewtynnad bha ia ka.
U long u nongieit ia ki kot barim jong ki Grik bad u don ka jingsngewthuh kaba khraw shaphang ki riti dustur barim .
La khmih lynti ba ka CBSE kan rai ia ki eksamin board kiba dang sahteng .
" " " Ngan shongthait ha ka iing rep jong nga " " u la ong ."
" " " Ki khun jong ka jingkmen bymjukut " " katno ka kyrteng kaba sngewtynnad , kaba ai jingkyrmen ! "
La pynlong ia ka Bypoll na ka bynta 18 tylli ki jaka dorbar .
Ka jingleh ban ai jingbatai ia kaei kaei .
U la pynthikna ba u don ki khun , hynrei ym shym la pynpaw ia ka kyrteng bad ka rta jong ki .
U Dinesh Karthik u la shah jied ha khmat jong u samla Rishabh Pant bad un shimti ïa ka kam kum u nongap wiket ba ar jong ka kynhun .
Ia kane ka jaka ba la thmu la pynphriang ha ki 10 tylli ki District , 42 tylli ki Taluk bad 71 tylli ki Block kiba kynthup ia ki 36 tylli ki Municipality bad 148 tylli ki Town Panchayat jong ka Jylla .
Lada phi shim ia ka dur ha ka iPhone jong phi kan sa kut noh ha baroh kiwei pat ki tiar jong phi .
U SSP u la pynthikna ia ki ba kin leh ia kaba dei .
Hynrei ym don u heh jong ka party uba la iehnoh .
Kane ym tang ba kan pynim ia ki klur tyngka jong ka sorkar hynrei kan ai jingmyntoi ruh ia ki nongshim penshon .
Ki kyrtong kiba la aplai ia ka eksamin prelim jong ka ESIC SSO ki lah ban ioh ia ki shithi khot jong ki na esic . nic. hapoh .
Ka dei ka jaka kaba kyrpang bha .
Nga batai ia ka algorithm kum kane , peit ia kane hangne ​​ha kawei ka lain nga la ong , pynbeit ia ka list , ym don ei ei kaba arsap shaphang jong ka , pynbeit ia ka list ha ka jingpynbeit kaba nang kiew .
Kane kan phah ia ka khubor kaba bakla sha ki nongmihkhmat jong ka party jong ngi .
Ngam tip ia ka kyrteng .
' 100 na ka shispah u chowkidar u dei u nongtuh ' ong u Rahul haba thombor ia u Modi .
U Modi ji u ong ba ngi dei ban ia kren bad ka China watla ngim iahap jingmut bad ki .
U Basil Tsatos u para Khristan uba la kham rangbah na Greece u la shim ia nga hapoh ka tyrpeng jong u bad u la jubab ia ki jingkylli jong nga .
" " " Kine ki 25 tylli ki jingtrei ne ki projek ki iadei bad ki jingdonkam ba kongsan jong ki shnong , kiba mut ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew ha shnong . " " "
La pyrshang ia kawei pa kawei ka rukom synshar briew kaba lah ban pyrkhat . Hynrei man ka por kiei kiei kiba shyrkhei ki la jia ha ka longiing longsem briew .
Ka nongbah kam dei shuh ka shnong .
Hynrei na ka bynta jong ngi , ka paw shai ba ka elekshon ha ka 2 tarik u Nailur kam dei tang ka jingjia ha America , hynrei ka don ka jingdonkam kaba khraw na ka bynta ki briew kiba trei ha kylleng ka pyrthei . '
Ki nong Calypson ki ju shah burom namar ka jingstad jong ki .
Hynrei ym shym la khein ia ki kum ka bor ba kongsan ha ka sain pyrthei .
Ka dei ka lain theory kaba pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla , ka jingpyniaid bad ka jingthew .
Ka jingsawa mad jong ka , hynrei ka jia .
Ia ki dkhot jong ka kynhun yn ai jinghikai ha ka jingpyniaid ia ki lieng bor bad ka jingpyniaid ia ki tiar iada ha duriaw .
Ka enjin kaba pynkhih ia kane ka kali kan long ka enjin diesel TDI kaba don 3 silinder bad ka enjin diesel kaba 1 . 2 litar ka petrol enjin
Ka jingmyntoi ba khlain jong ka aa ka la iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki million ngut ki briew kiba mynta ki ioh ia ka ha man la ka dewbah .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong lang da ka National Centre for Disease Control , ka NCDC bad ka Sorkar Delhi .
Monitor ia ki khynnah kiba peit , da ki lad baroh ki kmie ki kpa !
Ki la pynmynsaw ia u da kaba shoh bad ki la leit noh bad ka pisa .
Ki don shibun ki lad ki lynti ha kaba phi lah ban thied ne die ia ki share ha ri India .
Ki don ki jaka lehkai bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Kumba u jingthung um lah ban san khlem ka um , kumjuh ruh ka jingpule kan ym seisoh khlem ka jingsngewrit .
Kane ka masjid ka don ia ka pateng kaba la rah da ki snem .
U nongrep na ka thain u lah ban sngewbha ban pyni ia ki khun jong phi ia ki mrad kumno ban lum ia ki snier na ki syiar , lane wat kumno ban ai dud ia ka masi .
Kumba ka long mynta ka tnad jong ki nongrep bad ka rep ka riang ka dang pyntreikam haduh 50 tylli ki jaka test khyndew ha Madhya Pradesh lyngba jong ki la pynlong ia ka kam test khyndew .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la aiti noh ha thanat hadien ba u la leh ia katei ka kam pyniap briew .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki samla ha Tumakuru , Karnataka lyngba ka video conference .
Mynta , ka Amazon ka die ia ki stieh peitkai Fire TV ha ri India .
Pynbna ki pulit ia ka jingpynbna ban rahbor ia ka Air India , pynkhlain ia ka jingpahara ha ki kad liengsuin .
ba ngi ju iohsngew shaphang jong ki man ka por : ka Africa jong ka , .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh be-ijot ia ka na ka bynta ka pisa bad ka jingai jingmyntoi ha ka kam shongkha shongman namar ba u don ki dur kiba lah ban pynrem ia ka .
Dei ka jinglah ban shah jong ki kaba pynlong ia kine ki nongleit jingleit ban leh ia ki kam shlur .
Katto katne na ki dang sah .
Phi lah ban phiah ia ki baroh ar da 3 .
Ka la pyniap ia ki hajar ngut ki briew bad pynmynsaw ia ki hajar ngut kiwei pat .
Ka India ka la shah pyndik ha ki kam lehnoh ong u Donald Trump ha Saudi Arabia .
Ka ktien phareng ruh ka long kaba la pdiang bha ha Latvia ha ka kam khaii bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ki kam jong ka VRL Group ki kynthup ia ka jingkit jingbah ha surok , ka jingpynpoi mar , ka jingpynmih kot bad kiwei kiwei .
Ka phlim ' Padman' jong u Akshay Kumar kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba haba wan bnai ka la shah khang ha Pakistan .
La iohi ruh ia kiwei pat ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Hato kata ka dei shisha ka jaka kaba ngi leit ?
U nongthoh u dei u nongpule bad u khlieh jong ka tnad pule bniah jong ka skulbah Punjabi ha Patiala .
Kaei ka jinglong kaba ryntih kaba U Jehobah u pan na ngi ban leh nuksa ia u ?
Ki tyllong khubor na ki tnad syntiat ki la iathuh ba hynriew ngut ki lehnoh ki la rung sha Uttar Pradesh lyngba ka Nepal .
Ym pat don jingshai na ki bor synshar
Hadien kata u Nikhil u iakynduh ia ka Ruhi bad ka ai khublei ia u namar ba u la pynkmen ia ka Aaliya.
Hynrei baroh kim lah ban dih dud .
Pyllait ka sorkar Rs 65 cr ban siew ia ka bai cane
U MP nongialam ka liang pyrshah bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Gopal Bhargava u la ther ia une u aktor namar ba u la leit sha katei ka jingiakhih .
Ka la sah bad u la jan ar snem , ka la long ka phang jong ki katto katne ki dur jong u , kynthup ia ka Madame Pompadour , bad ka mat jong ka jingbitar buaid jong u kaba bun .
Katba ka jinglong jingman ka la nang ban jah rngai la khot shuh shuh ia ki pulit .
Sadhguru : Kane kam dei ka jingkylli jong ka jingmut jingpyrkhat .
" Ka Kasabian ka la iohsngew " " ia ki sur ba shyrkhei " " bad ka la iaid sha ka iing na ka jaka jong ka ha ka lynti iaid kali."
Kam shym la shna kumta satia .
Shaphang ka Bureau jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding
Hynrei ka kpoh bad ki bniat ki la jah naduh ba kha .
U Shri Jaitley u la ong ba ia ka jingpeit bniah yn leh ha ka rukom electronic kaba la jan pynduh noh ia ka jingiakynduh briew kaba ialam sha ka jingtreikam kaba kham bha bad kaba shai .
Lada nga dei ban pynpaw ia ka jingkwah ban leit phai biang sha Greece ne Cyprus , nga tip ba ki tiket leit jingleit jong nga kin poi kloi .
Haba iasam ia ka jingkhublei bad ki nongialam ka BNP , u Barua u la ong ba nga na ka liang u myntri rangbah nga la pdiang ia katei ka shithi .
Phang ding ha ka karkhana thermocol ha Maharashtra .
Nion ha u button Sdang install ban bteng .
Ka KKR ka la rai ban mih madan hadien ba ka la jop ïa ka jingïakynting pisa ha Eden Gardens .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 3000mAh .
Kawei pat ka daw kaba pynlong ia kiba bun ban artatien ia ka jingdon jong ki Blei ka long ka jingjynjar jong u briew . Kumno u Blei uba hok un shah ia ka jingjynjar kaba bun ha ka por jong ka histori ba la thoh jong u briew ?
Ka bai lutksan bad ka bai pyndonkam ha kaba iadei bad ka jaka pule shini jong ka ri , Kanpur .
Lane kan sa hiar ha ki spark .
Ki Bulls pyrshah ia ki Bears : Mano ban jop ?
Lada don ki bym deng ia ka mask , lah ban pynshitom da kaba 500 tyngka .
Hooid , ngan ym kyntait ba nga la sngewsih shibun hadien ba ngam shym la poi sha ka jingleit jngoh jong ki kynhun A jong ka India sha Australia .
Balei kam shym la jia ba ki nong Spain ki ngeit ha ka ksiar katba ki Muslim ki ngeit ha u barli , ki nong India ha ki shniuh cowry bad ki nong China ha ki roll silk ?
