Hynrei shen ka Pakistan ka la pynduh noh ia ka jinglong jong ka .
Ha ka jingpyni la pyni ia ka iPhone 12 Pro bad ka iPhone 12 Pro Max .
Lada ka la long kaba iadei ha kito ki por , ka long kaba iadei wat ha kine ki sngi ba ka pyrthei ka iakynduh ia ki jingeh jong ka roi ka par kaba neh .
Hato phi la shah pynbun briew ha ka jingkynrum kynram ?
Hynrei ki shipai India ki ialeh ban pynthut ia ka jingthmu ba sniew jong ka Pakistan man la ka khyllipmat .
Dang shen ki la don shibun ki jingjia ha kaba la lap ba ki aplikeshon ha ka Google Play ki don ia ki jingpang ba sniew bad ki tuh ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam .
U Sachin u don ha ka kyrdan kaba 9 ha ka thup .
Ki pulit ki la dep ban kylli jingkylli ia ki 11 ngut ki MLA kiba don ha iing sah jong u CMs ha ka por ba iakynduh ia ki CM .
Ki khubor ki iathuh ba ka Katrina Kaif ka dang bunkam ban ring ia ka phlim kaba bud jong ka bad u Kabir Khan ha Beirut bad ki dur jong u Saif Ali Khan ki la iaid kylleng kylleng ha ki internet .
Lano bad kumno yn pynbna ia ka result ?
Ka Biswan ka dei ka shnong bad ka board jong ka Sitapur ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ngin sa ialeh na ka bynta ka khynnah kynthei ban ioh ia ka hok .
Dei na kane ka daw ba ki briew ki kwah eh ban im .
Thiruvananthapuram : U heh pulit jong ka jylla u Lokanath Behera u la bthah ban pynjngai iwei na iwei pat ha baroh ki jaka pule ha kane ka jylla .
Hadien ki samla ki la phet noh na katei ka jaka .
Kawei ka kynthei ka la khot ia ka Roberta bad ka la iehnoh ia ka kot niam kaba kyrteng Ki Khynnah .
" " " Ka Commission kam lah ban treikam khlem u Chairperson , ki dkhot bad u Director General jong ka jingtohkit " " la dawa u Tripathy ha ka dorkhas jong u . "
Ha ka phlim Dabangg 3, ka don ka Sonakshi Sinha.
Ki briew jong ka ri India ki la pynskhem ia ki thong jong ka jingshngain ka ri bad ka roi ka par : Nirmala Sitharaman .
Ia ki shyieng kiba trei ha ka kti lah ban phiah ha ki ar kynhun : ka kynhun shyieng kaba shabar bad ka kynhun shyieng kaba shapoh .
Kiba bun na ki nongdro dur ba pawnam jong ka ri France ki la pynlut por ha kaba shna dur dur na ka bynta ka Versailles .
Ha ka step jong ka 23 tarik u Kyllalyngkot 1948 la lap ia u Griffith ba u khlem tip ei ei ha ka lobby jong ka Knickerbocker Hotel ha Los Angeles California ha kaba u la sah marwei .
Lada um lah ban pynrung FIR ngin pynkynriah sha Chandigarh ban ujor mukotduma ha High Court , u la ong .
“ Haba jubab ïa kane , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u , “ Khublei shibun PM Netanyahu .”
Ka jingeh ka long ba ngim pat tip bha shaphang kaei kaba don shabar , bad ngim pat tip kumno ban iada ia ka haduh mynta .
3 million ki dkhot ka seng jong ka bol bam jong ka Germany ka dei ka kompeni ialehkai kaba pawnam kaba 6 ha ka pyrthei.
Hato kum kita ki dustur ki long kiba lah ban pdiang da ki Khristan ?
Ha ka spah snem kaba nyngkong , ki Khristan ha ka balang ha Laodikaia kim tip ne sngewhun ia ki jingduna ba kynja mynsiem jong ki .
Baroh arngut ki la pule ia ki kot hadith hapoh u Shah Abdul Ghani Mujaddidi bad hadien ki la kylla long ki synran Sufi jong u Haji Imdadullah .
Kum ka jingmih u la kylla long biang u briew uba suk .
Ka lah ban pynhiar ia ka system baroh kawei .
Balei ki seng sain pyrthei ki tieng ia u Lalu Prasad Yadav
To ngin ia peit bniah ia kaei kaba la jia .
Te u la ong ha nga , Khie leit noh : naba ngan phah ia me sha jngai sha ki Jentil .
Haduh u snem 1996 , bunsien ki RN ha US ki shah hikai ha ka kam sumar da ki prokram ba la ai kyrdan .
Ngam shym la sngewthuh than ia kata watla .
Ki khynnah skul ki iashim bynta ha ka jingkylli shaphang ka koit ka khiah
KI KHUBOR KHLEM JINGPYNBNA : Ka Spotify , Netflix bad ka Royal Bank of Canada ki la lah ban pule , thoh bad pyndam ïa ki khubor shimet jong ki nongpyndonkam Facebook , bad ban ïohi ïa baroh ha kawei ka thread khubor .
Ka mot jong ka Deepika Padukone ban buh hajan jong ka Lady Diana ha Madame Tussauds ha London .
Ka jingtieng ka la paw ha Palashbari .
Ki briew ki bam ia ki symbai jong u sohjew da ka jingmane ha ka jingkyrmen ban lait na ki jingpang .
Lane ong , Lada U Blei U la ialam ia nga . Nga la dei ban long na ki riewblei .
" Kumba u Sheldon Rothblatt u ong : " " Kumta ka la mih ha ka dur kaba la jan long ka jingpyniapher ba pawnam jong ka ktien Phareng hapdeng ka jinghikai bad ka eksamin , hangne ​​la pynpaw ha ki jaka pule ba kyrpang ." " "
Ha kaba kum ka jingkynmaw ba kyrpang , kane ka bynta kan buh na kano ka jaka ban pule ia ka jingbthah kaba bud .
U la pynpaw ia ka jingkwah jong u ba dei ban ai jingkyrshan ha ka ioh ka kot sha ki nongrep na ka bynta ban shim ia ki kor ki bor kiba lah ban pynneh pynsah .
Ka jingkwah tip jong ki ka la pynkhih , katto katne ki parabangeit ki la pule ia kum kine ki jingthoh kiba pyntngit haduh ban da pynjot ia ka jingngeit jong ki .
Kane ka por ka dei kaba la pynlyngngoh ia nga .
ki kyrtong naduh u snem 2000 .
Ka don ha kliar u lum Nongmaiching , ha Imphal East district jong ka jylla Manipur , India .
La bthah ia ki heh sorkar ban buh dak ia ka jingwan jong ki ha ki register ha kane ka por .
Bad kynmaw , ngi lah ban ngeit ia kine ki jingkular namar ba la pynkylla mynsiem da U Blei hi .
U Mutassim u khun jong u Gaddafi bad u Abu Bakar Younis myntri kam pohiing barim ruh ki la shah pyniap lang bad u bad yn tep ia ki ha ka ri khlaw jong ka Libya ha ka sngi thohdieng ka 25 tarik u Lber .
Ka SBI ka pynkiew ia ka dor jong ki pisa ba la buh haduh 0 . 25 na ka shispah
Yn sa rai hadien ba la wai ka jingialang jong ka Parliamentary Party .
Nga don lai ngut ki khun , baroh ki leit skul .
Ym shym la don ki dur ne ki jingthoh ba la ring dur jong kine ki jingjia .
Ka jingmih ha ka 19 tarik u Lber kan pynpaw ia baroh .
U MLA barim ka TDP na Visakhapatnam u Venkatrao ruh u la pyniasoh ialade sha ka YSR Congress dang shen .
Katno ka dohnud jong nga ka sngewkmen haba nga pyrkhat ia kane ka longiing kaba phylla bad ia ka jinglong bashisha jong ki !
U kwah ban thoh ei ei ha ka .
Ka Bibiyana ka kylla kyrteng sha ka Kalni , ka pynhiar ia ka lynti jong ka bad ka iasoh bad ka Surma hajan ka ajmiriganj .
Mynshuwa ka la long ka kynthei ba ar jong ka ri America naduh u snem 1981 haduh u snem 1989 .
Ki pulit ki la sdang ban peit ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan .
" " " U long uba khlain haduh katta katta ha ka madan kaba phi pyrkhat ba u long uba khlain kumjuh na ka , hynrei sha jngai na ka u dang long u briew uba thikna ." " "
Ha kane ka sngi la don lang u Kumar Nayak u President ka district unit jong ka jaitbynriew Banjara bad ki heh jong ki tnad treikam .
" Ka Alita ka la iathuh ia nga " " Ka long ka kambah ba U Blei U la ai ha u Moses ia ka jingstad bad ka jingstad ban pynbiang ia ngi ia ka um dih kaba khuid . " " "
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la sdang bha ïa ka jingïalehkai hynrei hadien ba ki la ïalehkai artylli ki stroke ba la pynbthei u Dhawan u la shah beh noh .
Kiba kynthoh ia ka sorkar ki shah thombor .
Nion ban peit ia ka window jong ka dictionary .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Jishnu Baruah u la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla shaphang ka jinglong jingman kaba mynta hangtei bad u DGP u Bhaskarjyoti Mahanta u la pyntip ia ki sienjam ba la shim na ka bynta ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka suk ka sain .
" Wat ki lad pathai khubor ruh kim sngewtynnad ban wad ia ka jingshisha , ban pynleit jingmut ha ka jingleh thok bad ban leh ia ka kam thoh khubor kaba la buhrieh ," u la ong . "
Ka jingthmu ban pynlong ia ki jingialang kum kine ka long ban pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka thain shatei lammihngi sha ki briew kiba sah shabar jong ka thain shatei lam mihngi , u la bynrap .
Ka sorkar ka mih ban leh thok biang ia ki elekshon ha Upazila : BNP
Ki jaitbynriew kiba bud ki dei ki Kshatriya kiba la thaw kumba ki ong na ki tyrpeng bad ki kti jong u Brahman . Ka kyrdan jong ki kam III .
Ka Sorkar Punjab ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka skhim thymmai jong ka ban ai jingiarap pisa kaba T.8 hajar shibnai sha ki nongshah ktah ha ka jingshah thombor ha ka acid .
Katkum ka khubor ba la iohlum la ong ba ki dkhot ka VHP bad ka Bajrang Dal ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba tied ia ki tyngshop bad pynsawa ia ki baje hajan ka temple ba pawnam jong ka Sai Baba ha Nashiks Shirdi .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na u .
U Gaekwad u la mynjur ban ai ia ka longiing Dabhade ia ka jinglut jingsep man la u snem .
Kham mynshuwa ha kata ka janmiet , la shim ia ki jingthew ban tip ia ka jinglong sngur jong ka .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka India kan ai ia ka jubab kaba biang ia kito ki ban pynthut ia ka jingsuk hapoh ka ri ne pyrshang ban rung shapoh ka khyndew jong ka .
Kane ka dei ka rukom kaba shimkhia bad kaba pdiang sngewbha .
U la kynnoh shuh shuh ia ka BJP ba ka pynphriang ia ki jingthok bad pynbieit ia ki paidbah .
Ka jingdih kyiad bad ka jingdih buaid la pynrem ha ka Baibl .
Kumno ki im ha ki khlaw ki btap ?
U Omar u la ïakynduh ïa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka taiew ba la dep halor kane ka mat .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang u J . D
Ban long u nongpang ha Tygerberg , u briew u dei ban shah phah sha ka jaka sumar ba nyngkong ne ba ar .
Hynrei bunsien ki long kiba bakla .
Lada la check , yn pyndonkam ia ka jingjrong ba la buh lypa na ka bynta ka cell ha ka jaka jong u value ba la buh haneng .
Tang ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka CBI ki lah ban iathuh .
1 ngut la khlad bad 1 mynsaw ha surok .
" " " Ngam kwah ban kren eiei shaphang ki jingiateh ba kyrpang jong ka jingiada ri , hynrei ngan pynpaw shai ba baroh ki jingiateh ba la iakut bad ka Russia la pyntreikam katkum ka por ba la buh ."
Ka Mahindra Ka La Pynkhreh Ia Ki Jaid Kali Bathymmai Jong Ka XUV500 Bad KUV100 Ban Pyrshah Ia Ka Jingialehkai
Ha kane ka kynti ngin sa kynthup ia ka ruh .
Ngam lah ban ai ki jubab kiba la pynkhreh ia ki jingkylli ba la buh .
" " " Ka Assam ka la iohi ia ka jingleh donbor kaba shyrkhei tam ha ka por ba ki sorkar barim ki dang synshar . "
" " " Phin pyni ia ka ha nga ? " " "
La iaroh shibun ia ka Priyanka Chopra na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha katei ka phlim .
La thung ia u kum u nongpeit ia ki kam jong ka Texas sha ka ri America ha ka snem 1845 .
Haba phi iakren bad kiba ha iing ha sem jong phi ha India , ki iathuh ia phi ba ki sngew ia ka jingkylla ha ka mariang .
Ki khynnah skul ki ioh ia ki khubor pynbyrngia bad ki jingialehkai .
Jagdish Pradhan ban wanrah ia kane ka Resolution harum :
Ki arngut ki la thaw ia ka jingiadei paralok bad ki la iatrei lang ha ki katto katne ki kam .
Ka bynta jong ka jingmih na ka jingdie ka leit sha ka NGO .
Ka long kaba bha ban wan phai sha la iing .
Ngam pyrkhat ia ka mang tyngka jong ka phlim katta .
Teng teng katba dang sngap lada phim sngewthuh , kylli ia ka kmie aiu ka mut ban ong .
Ka US ka ai khublei ia ka jingaiti ia ki tiar ialeh dawai sha ka Syria
Ka sorkar u Modi ka la pynsniew ia ka dur jong ka ri India , ka la pynthut ia ki nongbei tyngka : U Rahul Gandhi .
Ki ri kiba kham rit jong ka Asia ba shathie ruh ki don ki jingmut kiba phylla shaphang ka jingsynshar shimet jong ki .
Ka China bad ka India ki dei ki bor ba kongsan jong ngi na ka bynta ka jingroi .
Pule ruh : Saw tylli ki lad kiba suk ban pynduna ia ka jingkhia khlem da leh diet .
Ka bynta jong ki marbam jong ka NSE ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba heh bha kaba long T.4 . 41 lak klur
Ki Khristan ba la pynsleh ki la shim ia kane ka kabu ban sakhi , kaba la pynlong ia ki hajar ngut kiba la pynsleh ban lum lang ban long ki nongioh pateng lang jong U Khrist .
Na ka bynta ka jingtip kaba bniah peit ia ka video harum .
Ka la shongkurim bad ka don hynniew ngut ki khun .
Ïa kane ka kyrwoh la pynmih hadien ba la ïakynduh ïa u President ka ri Indonesia u Susilo Bambang Yudhoyono bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh uba dang wan jngoh ïa kane ka kam shane .
Ngam tip ei ei shaphang ka pyrthei jong u .
Ka Krishnapura Chhatri ka don ha rud wah Khan .
U Principal u Jasvir Chander ryngkat ki coordinator ka Seema Sharma bad ka Inderjeet Saini ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka jingpynkylla da u Goutham Raju ka long kaba bha .
To ai ba ki jingpyrshang shimet shimet kin iatylli lang ban pynurlong ia ka thong ba iadei jong ngi .
Kane ka phlim ka la kamai palat 50 klur tyngka naduh ba la pyllait ia ka .
Ha ka por ba ka dang rit ka jingiakren bad ki kmie ki kpa jong ka ka la duna . Khlem da nang kumno ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki , ka la khang ia lade ha la ka kamra .
Ka Sena ka ai pisa sha ki longïing Hindu kiba don 10 ngut ne palat ki khun
Ha kane ka jingiakren u Devendra Fadnavis bad ka Mahbooba Mufti ki la pdiang ruh ba kane ka sorkar pdeng kaba mynta ka pyrshang ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla .
Ka jingthmu ban rakhe ia ka sngi seng jong ka BJP
Baroh ki rel kiba iaid ha katei ka lynti ki la shah pynsangeh noh katto katne por .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Siddhartha u la hiar na ka kali jong u bad u la ong ia u nongniah kali ban ap ha kawei pat ka tduh jong ka jingkieng .
Kaei ka jingpynkylla kaba la leh ha ka rukom thung ïa ki rangbah balang bad ki nongïarap balang ?
U Allah un isynei ia kito kiba la duh ia la ka jong ka jingim bad nga kitbok kitrwiang ia kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
U BHARATI u la batai ia ka epik jong u kum tang ka jingpynkylla ia ki katto katne ki jingjia ha ka Mahabharata jong u Vyasa .
U President ka Ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Arindam Sen Gupta uba long u Managing Editor jong ka kotkhubor The Times of India .
Hynrei ha ka jingshisha ki la thmu ia ki riew paidbah ha Iraq .
Ki jingai jingmut kumno ban shet .
U trei kham bunsien ha ka liang ka jingdro dur bad ki kot lyngkdop .
Ki Shaikh ki la pan jingiarap na ki SIT ban ioh ia ka jingsumar ia u khynnah .
Ka Hukum jong ka jingieit ha ki Dohnud Ngan buh ia ka hukum jong nga hapoh jong ki , bad ha ka dohnud jong ki ngan thoh ia ka . JEREMAIAH 31 : 33 .
Ka getup jong ka kot ka long kaba itynnad bha .
Katba ka US ka la ong ba ka dang buddien bha ia ki jingjia .
La pdiang sngewbha ia ki aplikeshon ha ki saw tylli ki bynta .
U tip ba um donkam ban .
Ka jingbei tyngka ba la pynleit jingmut da ki karkhana sha ka Digital India ka pyni ia ka jingkyrmen jong ki bad ki jingktah kiba bha kin sa sngew ha ki pateng ki ban wan .
La pynpoi ia ki jingbthah ha kane ka bynta sha baroh ki nongpyniaid pisa , ki nongsynshar ba kongsan bad ki nongsynshar synshar na ka bynta ban kohnguh ia ki jingbthah .
hadien , yn sa pynlong ia ka test .
Kumta, u shaft jong u rotor un pynkhih ia ka jingpynlong jong phi, ka jingpynrung ia ka jingialang baroh kawei nangta kane ka dei ka jingpynsahkut.
Ka jingai tika ha ka kyrdan jong ka jylla kan pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah kum ka jingpynskhem ia ki khyllung bad ki khynnah ban im ka jingim kaba koit ba khiah , u la ong .
Ka ktien Kheng Bodish Mihngi ka long ruh kaba la kren ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka distrik .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla Haryana u la ong ba ka BJP kam mad ia kano kano ka jingeh na kino kino ki seng sain pyrthei ha kane ka jylla .
U Khan u la ong ba ka Pakistan ka khein kor bad sngewnguh ia ka jinglong ba beit jong ka China halor ka mat Kashmir .
La iohi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ryngkat ki heh shipai , shipai duriaw bad shipai suin ki wan poi ha katei ka jingialang .
Ka jingiateh ka India bad ka Pakistan halor ka Kartarpur Corridor .
Katkum ka jingtip la iathuh ba u Yadav u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kawei ka kynthei kaba shong bad peit ia ka phone jong ka bad kawei ka kynthei kaba la shna nar hajan jong ka .
Pynlong ia ka jingialehkai jingkynmaw sur pyrshah ia ka Tux .
Ha kaba ïadei bad ka jingpynïasoh , kane ka smartphone ka ai ïa ka Dual 4G , VoLTE , 3G , WiFi , Bluetooth , GPS , bad ka USB Type C .
U nongthoh u la kren tang shisien , ha ka phlim ba kyrpang jong ka Halloween , kaba la pyniasoh bad ka kot lyngkdop ba la pynmih da kajuh ka kompeni .
Ki ju wan ha ka jingpynkylla dur .
" " " U nongshah kynnoh u ju thmu ia ki dukan heh , ki dukan dawai , ki nongdie mawkordor bad ki nongkhaii khaw . "
Ka India da jop ko ya ka Kiwi da 6 wickets ha Auckland .
Mumbai : Ka iingbishar ha Bhoiwada hangne ​​ka la bthah ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress pyrshah ia u riew pawkhmat jong ka niam Hindutva u Vinayak Damodar Savarkar .
Kata ka long kaba ki jingpynkylla ki long shaphang jong ki .
Nga ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor , ka jingshun bad ka jingbym lah shah .
Katto katne ki nongpyntreikam ki la jied ban pynduh ia baroh ki jingpynshisha lait na ki jingpynshisha ba la soi da ka Symbian .
Ka sorkar , ka la ong ba ka dei ban pyntip ia ki polisi ban pynbeit ia ki tiar , ki rukom treikam , ki browser bad ki aplikeshon .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka dor jong ka Audi Q3 ha India ka sdang naduh Rs . 26 . 21 lak na ka bynta ka kyrdan rung bad ka kiew haduh Rs . 34 . 4 lak na ka bynta ka kali TDI Quattro ba ha khlieh duh
Ki sorkar jylla bad sor ki tyrwa ia ki plan treikam ryngkat bad ki jingnoh synniang kiba iadei
Wat la katta ruh ki lyngdoh niam ki la tih bad thang ia ki shyieng jong u Wycliffe bad la bret ia ka tdem sha ka wah Swift .
Ka Deepika ka don mynta ha London ha kaba dang shen ka la rakhe ia ka sngi kha jong u tnga jong ka u Ranveer Singh .
U pulit ka Nagpur u dang tohkit ia kane ka kam .
Pynlong rally ki samla pule pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang
Nga la ialehkai bad u la 8 snem mynta ha ka IPL bad ngam lah satia ban shim ia ka klas na u rangbah .
U Skipper u Virat Kohli u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai T20I hadien ba u la shah pynjahthait na ka bynta ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Bangladesh .
U Trai jong nga ! To ai ha nga ia u khun uba long na kiba hok .
Ia ka jingim ba shapoh jong ki ym lah ban pynshisha ne pynrem .
" Ka SP jong ka Betia ka Nitasha Gudiya ka ong " " Ki arngut ki la don ka jingieid ."
>> Nga don ka jingkylli shaphang ka jingthew ia ka jingkmen .
Wat tuklar ia ki kam poh iing jong ngi , ka India ka maham ia ka Pakistan .
Ka Shiv Sena kaba dei ka paralok jong ka seng Congress ha Maharashtra ruh ka la ong ba kan nym iashim bynta ha katei ka jingialang.
Ban pyntip ia ka jingiap jong uno uno u mrad khlaw bad ban sumar ia u ka sah haduh ba u Nongsumar Khlaw ba Rangbah ne u Ophisar ba la ai bor un shim ia ka jingkitkhlieh ia ka .
Ka iarap ruh ban pyniap ia ki khniang jingpang kiba don ha ka sniehdoh .
Ka long ka jingkylla jong ki kti jong ka Smland .
" Lada u nongpynkylla mynsiem u jop ban pyndam noh ia baroh ki jingkynmaw kiba kham mynshuwa , u thoh , kan ym don ka jingduh ia ka jinglong shimet " " Bad kan ym don ruh satia . " " "
Ban shna ia ka databank jong ki nongtrei nongbylla .
Ka jingpahara ' Z plus ' ka mut ba ia ki Gandhi yn pahara da kumba 100 ngut ki shipai CRPF .
Ka UPSC ka pynlong ia kane ka jingpynrung kam ban pyndap ia ki 421 tylli ki kam kiba lait sha ki kam Enforcement Officer bad Accounts Officer .
Ka Nirar Dam ka long shisha ka jaka kaba dei hok ban ioh ia ka jaka ha ka jingleit jingwan jong phi .
Kum ka nuksa , nga lah ban ai ia la ka jong ka nuksa .
Kiei kiei kim shym la pyntreikam ha ka rukom kaba nga kwah .
Ia ka skhim shna iing jong ka DDA , 2019 la sdang ha ka 25 tarik u Risaw , kaba ai ia ki flat ha ki saw tylli ki kyrdan .
U myntri rangbah ka Gujrat u Vijaybhai R . Ka Rupani kan plie ia ka jingialang bah .
U Kashyap u la ban jur ba lada u Lat u pyrkhat ba ym don kawei ruh na ki party kaba don ha ka kyrdan ban thaw sorkar , kumta u lah ban pyntip sha u President .
Ka jinglong kaba khanglad ia ka jingpynkylla
To ai ba kata kan iaid noh na ka bynta ka khyllipmat .
Ha ka 31 tarik Risaw u President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynbna ba un iakhun na Wayanad ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
U la ïakhun 88 tylli ki bol bad thep 5 tylli ki hynriew bad 9 tylli ki saw .
Ka jingshisha kam dei ka jingburom ia ki briew .
Kine ki jylla ki kynthup ia ka Delhi , Maharashtra , Gujarat , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh bad Tripura .
Ka PSA kaba pyrkhing bha ka ailad ia ka sorkar ban set ia u briew khlem da bishar ha ka por kaba sdang naduh hynriew bnai haduh ar snem .
La ju pyndonkam ia ka ha ryngkat bad kiwei pat ki prokram jingsumar .
Ka la ai jingmut ia ki khynnah skul ban deng ia ki mask ban leit bad wan na skul bad ban kiar na ki kali paidbah lada lah .
Ka jingialeh hangne ​​ka long kaba pher .
U aktor u la ong, Ngam ju stad than.
U Nicholas Kemmer u la long ruh u nonghikai bad u nonghikai jong u nongïoh khusnam Nobel ba marwei na Pakistan u Dr . U Abdus Salam .
Katba ka Cindy ka dang pule bad ka Abigail ka khun jong ka , ka la peit bniah ia ka jingleh jong ka Abigail ia ki jingjia ba la pyni ha ki khanatang .
Ka kynhun pulit hangne ​​kam dei kaba la synshar da ka sorkar jylla .
" " " Kan shim por katto katne snem ban pynshisha shisha ia kata , hynrei ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ia ka ri India ka jaitbynriew kaba khlain " " " " ong ka RSS ' Karishma Mohandas Narwani " " ".
Ki nongtrei Anganwari bad ki nongiarap ki la pynlong ia ka dharna ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki ha Mini Secretriat hangne ​​mynta ka sngi .
Ka sorkar kam shim ia ki paidbah ha ka jingshaniah .
Kine ki jingbam kiba kham duna ka jingma ki dei ki jingpynkylla ia ka THC bad ki shim ia la ka jong ka por ban jah noh .
Ki pulit ki la ujor da ka FIR katkum ka IPC section 323 , 342 , 506 , 376D , 120B IPC pyrshah ia kitei ki 6 ngut .
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India la antad ba kan nang khlain na ka 5 . 5 percent ha u snem mang tyngka 2014 sha ka 6 . 6 percent ha ka snem mang tyngka 2015 .
Ka jingim jong ki briew ka long tang 40 percent .
Ia ka jaka sah jong u Lat ka Jylla ha pdeng jong ka sor Halifax la tei hapdeng ka snem 1799 bad 1805 .
Bthah ka sorkar ia ka Google , Facebook , WhatsApp , Instagram , Microsoft bad Yahoo ba kin weng noh mardor ia ki link jong ka Blue Whale Challenge Game .
Katto katne spah ngut ki la iap namar kane .
Hapdeng ka Sun bad ki tnad treikam jong ka , la mynjur ïa ki ANDA na ka bynta 73 tylli ki mar katba ki ANDA kiba mihkhmat ïa ki 111 tylli ki mar ki dang ap ïa ka jingmynjur jong ki nongpynïaid ïa ki dawai USFDAs .
Ka tnga , u khun bad ka khun jong u DSP bad u nongniah kali ruh ki la mynsaw malu mala .
Ka Congress ka la ioh 4 tylli ki seat ha Mumbai , ka NCP bad u SP ki la jop mar kawei ka seat .
U Prof. U Ambasht u la batai bniah halor ka jingdonkam jong ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ka jingmih mynta ka sngi namar ba u la kren shaphang ka jingshem jong u ha kaba trei bad ki khynnah surok ha Delhi kham mynshwa .
Ka dei ka kynthei India kaba hynriew ban jop ia ka khusnam .
Ka temple Ram kan ioh ia ka dur kaba itynnad hapoh ka sorkar jong u Narendra Modi , u la ong .
Ka Jingjia Kaba Kongsan Tam ha ka History KA LONG KA jingiap U Jisu Khrist . Balei ka la long kaba kongsan ?
Katba ki la don shibun ki jingkynthoh ha kylleng ka phlim kaba hadien jong u SRK .
Ka kaiphod jong ka Interpol bad ka Scotland Yard ka la kam ba kane ka aktress ka la phone arsien bad ïakren SMS bad utei u nongïalehkai kriket ba la pynmih jingïakynad , da kaba ïakren halor ki mat ba khia bad ki jingïateh kular .
Hynrei ha Germany Mihngi baroh ar ki kynthei bad ki shynrang ki dei ban khein ia ka jinghiar kaba jur ha ka penshon jong ki ha ki por ban wan .
Ha ka por ba la pynrung ia ka jaka Dakota , la khot ia ka ka wah James .
Ha ka jingleit jngoh ia ka jylla Arunachal Pradesh , ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad u Rijiju ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingiakynad hapdeng ki shipai bad ki pulit .
Ka dei ka nongshad Odissi kaba la shah hikai bad ka la sdang ban nang ia ka rukom shad katba ka dang pule ha ka klas kaba shiphew .
" " "Ngan leit ban leh katto katne ki phlim kiba itynnad."
Rakhe ia ka sngi kha jong u Rohit Sharmas ha ka taiew ryngkat ka Hitman Special
Ki nongtrei jong ka surok ki la pynlong ia ka jingpyrshah : Ki nongtrei jong ka surok ha Haryana ki la pynlong ia ka jingiakhih bad pynlong ia ka dharna ha ka sngi Palei hapoh ka lama jong ka Joint Action Committee jong ki .
Pynmih paidbah ia ka reliance jiophone 2 ha ri india.
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u dei u para marjan jong utei u nongshah pyniap bad la tip ia u da kiba ha iing ha sem .
Phi lah ban bishar ia ka jingsynshar jong ka kynhun jong phi tang da ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Lehse ka kamra ka la dap .
Ka sim kaba heh ka shong halor ka tnum nar .
Nalor kata , kino kino ki ar tylli ki lead ba don hajan uwei pat la khein ba ki long kiba iajan .
Ki don 11 ngut ki MLA jong ka AAP kiba la shah kem ha ki pulit jong ka Delhi bad u paralok jong ki na Punjab ha ki mukotduma bapher bapher naduh ba ka seng ka la wan ha ka bor synshar ha u bnai February jong u snem ba la dep .
" " " Ki jingpyni ki la pyni ruh ia ki buit stad ba thymmai ha ka liang ka Molecular Biology , ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , ka jingpule shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ka jingwad bniah ha ka liang ka pisa tyngka . " " "
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynlong ia ki tamasa kiba neh shi taiew jong ki ri kum ka Japan , Thailand bad kiwei kiwei . ha kaba la leh ia ka niam Buddha ban rakhe ia ka art bad ka kolshor jong ki .
To leh ia kane : shim ia ki khiew thang thang , u Korah bad ka kynhun jong u baroh .
" " " Mano ba kwah ban long u Millionary ? " " "
U Ratan Tata , u chairman ba phra jong katei ka kynhun u la shah jied kum u nongmih bujli jong u JRD Tatas hadien ba une u chairman u la hiar shuki ha u snem 1991 .
Nga leit ban pyndap ia ki pla jong nga da ki soh ba la tyrkhong bad ban bam ia ki ha lynti .
Ki iathuh ia ka jinglamler .
Ki nongieit ri ki dei ban kham shaniah ha ki jingkhlain jong ka ri jong ki .
Hei , nga sngew ia ka jingsngewsih jong phi , nga sngew .
U dei ban panmap , la ong u Singh .
Ki lieng kiba sahkut ha ki kad lieng India ki la mad ia ka jingshah set kaba kham slem namar ka rukom ba la bud ban buh ia ki bai lutksan .
Ia u Ramadan la niew kum u bnai uba kyntang tam jong ka niam Islam ha ka rukom khein bnai jong ki Muslim .
Ka tnad jong ka ioh ka kot , ka skulbah Calcutta .
Baroh ki long kumjuh ha ka jingdum .
Dei ban don ka jingtohkit jong ka ain ha kane ka mat .
" Ryngkat bad ka video , ka la thoh , " " Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban sakhi ia ka jingkha khun kaba hynniew bnai jong nga ha u bnai Navratri ba bhabriew " " .
Hynrei ha kine ki por mynta , ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ka dor jong ka umphniang ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ka khajna .
Ka lah ban bam ne dih ei ei .
Kata ka long kaba nga tbit bha , ym ka kam .
Ai ia ka lad ban rung sha ka database .
Ka jingkut jong ka hima Austria ka la pyllait ia ka jinglong riewlum , ka Russia ka la kha ia ka jinglong Bolshevism .
Hadien ba la dep apply online , dei ban shim ia ka jingthoh jong ka aplikeshon .
Ki eksamin na ka bynta kiwei pat ki la sahkut noh hadien ka jingujor na ki nongthrang .
Ki nongdro dur jong ka Divyangjan ki la pyni ia ki jingdro dur ba thymmai jong ki sha ki nongwan ha kane ka sngi .
Lada ngi jurip tang 7 tylli ki iing ha ka shisngi kan shim por 10 hajar sngi ban jurip 70 hajar tylli ki iing .
Ban pynurlong ia ki thong jong ka , ki nongmihkhmat jong ka kompeni ki la sdang ban ai jingai sngewbha bad ki jingai sngewbha sha ki doktor jong ngi .
Kawei pa kawei ka long ka pdeng bor .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingialang jong ki dkhot ka seng .
Ha u bnai Risaw , la ai bor shuh shuh ia ki vice chief ban pynlong ia ki jingthied ba kyrpang ban pynthikna ia ka jingpynkhreh ha ka jingtreikam .
Kine ki khynnah ki ju long kiba stad bha .
Kumta ka jingpynmih kot kaba nyngkong eh ha ka hima Ottoman ka long ha ka ktien Hebru ha ka snem 1493 .
U Parthiv Patel un mihkhmat ïa kane ka kynhun katba ïa kawei pat ka kynhun ka India Blue yn long kapten da u Rohit Sharma .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh u Justice T Sunil Chowdary u la weng noh ia ka hukum ba la pynmih da ka iingbishar jong ka ACB .
Ka jingieng jong ngi ka long kaba shai ba ym lah ban phiah ia ka ri halor ka nongrim jong ka niam .
Hynrei ki jingpynshlur ha ka ioh ka kot ki dang khlain .
Bad balei ngan kwah ia ki ?
Kumta ha ka nongrim , ka jingpynkylla met , kaba la batai kum ka nongrim baroh kaba pynim ia ngi na kawei ka sngi sha kawei pat , ka don ki jingktah kiba sniew .
U Modi un bam smai kum u PM ha ka 30 tarik Naitung 2020.
La pyniakhlad ia ki da ki spah snem .
To husiar na ka jinglong kaba bakla .
" Katba u dang pyndep ia la ka jingsmai u la ong, " " Jai Bheem, Jai Meem, Takbeer Allahu Akbar, Jai Hind ", kum ka jingkynthoh."
Ka phlim bad ka jingiadei hapdeng u Aamir Khan bad ka Kajol ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
Ki sim jingieit kin pyrshang ban kiar na ki jingiakren ban pynlong ia ka jingiadei hapoh ki jingiadei .
Bad bad nga , um shym la ioh lad ban iaid lait .
Ka jingsngewtynnad jong ka Hollywood ka nang kiew ha ka iew ka hat jong ka ri India.
Ia ka Bifrost la khang bad la khang ia ka Tesseract ha ka jaka buh jingkynmaw .
Tang 20 ngut tam lah ban leit sha ki jingleit ontep .
Hato ka Sushma Swaraj ka dei ka jingjied kaba khatduh jong ka BJP .
Ki la leit jngoh ia ka jaka jong ka Zimbabwe .
" " " Nga kyrmen ba yn sa pynkylla shen ia ka ain " " u la ong ha ka AFP .
Ngam tharai ba don kaei kaei pat kaba kongsan .
U Saif u la jubab ia ka .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki briew ha ki jaka ba kyrpang khlem ka jingmynjur jong ki ruh ka long ka mat .
Phi kloi ban iap na ka bynta jong ka ?
Cabbie phi iohi ia kata ka jingshai hangta ?
Ym tang katta , ka jingpyndonkam ia ka Mathematics ka la nang kiew ha ka jingim ha ka iing ka sem bad ha ka imlang sahlang kynthup ia ka jingim shimet .
Kum ka nuksa , ha ka jingïalang kaba man la ka taiew , ka Skul Pynïaid Blei , la hikai ïa ki Nongsakhi ban kren ha khmat ki paidbah kiba bun .
Khublei shibun ia kawei pat ka jingjop kaba phylla !
U kpa jong u u dei u nongtrei sorkar uba la shongthait .
Ka CD kaba la kynnoh ba ka pyni ia ka Maderna ha ka jingiapynbeit bad ka Bhanwari ka la mih hadien ba ka la jah rngai na ka thain Bilara jong ka Jodhpur .
U President ka seng Khristan Bangladesh u Nirmal Rozario u la pynïaid ïa kane ka jingïalang kaba la pynïaid da u William Proloy Samadder .
Ka lieng jong ka tnat iada ri ka INS Shardul ka poi sha Madagascar ryngkat bad ki tiar jingiarap Ka lieng shipai duriaw jong ka India ka la rung ha ka kad lieng jong ka kad liengsuin jong ka ri Madagascar ha ka 10 tarik u Risaw 20 tarik .
Kumta , ha kane ka kyntien , kaei kaba long ka jingeh hangne ​​ha ka liang ka jingpule kaba shisha kaba pynshong nongrim ha ka jingbun briew ka long ba , ka long kaba eh bha .
Namar ka jingkieng ka la shah pynjot , Ym don dak , bad nga la spun ha ki circle kumba 7 kynta !
SHISIEN KA LA DON KA JINGTHOM PYRSHAH IA KA LIANG BAD HADIEN KANE KHNTA BAN PYNBNA IA KINE KI JINGJIA LA PYNBNA IA KI LIANG BEAKED .
India Pavilion ha ka Abu Dhabi International Book Fair 2019 , ha kaba la jied ïa ka India kum ka nongwan burom na ka bynta kane ka Book Fair kaba la pynlong naduh ka 24 tarik 30 tarik Risaw , 2019 .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ther ia ka RSS bad ka BJP halor ka jingeh jong ki Dalit .
Ka jaka baroh ka dang don hapoh ka jingshim na ka bynta ban pynheh ia ka lynti iaid liengsuin ban buh ia ki liengsuin jet kiba heh .
Ka Soviet ruh ka la long kaba khlem jingsngewtynnat .
Hynrei ka jingshah jied jong u ka la sah kumjuh .
U France u la jop ia ka FIFA World Cup 2018
Da ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u MP ka Lok Sabha na Begusarai , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u Shri Bhola Singh ji .
Ka la plie ia ka phone jong u tnga jong ka da kaba pyndonkam ia ka kor kti katba u dang thiah .
U nang ruh ban wad ia kiei kiei da kaba pyndonkam ia ka shyntur jong u .
Ka shong ha ki ar tylli ki daw kiba kongsan .
Ka sim lieh kaba heh bad ka shyntur kaba saw kaba her halor ka um .
U nongiasaid ain jong ka liang pynngat u Muzaffar Abbas u la ong ruh ba ka iingbishar ka la hukum ba ia ki jaka , ha London lait noh tang ha Mayfair , dei ban kurup noh da ka sorkar pdeng .
Ha kane ka jinglong lada ka kmie ka khang pyrshah pura ia ki jingbam thiang wat la ka long kaba kordor palat , hato u khun u bitar ia la ka kmie ne em ?
U la kren ha ka jingialang ba shisien jong ka jylla jong ka Yogakshema Sabha .
Hadien ba la ioh ia kane ka khusnam u Pranab Mukherjee u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka ri .
Hynrei katba nang tuid ka wah Ganga , ka jingjaboh ka nang kiew .
Ki nongrep kin iakhih ban pyrshah ia ka jingshim jaka
Kata kan pynlah ia ki nongshong shnong jong ka pyrthei ban iakynduh ia ka lashai khlem jingtieng .
Ki jingtohkit ha ki mukotduma jong ki kot ki sla jong ka Paradise ban buddien lyngba ka kynhun ba la thaw thymmai
Na ka drop jong ka snam haba la pynmih .
Katba u Vice Chancellor u Yogesh Tyagi um shym la kren eiei halor ka jingialang mynta ka sngi , hynrei u la pynskhem ba ka tnad RTI jong ki skulbah ka dang peit bniah ia kane ka kam .
Sa shisien pat ym shym la pynkylla ktien .
5 Iarap ia ki khun jong phi ban ' pynshisha ia lade kaei ka mon U Blei kaba bha , kaba pdiang sngewbha bad kaba janai ’ shaphang ka snam .
Kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ki Maruti Vitara Brezza , Tata Nexon , Ford EcoSport bad ka Hyundai Qxi kaban sa wan .
Ka la buh ban treikam ha u snem ban wan .
Lah ban shim bun ki sakhi ban pynshisha ba ka jingpynduh jait ka la kylla long ka bynta jong ka polisi jong ki Nazi katba nang bun ki ri Europe kiba la shah knieh .
Ia ka hok jingrwai la ioh da ka Sony Music India .
La thung ia u kum u CBE na ka bynta ka kam jong u kum u nongpyniaid jong ka BBC Radio .
Yn nym shah ban siew bai lutksan .
Ka lieng kan pynlong ruh ia ka Medical Camp ryngkat bad ki doktor jong ka shipai duriaw jong ka Nigeria na ka bynta ki nongshong shnong .
Ka Nikkei 225 jong ka Japan ka la hiar da 9 . 6 percent , ka Sensex ka India ka hiar 11 percent bad ka Kospi ka South Korea ka hiar 10 percent . 6 na ka shispah .
Kan long ka jingiathuhkhana kaba pher ha kane ka kynti .
Nga la iehnoh ia ka kynhun ha kata ka sngi .
U PM u long u nongpyniaid ia ka jingialang halor ka Mishon jong ka Ri halor ka Jingtip ba kongsan na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali bad ki la kylli jingkylli ia u .
Ka nongbishar ba kyrpang ka Aruna Pai ka la iathuh ha ka iingbishar ba ia u Teltumbde la pynngat hapoh ki katto katne ki jingshah kynnoh , kynthup ia ki bynta jong ka ain ban khanglad ia ki kam beain .
Ha phatok u Stephane u la nang ia ka FSL .
" Ka Mama ka ong , " "Uba bieit u long kumjuh u bieit." " "
Hynrei baroh ki don ka jingshai .
Ki khynnah klas IX ki la ai ia ka jingshad Bhangra .
Nga sngewkmen ban iohi ba ki briew ha kylleng ka Delhi ki iashim bynta ha kane ka jingialap .
Ka Rajwar ka la pawnam bha da ka phlim TV kaba la ak kum ka Dhaniya kaba itynnad bad kaba itynnad bha.
Ka iing jong u Megh Raj Mitter ka la shah ker sawdong ha ki paidbah hadien ba u la pynrem ia ka kam phylla jong ka dud jong ki Hindu kaba la pynbor ia u ban khot ia ki pulit .
Ka met kaba la pyut kam don jain ha ka .
Ki ar tylli ki dak kyrteng surok ki mih na uwei u dieng surok .
Kata ka long kaei kaei kaba tang ia ka tnad bishar ban sumar .
Ia ka mat lah ban peit na ar tylli ki angle kiba laitluid .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam nyngkong ha ki skul ba la jied .
Utei u heh shipai u la ong ruh ba ka Pakistan ka la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba kham bun ban ïa ka India ha kine ki por ba la dep .
Ka Soha Ali Khan dang shen ka la pynmih ia ka kot jong ka kaba kyrteng Ki Jingma jong ka jinglong ba pawnam .
Ki nongshah jied ki ioh ia ki 23 tylli ki mar na ka jinglum jingtip jong ka Le Celine .
Hadien kata ki la kem ia kitei ki arngut .
Kane ka phlim kaba la pyni da u Abhishek Chaubey , ka phlim kaba la ak ruh da u Shahid Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh ka pyni ia ka Alia kum ka nongbylla sngi Bihari kaba wan na kiwei pat ki jaka .
Ngi la iohi ia ka kum ka nongshlur ha ki phlim Telugu , Tamil bad Hindi .
Ha ka bynta kaba bud , u ED u lah ban pan ia ki file na ka KIIFB bad na ka tnad pla tyngka .
Kham mynshwa u director u Om Raut u la pynbna ha ki social media ba u la sdang da kaba ring dur ïa ka mahurat na ka bynta kane ka phlim .
Baroh kiba la thoh shaphang u Shah Abdul Karim ki la pynksan ia ka jinglong riewkhuid jong u .
Katba ka Air India ka la pyntreikam ïa kane ka bai lutksan ha u Naitung , ka Jet Airways ka la pynkylla ïa ka bai jied jaka shong dang shen .
Kumba la iathuh da u Olavi J . Mattila
U la kitkhlieh ban plie ia ka madan ialehkai Bradman ha Adelaide Oval .
du Plessis u ong ba u . . .
Ka jingkhein 1 . 8 t u mawshun la donkam na ka bynta ka 1 . 0 t jong ka umsoh .
Ka dei ban don kawei pat ka lad .
Ka jingpang Dengue ka pynsaphriang ia ki khniang jingpang ha ka thain Jammu
U la pynpaw ba ka long kaba sngewlehrain ia uno uno u briew ban ym shym la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim la kumno kumno shisien ha ka kamram , khlem da khein ia ka kyrdan jong u .
Nga sngew lyngngoh ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ki nongmane ha ka por duwai ha kawei ka mosque kaba don hajan Bogra .
Ka long kaba phylla kumno phi lah ban pynshong nongrim , la ong kawei ka nongpeitkai kaba hadien ka la wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
U Rahul Gandhi u ban jur ba um kwah ban bteng kum u president ka party hadien ka jingshah rem kaba pynjah burom ha Lok Sabha .
U la jubab ;
La pynmih ia ka jingmaham kaba jur ha kylleng ka Punjab .
Ha Delhi , ka Congress ka la ioh ia ka blank ha kaba 67 ngut na ki 70 ngut ki nongiakhun ki la duh ia ki pisa ba la thep .
Ha Maldives la pynkit noh ia u vice president barim u Ahmed Adeeb sha ka jaka set byndi ha Dhoonidhoo mynta ka sngi hadien ba la pynphai biang ia u sha katei ka ri .
Ka kyndon 153A IPC ka iadei bad ka jingpynroi ia ka jingshun hapdeng ki kynhun bapher bapher halor ka niam , ka jaitbynriew , ka jaka kha , ka jaka sah , ka ktien bad kiwei kiwei . , bad leh ia ki kam kiba pynsniew ia ka jingpynneh ia ka jingiatylli .
" " " U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la ong ba kam don jingiapher hapdeng ka NPR bad ka NRC " .
" " "Phi tip, em, ba ym dei u Yediyurappa uba la pynlong ia ki ban shim ia kane ka rai."
Kawei pat kaba ngi la leh ruh ka long ban pyniaid bha ia ka pisa jong ngi .
MUMBAI : Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi Palei ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Indrani Mukerjea uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora .
Ia ka khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai la rah da ka Ankita Sagar ka Bhavan Vidyalaya , ka Ramita Wig ka St Kabir High School bad u Rattan Amol Singh ka Vivek High School .
Pyrkhat bha ia ka Art jong phi ban hikai SLA 8 .
Ki nonglute Somalia ki bat ia ka lieng , ki nongtrei India .
Ka Dolly Bindra ka la ialeh bad baroh ki nongiakop ha iing .
Ka jingpyllait im bad jingwad ka dang iaid shakhmat
Lada u ai jingbam ia ngi ha ka sien kaba lai , te shisha u dei ban long u riewkhuid .
Kumta to ngin ong ba ngi don 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14. Kumta ha ka jingshisha ngi ong ba 7x ka long mar katjuh bad 14 tylli kiei kiei .
Katba kito kiba ngeit bad leh bha kin ioh ia ki bainong kiba bha bad Ngin ong ia ki ban leh tang ia kaei kaba ki lah .
Ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong ka , ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram jong ka .
" " " Ka India ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingpyndonkam ïa ki dawai pyniap khniang da 103 percent . "
Ia ka Plasmapheresis kaba nyngkong la pynlong ha ka 2 tarik Iaiong 2020 bad palat 25 tylli ki jingleh la leh haduh mynta .
Ki khubor jong ki lad pathai khubor ha ka ri ki pynpaw ba ka jingbym don kam ha ka ri ka la kiew haduh ka kyrdan kaba heh tam ha ka rekod .
Ka dur jong u Curie ka la paw ruh ha ki pisa tyngka , ki stamp bad ki pisa tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Balei ba ki jingsngew jong ki ki iapher ?
" Kane , pynban , ka la phai tang sha ka jingbatai ia kawei ka jingthoh kaba kyrpang bad ka long kawei ha kaba nga pyrkhat ba ka ain pyrthei ka la long kaba shai bha . " " "
JAIPUR : Ki seng sain pyrthei ba kongsan ka BJP bad ka Congress ki la sdang ban pynbeit ia ki kyrtong na ka bynta ki 6 tylli ki municipal poll kiba la saphriang ha ki lai tylli ki nongbah Jaipur , Kota bad Jodhpur .
Um shym la pyrshang ban phet krad , bad la kem ia u mardor .
Ha u snem ba la dep , ki Khristan na Ethiopia ki la kyrshan ïa ki para nongshong shnong jong ki ha ki khubor online jong ka jingïatylli kaba la saphriang bha ha ka pyrthei digital jong ka Ethiopia .
Ki don ka jingburom iwei ia iwei pat .
U Nadda u la ong ba ki briew na Poorvanchal ki la don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par jong ka Delhi hynrei u Kejriwal um sngewthuh ia kata .
Katno phi sngewskhem ban poi sha kane ka thong ?
Ka jingktah jong u khlur uba sniew .
U la ong ba yn pynroi ia ki Steshon Rel jong ka Amritsar bad Ludhiana kum ki Steshon Rel ba mynta .
Ym duna ia ka 40 ngut la tieng ban iap hadien ba ka lieng ka la kylla ha rud duriaw jong ka Libya
Ia kane ka jingiakop yn pynkut ha ka 29 tarik u Naiwieng da ka jingsam khusnam .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut , ka jingialeh bad ka jingbym iasngewthuh jingmut ka ialam sha ka jingjynjar .
Phi lah ban iohi ia ka mahadei blang , ka blang kaba heh kaba don hapdeng .
Kochi : U paralok bad u nongpyniaid ak phlim u Dileeps u Nadhirshah u la lah ban kiar na ka jingshah tohkit ha ki pulit ha kane ka kam rahbor ka aktress kaba la pynmih jingeh bha .
Ia kane la leh ha kane ka case kaba mynta .
Katkum ka jingpang ba saphriang , ka jingsaphriang ka lah ban jia hapoh iing jong u briew , skul , jaka trei , jaka sumar , bad kiwei kiwei ki jaka ba iasam lang hapoh ka imlang sahlang .
Ka seng Congress ka la rakhe ia ka sngi seng kaba 135 jong ka ha ka sngi Saitjain .
U Capter ka India u Virat Kohli u la kylla long u Santa ba rieh bad u la ïakynduh ïa ki khynnah ha kawei ka jaka ri khunswet ha Kolkata .
La kem ia u ryngkat bad ki 700 ngut ki briew jong u bad la phah ia u sha Delhi , ha kaba la pynshitom bein bad pyniap ia ki baroh hadien ba ki la kyntait ban kylla niam Islam .
Ha ka sngi kaba lai jong ka eksamin jong ka hakhmat ka tnad bishar , ka Saritha S Nair kaba la shah kynnoh ba ka leh ia ka solar scam ka la pynmih ia ki jingkynnoh ba thymmai pyrshah ia u khun jong u Myntri Rangbah ka jylla u bah Chandy Oommen .
Lai ngut ki la iap katba ki jingtei ki khyllem ha Greater Noida , bun ki la tieng kin shah set .
Okay , ko khun , ko khun , phi donkam ban shim ia ka da kaba suk .
Haba kren ha kane ka sngi , u Bah Patel u la iaroh ia ka sorkar jylla kaba la pyndonkam hok ia ka pisa ba la pyllait da ka Sorkar na ka bynta ban thaw ia ki jingdonkam kiba iadei bad ka pyrthei .
Ka Portugal kan ialehkai ha ka group G jong ka Brazil 2014 soccer World Cup .
Ka jingjot jong ki karkhana trai ri bad ka jingbymdon kiwei pat ki lad kamai ka la pynbor ia ki million ngut ki nongtrei kti ban ia tyngkhuh ha ka rep ka riang .
Hato phi lah ban pynkylla ia ki ar tylli ki nombar bad ioh ia kajuh ka jubab ?
Pyni ba ka jingdonkam kan ym jah noh hi .
U la ong ba ka dei ka jingpynbna ba ka Babri Masjid ka don ha ka jaka ba ialeh pyrshah jong ka Ram Janmabhoomi .
Hynrei lada khnang ban sngewthuh ia ka jingshisha dei ban iehnoh ia ka pyrthei , te balei U Blei U la thaw ia ka satia ?
La pynkynriah noh ia u sha SMHS Hospital Srinagar ban ioh ia ka jingsumar .
Hynrei ka Mamata Banerjee ka la pynthikna ba kam shym la don kano kano ka jingiakren shaphang ka NRC ha katei ka jingialang .
KA DEI ka sngi kaba hynriew jong u bnai Nisan jong ki Jiw ha ka snem 33 H.K. E .
Ar wiket na ki ar tylli ki bol na ka bynta ka India hadien ba la sdang bha da ka Australia .
Ha kane ka phlim la ak da u Tiger Shroff bad ka Disha Patani ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha kane ka kam thok .
Ka saucer kaba don sha ka liang kadiang kan don ka umsoh .
Ïa kane ka jingjia la pynthikna da u director heh jong ki pulit u SP Vaid lyngba ka jingthoh lyngba ka tweet : Lai ngut ki lehnoh LeT baroh ki dei ki nong Pakistan ki la shah pynïap ha ka thaiñ Magam ha Handwara ha North Kashmir .
Ngam pat ju shah pynbor ha kano kano ka jait jingpynbor .
Kata ka la long ka jingmaham jong ka jingjop jong u .
La aiti ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha ki bor pyniaid jong ka hospital .
Mynta , ia ka euro la pyndonkam da ki 19 tylli na ki 28 tylli ki dkhot jong ka Synjuk Europe .
Hadien ba u la koit na ka jingpang tyrha jong u , u Mohanlal u la ai jingmut ia ka ha ka Rajini . Hadien ka Rajini , ka Sneha , ka Chiranjeevi bad kiwei kiwei ki la iaid lyngba ia kata ka jingsumar .
Ka jingpynlut por bad uwei bad ka jingïashim bynta ha ka kam kaba pynsngewsih ruh la shim ba ki long ki rukom kyrshan ha ka imlang sahlang .
Ki don arngut ki khun : ka Miranda bad u Travis .
" " " Nga lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka ri jong nga " " u la ong ."
Ban jubab ia kata ka jingkylli , kynmaw ia ar tylli kiwei pat ki jingiathuhkhana shaphang ka jingpyllait im .
Mynta ka sngi , ha ka rta kaba la palat 90 snem , nga sngewthuh ba ka Ktien U Blei ka la ai bor ia nga ban iakynduh ia ki jingtynjuh bad ban jop ia ki .
Ka jingsah jong u Gandhi ha Santiniketan ka la shah pynthut ha ka khubor ba kynsan jong ka jingiap u Gokhale .
Ka kynhun myntri ha ka sngi Balang ka la mynjur ia ka mang tyngka kaba T.30 . 34 klur na ka bynta ban seng ia ka kolej .
Ka la long ka jingshah rem kaba khraw haba ka la poi ha ki dukan .
Peit mummy , ka pyntieng shisha ia nga .
La pyndonkam ia ka kum ka umphniang bam , bad ha ki kam karkhana .
Kane ka pynlong ia ka jingpynlang pisa kumba 80 hajar haduh 1 lak tyngka man u bnai .
Kiba ioh khusnam ki kynthup ia lai ngut marwei na Haryana bad Himachal bad arngut na Punjab .
Kumta ki nongtrei ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Baroh phi tip ia ka jingshisha ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka MSP jong ki 21 tylli ki jingthung .
Shwa ia kane ka tnad steel ka la bthah ia ka tnad dewiong ban peit bniah ia kane ka kam bad ban pynsted ia kane ka kam .
Kham bunsien ki long kiba iadei bad ka jingshit jingkhriat sha ka 3 halor 2 , hynrei ka term eksponensial ka dei kaba donbor .
Ha ka jingmut kaba kyllum , ki jylla ba shaphang mihngi jong ka duriaw Mediterranean ki kham bun sor ban ia ki jylla ba shaphang sepngi , namar ba mynshuwa la pyniasoh lang ia ki hapoh ka hima Makedonia bad la pynlong Grik da ka jingktah jong ka kolshor Grik .
Ngi lah ban jied ia ka jinglong jong ngi wat la ngim lah ban jied ia ka jinglong jingman jong ngi man ka por .
U Riddhiraj Kumar u la ai ia ka cheque kaba T. . 18 , 000 sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingiarap pisa jong ki shipai .
Ym don jaka kaba sngew kum ka iing . Ngi la long ki bym pdiang sngewbha ha man la ki jaka .
Arngut ki blang ki iaid hajan kawei ka iing nar .
Baroh phra tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ha Kathua la jop da ka BJP .
Ban rakhe ia u bnai bakhuid jong u Saawan , ki nongmane kiba bun ki la iawan sha ki tempi jong u Blei Shiva ha kylleng ka nongbah bad ki la ainguh ia ka um Ganga bakhuid ha ki Shivlingam .
Ka novel ka long kaba jylliew bad kaba donbor .
Ki jingshakri jong ka ki kynthup ia ki kam kiba iadei bad ka jingkit jingbah da ka liengsuin kum ka jingpyntreikam ia ka terminal , ki lad pynpoi liengsuin , bad kiwei kiwei .
Ka teaser kan mih ha ka taiew ban wan .
114 ngut na ki 120 ngut ki shipai ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
Hadien , ha ka lynti jong u ban leit phai sha la iing , uwei u sing u la iakynduh ia u nongiathuhlypa U Jehobah ha lynti bad u la pyniap ia u . 1 Ki .
" Bad ka la phai sha u bad ka la ong, " " Hato kata ka masi jong ngi ? " " ".
Lada nga la leh ia kino kino ki jingbakla phi lah ban leit sha ki pulit ne ki lad pathai khubor .
" " " Kaei kaba la jia ha skul mynta ka sngi ? " " u kylli ia ka khun jong u ."
Katkum ka hukum ba la kdew haneng jong ka 16 . 12 . 2013 ka Law Commission ka la shim ia ki ar tylli ki mat kumba la kdew haneng .
U heh jong ka JKlF u Yasin Malik u la dep set phatok ha Central Jail Srinagar hadien ka jingkulmar .
Hapoh ka thliew thylakoid , ki ion hydrogen kiba la ia tyngkhuh ki sdang ban wad ia ka lad ban mih noh .
Ka jingma jong ka jingpynbeit ia ki jingialehkai ka la wan biang ban pynshitom ia ka kriket India .
Ka bai lutksan ka long kaba rit bad ym shym la ai man ka por .
Ryngkat bad ka iing ka sem jong u u la leit sha ka jaka sah jong ki nongphetwir ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Lebanon .
Tom Zimmerman : Ngi kwah ban ialam ia phi ha ka jingleit kaba phylla ban leit jngoh ia ki jingthaw kiba ngi khot ki Rangbah .
Ka dorbar kaba dang iaid mynta ka la sdang naduh ka 7 tarik u Iaiong bad la buh ban kut ha ka 26 tarik u Jylliew 2019.
Ka pisa kaba long Rs . 1802 klur la tyrwa ban pynlut na ka bynta ka skhim pynmih lift bah jong ka Parbati Giri .
Hynrei ki jingtip shaphang ki kam jong ka kynhun lehnoh ha Bangladesh kim long kiba dei ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ha man la ka step jong ka lynti , ki nongshong shnong ba rit paid ki la iakynduh ia u YS Jagan bad ki la iathuh ia ki jingeh jong ki ha u .
U Mukherjee u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ki la ïakren bad u Kumar bad pynpaw ïa ka jingsngewlem jong ki .
Ka Lockdown kam dei ka jingshah thombor ha u khniang jingpang coronavirus hynrei ïa ki briew kiba duk jong ka ri , ka lawei jong ki samla jong ngi , ki SMEs , bad ka ïoh ka kot kaba khlem pynbeit , u la bynrap .
Ka Congress ka dang hap ban pynmih ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan , ha kaba ki nongialam ka seng ki la pynskhem ba ia ka jingpynbna ia ki kyrteng yn sa pynbna shen .
Da kaba bitar ia ki kam sain pyrthei u Yusuf , u Principal Hamil jong ka Elphinstone College uba long u nong phareng shisien u la kylli ia u , Phin leh aiu ia ngi ynda phi la ioh ia ka jinglaitluid jong phi .
Hooid , nga sngewkhia ia kane .
Phi iohi , ki khlur kiba long awria na ka bynta kiwei pat ki long ha ka jingshisha kiba biang bha na ka bynta jong phi .
U la ong ba ki Taliban ki la pyrshang ban hiar thma ia ka jaka talasi jong ki shipai hajan katei ka iew .
Ka jingpdiang burom ha Mumbai kan long ha The Grand Hyatt naduh ka por 8 baje mynmiet shaneng .
Ha shwa ban pynmih ia katei ka jingpynbna na ka iing sah jong u Joshi , u president barim ka BJP , u myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Shourie bad u nongpyrkhat barim ka RSS u K N Govindacharya ki la shah khang khyrdep bad u Joshi .
Te katto katne ki briew kiba la wan hiar na Judia ki la hikai ia ki para bangeit bad ki la ong , Lymda otsher ia phi kat kum ka rukom U Moses , phim lah ban ioh jingpynim .
Ki nongbah Ethiopia ki la ngat ha ki roket na ki shipai Tigray
Jop Kaprada seat ka Congress pyrshah ia u Raut Madhubhai Bapubhai .
Hynrei kane kam shym la long ka lynti kaba hok .
Ha khmih , nga la ioh hukum ban kyrkhu : bad u la kyrkhu . bad ngam lah ban pynphai kylla ia ka .
Nangta u la ïalehkai lai samoi bad ka Persepolis , ha kaba u la jop arsien ïa ka Iran league bad ïa ka Hazfi Cup shisien bad kane ka klob .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ka IPC halor ki kam pyniap briew , leh beijot bad pynjot ia ki sakhi .
" " " Ka rukom ba ki cadre bad ki nongialam jong ngi ki shah thombor bad shah shoh khlem jingisynei ha ki pulit ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ."
Ki Iew ki Khaii Ki Hiar , Ka Nifty Ka Hiar Hapoh 9 , 200 Point .
Nga kyrmen ba ka kam kan sa kut noh .
Ia ka Mumbai la khot ka Nongbah kaba heh tam .
Ka jingthoh tynrai : U Nick Vallelonga , u Brian Currie , u Peter Farrelly na ka bynta ka ' Green Book ' .
Ka madan Woodlands ka long kum ka pdeng jong ka sor katba ki jaka ba marjan ruh ki ai ïa ki kam khaii bapher bapher .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ka UNDP ki la pynbeit lang ïa ka jingïalang kaba la ai kyrteng ïa ka jingïatreilang ha ka tnat bishar : ki jingkylla bad ka lad .
Kam long kaba phylla ba ka seng Congress ka la pynjngai ialade na ki jingkynthoh jong u Digvijay Singh .
U Gandhiji hi u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban leh ia ka jingleh niam haduh ban da iap lada ki jinglong jingman kim nangbha .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki samla pule kiba ioh ia ki marks kiba heh tam ha ka sobjek psychology ha ka eksamin ba man la u snem .
Ki nongdro ki long bunsien ki nongsumar jingmut jong ka imlang sahlang .
Ka jingpynbiang ia ki kot khubor , ki lad pathai khubor , ki hospital , ki dukan die dawai , ki jaka sumar , bad ki jaka ba iadei bad kane .
Ka jingbei tyngka ka la pynshisha ia ka jingjop bad ka lad kamai ia u Woodruff bad u Carnegie .
La kha ia u Sage ha Albany , New York ha ka longiing kaba la pynlong riewspah na ka kam shna dieng .
Ka jingpynlong kan dang bteng haduh ban da kut ka Eid .
Naduh ba la pynmih ia kane ka phlim , katto katne taiew mynshwa , kane ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Ha kaba duna eh , uwei u umpire un ieng shadien jong u nongkem bol , ban iohi bha ia ka jaka ba shah thep bol , bad un khot ia ki bol bad ki jingthep bol .
Ia kine la ialam da ki phra ngut ki khalsa kiba mihkhmat ia ka Panj Pyaare , bad ki jingleit jingwan lyngba ki surok .
Ka BJP ka la shim ia ka nongrim .
Nga dang mih haba nga la iohsngew ia ka jingbthei kaba jam .
Nga sngewbha ba ka la shim, la ong u Ramesh.
Hato ngi dei ban dih um da kaba ieng ne da kaba shong ?
Ban pyni nuksa ia ka jinglong ba kloi jong ki Blei ban jubab ia ki jingduwai , U Jisu u kylli : Uei u briew napdeng jong phi uba u khun jong u u pan kpu un ym ai maw ia u , em ? . . .
Hynrei ym don nongap ha kata ka jaka na ka bynta ki Bengali .
Nga sngewtynnad ia ka jinglong riewkhlaw jong phi , Ophisar .
la pyndep , 31 tylli ki jingtrei ki dang iaid shakhmat bad 35 tylli ki jingtrei ki dang iaid shakhmat .
La buh ia ka cell ban ujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ha JU hadien ka jingdawa na ki nonghikai bad ki samla pule .
Katba u Arko u nang iohi kham jan ia la u kpa tymmen , u sngewthuh ba don kaei kaei kaba sniew bha kaba la jia ia u bad ka iing ka sem ka buhrieh ia ka jingmaham .
Da ki million ki Hindu , ki Muslim bad ki Sikh ki la shah pynkynriah jaka ha katei ka jingjia .
Kiba bun ki seng Pyrshah kynthup ia ka RJD jong u Lalu Prasad , ka BSP jong ka Mayawati bad ka Samajwadi Party ki la pyrshah jur ia ka jingthmu jong ka sorkar Modi ban pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por .
" " " Ka jinglong party kam ju khanglad ia nga ban trei na ka bynta baroh " " u la ong . "
U Blei Jehobah u la rai ba ia ka jingleh pyrshah yn pynbeit bha da kaba ailad ia kito kiba kyntait ia ki ain jong u ia ka por ba shipor ban laitluid na ka jingsynshar jong u .
Dei na kata ka daw ba ka tyrpeng jong u ka la shah pynpra .
Ka jingplie biang ia ki kam die bad ai jingshakri ha kylleng ka ri India ka la pynlong ruh ia ki kompeni kali ba khatduh kin pynmih ia kiba bun ki model kiba la ap khmih lynti ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kaei kaei kaba iadei bad ka kolshor ne ka dustur jong ka ri Assam .
Ngi ialehkai bad ka Disney , ka Hotstar bad ka Amazon .
La tip ia ki na ka bynta ka kolshor bad ki jinglong jong ki kiba pynshong nongrim ha ka jingburom ia ka mariang .
Ngin sa ialam ia phi sha u doktor .
Don kiba lah ban kylli , hato U Blei U pyndonkam shisha ia ki jingpang ban pynjynjar ia ki briew namar ki pop jong ki ?
Ngi wad kumjuh ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom treikam bad jingtreikam jong kiwei pat ki jaka kum ki jaka ai jingkhein bad ki bank khaii pateng ha ka pyrthei .
“ “ Em, mei,” la ong u Langdon, da kaba tan ia la ka kti shapoh halor ka watch jong u.”
Ha kane ka sngi la ak bynta da ka Mina Kumari , u Vinod Khanna bad u Shatrughan Sinha .
Mynta , khlem da khein ia u nongrim ne ka jait kam kaba phi iashim bynta , ka paradigm ka long kaba iadei bha .
Kyrmen ba yn sa shim khia ia kane ha ki por ban wan .
Ka jingsumar ia ki briew kiba dei ki nongrah ia ka GAS kam long kaba bha namar ka jingma jong ka jingsaphriang bad ki jingeh ka long kaba duna .
Te , artylli kiei kiei : ka jingsngewthuh shaphang ka jingshngain , shaphang ki jingma , ki jingma , ki lad jingialeh pyrshah , kumno ki treikam .
Ka rel rit kaba saw kaba tan ia kiwei pat ki kali ha ka model set .
Ka sorkar ka dei ka sorkar , bad ka seng ka dei ka seng .
Ka UI kaba thymmai ka kham khuid , bad la shna thymmai khnang ban suk ban wad .
Mynta , kata kam long shuh kumta . ym don ki nongiathuhlypa ne ki apostol ba la pynkylla mynsiem .
Hynrei ki don kiwei pat ki khana kiba ym dei shaphang ka jingjia ba sngewsih , bad ka long kaba kongsan bha , ka long kaba kongsan kumjuh , ban kren shaphang jong ki .
Ki kyndon kim lah ban pynduh ia ki kyndon jong ka Ain .
Ka Jammu bad Kashmir ka don ka lawei kaba phyrnai .
Nga la ai khublei ia ka kti jong nga sir ngam dei u nongthoh.
Ka jingkren jong u ka lah ban long kaba sngewtynnad bad ka lah ban ‘ tap ia ka jingleh donbor ’ kaba la buhrieh ha ka dohnud jong u , hynrei khatduh u ailad ha ki jingshah thombor ha ka met ne ha ka ktien .
Ngi dei ban kyntiew ia ki phlim kiba pynpaw ia ka kolshor jong ka ri India .
" " " Kane ka dei ka jingiapher hapdeng ka BJP bad ka AAP " " u la ong .
Kane ka dei ka jaka ba kiei kiei ki shim ia ka jingkylla .
Da kaba pyrkhat ia kiei kiei kiba la kdew haneng , ki Nongsakhi U Jehobah ki jied ban ym iashim bynta ha ki jingrakhe sngi kha .
Ka jingialang kaba kyrpang na ka bynta ban ai ia ki kot na ka bynta ka khusnam stad saian samla la pynlong hadien ka jingbam miet ha kaba la ai 47 tylli ki kot .
Ki bat shibun ki data kiba kongsan .
Hynrei ka jingeh kam dei ka teknoloji .
Bunsien ka ain jong u Murphy kano kano kaba lah ban bakla kan bakla ka ialehkai jur ha ka jingim jong ngi .
Kiba iap ki kynthup ruh ia 6 ngut ki kynthei bad 4 ngut ki khynnah , la iathuh ki bor pyniaid jong ka hospital .
Kine ki long kiei kiei kiba dei ban pynbeit .
Lada phi dei u nongpyndonkam thymmai , nion ha u button Register hangne ​​.
Ki klur tyngka ruh ki dang pynlut na ka bynta kajuh .
U nongbishar Kureshi u dei u nongbishar ba rangbah tam ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
Ka jingpyndonkam ba kongsan jong kata ka jingpynkhuid
Ka Haryana ka don 10 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Pyrshang ban pynbeit ia kino kino ki jingkhmih lynti ki bym lah ban long .
Ba mynta , kata ka jingheh met , ka jingstet jong ka angle kan long kaba myntoi ha kaba shna biang ia ka ain ba nyngkong jong u Newton , ka jingkhih jong ka jingkylla .
Na ka bynta ki nongngeit Blei tang uwei , don tang uwei u Blei .
" " " Lada nga tip ia ka step kaba bud , " " u la ong ia ka , " " Ngan sa iathuh ia phi ."
La ujor FIR ha thanad pulit jong ka Nehru Colony pyrshah ia u Joshi bad ki paralok jongu .
Ka jinghap slap kaba jur bha ha Sri Kedarnath Dham ha Kedarnath Uttarakhand .
Ka jingsdang ka long kata ka sienjam kaba nyngkong sha ka jingleh .
Ki pulit jong ka sorbah ki la sdang ban pynjari shuh shuh ïa ki pulit kiba don 600 ngut ki ophisar kiba don tiar ban ïada ïa ka nongbah London na ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka ktien kaba jem shaphang ka jingsawa bad ka jingleh kaba thikna
U nongak phlim Bollywood ba la rim bha u Kiran Kumar u la ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka jinghiar thma jong ka India ha Balakot hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ka la pynkyndit ia ka pyrthei baroh kawei .
U Prabhjot Singh Jyoti bad u hynmen jong u uba sah ha Canada u Jang Bahadur Singh ki dei kiba shah kynnoh ha katei ka kam pyniap briew .
U Bah Naidu u la ong ba la tip bha ia u na ka bynta ka bynta jong u ha ka rai ba kongsan jong ka Supreme Court kaba la rai ba ym lah ban pynkylla ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar .
La pynrung hynniew tylli ki shnong ha ki snem 1954 bad 1955 .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pyllait ia ki lehnoh Masood Azhar , U Omar Sheikh bad u Mushtaq Ahmad Zargar .
Ki dak kin don ruh ia ki QR code kiba haba la scan kin ai ia ki jingtip ba bniah shaphang u mawkyrteng , ka histori jong u bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah ha kata ka ktien nongwei .
Ka treikam ha ka rukom kaba suk .
Ka Jerikho ka la shah bat beit haduh ka juk rupa pdeng . la pynjot ia ka ha ka juk rupa ba la dep , hadien kata kam shym la long shuh kum ka pdeng sor .
Ia ki jaka pule shimet bad ki jaka pule paidbah yn leh mar katjuh bad ka jingpule kan dang long ka kam bym don jingmyntoi .
Ki nongkynthoh ki ong ba ki iingbishar jong ka Thailand bunsien ki trei na ka bynta ki riewspah bad kiba donbor , katba ki pynshitom stet bad tyngeh ia ki briew kiba rit paid na ka bynta ki kam kiba rit .
U Janakinath Bose u la long u riewsaid ba pawnam jong ka nongbah Cuttack .
Ka jingwanrah ia u Miraz sha ka jingshah thombor ha ka over ba nyngkong kam shym la pynlyngngoh ia nga .
Ka bor sngi jong ka ri India
Ngi la pynwandur ia kane ka teknoloji ha kata ka rukom ba kan long kaba rem dor bad kaba iadei bad kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka la ai khublei ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan .
Ka rukom ban pynrung kyrteng kum u nongthep vote ka long kaba suk .
Ha ki por ba u dang long samla pule ha England , u Abdul Razak u la long u dkhot jong ka seng nongtrei jong ka ri Bilat bad u nongialam ba pawnam jong ki samla pule jong ka seng Malay jong ka ri Bilat .
Katno ka jingkyrkhu kaba phylla ka la long ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid !
Ka aquitard ka dei ka jaka hapoh ka Pyrthei kaba khanglad ia ka jingtuid jong ka um hapoh khyndew na kawei ka um sha kawei pat .
Hynrei kam dei kaba suk ia ki ha India .
Kumta , ka balance kaba sah hangne ​​ka long katno ?
U khmih lynti ia ka jingkha ia u khun ba ar jong u .
Ka jingmih jong ka elekshon ka long katkum ka jingkhmih lynti .
Phi lah ban iohi ia u khynnah nongap langbrot u Dabid ba u jop ia u Goliath uba khraw jong ki Philistia .
U nongbishar u la ong ba kam don kano kano ka sakhi kaba pyni ba ia ka pisa ha ka bank NatWest la ai ha ka jaka jong ki tiar ialeh , la iathuh ka PTI .
Ka jingheh jong ka thma ka la nang kiew ha kine ki bnai ba la dep namar ba ka Washington ka la pynkhlain ia ki jingkhang khaii pateng ia ka Huawei kaba heh bha jong ka China .
Ka Costa Rica bad Greece ki minnows jong ka World Cup kin iakhun ban ioh jaka sha ka quarterfinal kaba dei ka jingiakhun kaba nyngkong jong ki .
Ngi ngeit skhem ba kane ka phlim kan sa long ka phlim kaba pawnam bha .
Bad ka jingdon ia ka ioh ka kot kaba biang kan ailad ia phi ban sumar ia la ki jong ki jingdonkam bad lehse wat ban iarap ia kiwei pat ha ka liang ka met na ka por sha ka por .
Bad ngi don tang kawei ka jingkyrpad na ka bynta jong phi .
La iasoi ia ka MoU hynrei ia ka jingiateh ym shym la rejistar namar ka mukotduma ain .
Ka dei ka para kaba kham heh jong ki aktress Marika bad ka Veronika Domiczyk .
Phi tip kaei pat kaba ngan leh ?
Ka kompeni India ka dang pynmih ia kane ka kali thymmai hapoh ka laisen jong ka Daimler .
Ka jingtrei ban wad ki lad ki lynti ban pynskhem ia ka jingiadei bad ka India : US .
Ka nongbah ka don ha pdeng jong ka wah Brisbane , bad ki jaka ba shaphang mihngi jong ka ki don ha ki rud duriaw jong ka Moreton Bay , ka duriaw bah jong ka Duriaw Coral ha ka Duriaw Pacific .
Harum ki don katto katne ki dur jong ki jingiakhih ha Manila ka nongbah jong ka ri :
Ka por telogen na ka bynta ki shniuh ha ka met ka neh haduh shisnem .
Ka jingshun pyrshah ia ki Jiw ruh ka la nang kiew stet .
" Ki donkam ban plie lad sha ka jingpule kaba mynta , " " Sareshwala " .
U Blei U long Uba la thaw ia phi kiba tlot , nangta hadien ka jingtlot u la ai bor ia phi , nangta hadien ka jingkhlain u la ai ia phi ia ka jingtlot bad ki shniuh kiba lieh . U thaw ia kaei kaei kaba U mon .
Nga pynthikna ba kan iahap hapoh ka formula , bad ka la kylla long ka jingthoh kaba don jingthmu bad kumjuh ruh kaba don jingmut , ong u Rakshit .
U long lehse uwei na ki nongpyniaid ba phylla bad ba stad tam jong ka ri jong ngi .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar bad ka rupa ki iaid beit ha ka dor USD 1,931 . 60 shi ons bad USD 26 . 70 shi ounce , kawei hadien kawei pat .
Ia kine ki jingthep draw mynta la pynlong naduh ka 2 haduh ka 26 tarik u Iaiong .
Ki la ong ruh ba ka daw jong ka jingpyniap ialade ka dei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga ai da ka jingsngew sarong ia kane ka khusnam sha ki briew jong ka ri jong nga , ki briew kiba burom ia ki kolshor bad ki riti dustur baroh bad kiba niewbein ia ka jingshun bad jingsngewsih .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ha kane ka sngi .
Ha ka jingïalang , ki dkhot jong ka jait baroh ki ïadei dur , hynrei teng teng ki don ka sniehdoh , ki khmat bad ki kjat kiba pher rong .
Une u aktor u la trei ha kiba bun ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood kum ka Kurukshetra , ka Swarg , ka Coolie No 1 , ka Vijeta , ka Shahenshah bad kiwei kiwei .
Ha ka Hukum kaei ka jingbuh pud kaba U Jehobah u la buh halor ka jingpyndonkam ia ka snam ? U Jehobah u la ai kham bniah shaphang ka jingim bad ka snam haba u la ai ha ki Israel ïa ka Hukum .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki shynrang jong ka Brazil ka shah kheiñ kum kawei na ki kynhun ba khlaiñ bor ha kane ka jingïalehkai hadien ba ka la jop ïa ka World Cup kaba la jop san sien .
Ki ar tylli ki ri ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Ha kaba kut ka index ka la shongthait da ka jingkiew kaba 16 point ha ka 5 , 842 .
Peit ia ki dur ba nyngkong jong ka jingkhawai .
Katkum ka riti synshar barim jong ka BCCI , ki jingjied ia ki kynhun ki donkam ia ka jingmynjur jong ki nongialam jong ka Board .
Ka jingialeh ka lah ban long halor kane ka mat .
Hynrei u Jinnah um ju shim ba kine ki mat ki long ki mat kiba donkam kyrkieh bha .
U la thoh ha ka tweet : Khublei shibun ia baroh kiba la ai ia nga ia ka jingplie kaba khraw tam ha ka kam jong nga .
Ha ka liang ka iew forex , ka pisa India ka la shong ha ka 74 . 84 pyrshah ia ka pisa US .
" U la ong ruh ba ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki Dalit ki iaid khlem sangeh bad ki hok jong ki riewlum ki dang iai bteng ban shah " " shah pynpra " " . "
Nga la don ki jingphohsniew , kum kiwei pat .
Kumta balei ka jingialehkai te ?
Ki don haduh 2,786 tylli ki panchayat kiban leit thep vote ha ka bynta kaba ar .
Kum ka nuksa lada ki long mynshuwa ki nongthoh khubor kiba bha , te lehse phi lah ban shong bad iarap ia ki ban jubab ia ki shithi na ki paralok kiba sngewkhia .
Palat 500 ngut ki briew ki pyndonkam ia kane ka surok man ka sngi .
' Ki heh jong ka tnad pahara ri ki la ai jingmut ba la pyndonkam da kaba jied ia ki dawai pynjem pang jong u Zubaida ha kaba sdang jong ka jingshah set mraw jong u .
Kane ka kynthup ia ka jingiarap ba la pyndap da ka sorkar pdeng kaba 65 klur tyngka na ka bynta ki prokram ai jingiarap ba kyrpang ia ka Jylla .
Hooid , trei bad ka jingpynshitom U Blei , ym pyrshah ia ka . Kumno ngi ioh jingmyntoi na ka jinghikai U Jehobah ba la ai lyngba u nongap ba iaineh ?
Ki nongialam ka SAD ha Haryana kynthup ia u president jong ka u Sharanjit Singh Sotha ki la ong ba ka SAD ka don ia ka bor kaba khlain ha palat 30 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain bad dei ban pynsah ia ka da ka burom .
U Langdon u la iaid shakhmat , mynta u la iohi ia lai tylli ki khlur ba la rong ksiar ba rit kiba iadon ryngkat bad ka dak .
Lada phi sngewtynnad ban peit phlim , .
Ka Kullu bad Dharamsala ha Himachal Pradesh ki kham shit haba ianujor bad kiba bun ki jaka ha ki madan , ki la buh jingshit kaba heh tam haduh 18 . 6 C bad 17 . 2 C , kawei hadien kawei pat .
U dei u briew uba sniew , nga pdiang ia kata .
Lada ym lah ban ai ia baroh ki context , phi dei ban ai ia ka jingbatai ia kano kano kaba ym don khnang ba u nongpynkylla ktien bad u nongpeit bniah kin sngewthuh kham bha ia ka kam jong ki .
Ka jingiap briew na ka khlam coronavirus kaba ka pdeng jong ka dei ka China , ka la kiew sha ka 425 ngut .
Ki 12 tylli ki kolej engineer ki la sdang ban treikam ha ka jylla ha u snem ba la dep .
U Wiranto , myntri ba dei peit ia ki kam sain pyrthei , ain bad ka kam pahara jong ka Ri Indonesia u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Kata ka mat kam dei tang ha ka ri India .
Phi dei shisha ban tip shano ka don ban poi shata .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh jong ka ka long ka Berlin .
Ngin ia kren shaphang ki nombar .
Lait noh ka Meghalaya bad ki hynriew tylli ki jylla ba la kdew haneng ki bym don dawai AYUSH , kiwei pat ki jylla ki don ki dukan dawai kiba don ia ki rukom shna dawai kiba bha .
" Kumjuh ruh la pynlong ia ka jingsiat live ba la pyniasoh lang na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun ban pynbha ia ka jingiatreilang bad ban kyntiew ia ka jingiatreilang , " " la ong ka kyrwoh . "
Ngi hap ban im bad kata , u la ong .
Arngut ki rangïalehkai ba radbah ki la shongthait noh ha u VVS Laxman bad u Rahul Dravid katba u Sachin Tendulkar um dei shuh u rangïalehkai ba radbah kumba u long mynshuwa .
Ka long ka mat jong ka jingsngewsih .
Ka seng iasaid jong ka skulbah Dhaka bad ka DSCC ki la pynbeit lang ia kane ka prokram .
U briew sha uba la phah ia ki mar .
Ka jingkiew jong ka pisa bar ri jong ka ri India
Sawphew snem mynshuwa ki doktor ki don ka jingkyrmen ban pynduh jait kloi ia ka jingpang malaria .
Kumba ngi tip bha , bun na kine ki briew kiba ieit ki long kiba bha bad kiba sbun shibun .
U nong Samaria ha ka pharshi U Jisu u la pyni ia ka hok kaba riewblei namar u la kloi ban pynlut ia ka por bad ka pisa jong u ban iarap ia u nongwei uba na kawei pat ka jaitbynriew .
Ka la long ruh ka chairman jong ka komiti jong ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Haduh ba u la jngai ar tylli ki bow ne kham jan .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka burom ia ki abbot jong ki iing mane blei .
U KK Sharma un long Chief Secy ka Delhi
Ia ki jingmih lah ban ioh ha ka Rajresults . nic. ha ka rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . hapoh
Ka BJP kaba kyrshan ia u kyrtong shimet ka Sumalatha Ambareesh ka la jop ha Mandya .
Da kane , u Ajith bad kiba haïing hasem jong u ki la mih sha thanat Kaliyar ryngkat bad katei ka kynthei .
Gen . U Mark Milley uba long u chairman jong ki heh shipai u la ong ba katei ka shithi ka dei ka jingbakla kaba shisha .
Pynkhreh haduh ba ka base kan da kylla ksiar .
Ka Volume IV ka dei kaba la aiti lut sha ki jylla .
Ka long ruh kaba suk ha ki jaka kiba rit .
Ia ka ri la synshar da ki shipai naduh u snem 1962 .
Ha shwa ka elekshon Lok Sabha , u MLA ba shong jong ka seng Congress u Jeet Mohinder Singh Sidhu ruh u la iehnoh ia ka party bad pyniasoh ialade sha ka SAD .
U Rajinikanth u la ai burom ia ka Jayalalithaa
Ki lyer harud duriaw ki nang lum bor katba ka jinglong ka duriaw ka la kylla sniew .
Khublei shibun ba phi la aiti ia ka spah jong ki jingkynmaw shaphang ka jingialehkai ba ngi ieit eh , u Tendulkar u la thoh ha ka twitter jong u .
U la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.15 hajar .
Ka India ka la hiar ha ka kyrdan ODI .
Katkum ka jingong ki pulit , utei u briew u dei hi uba la ngop ha u drok .
Ha ka por jong ka jingialap yn pynlong ia ki prokram bapher bapher ha ki lai bynta i . e .
Ka Taj Mahal ka dei ban iada .
Ki kynthup ia 61 ngut ki kynthei bad 36 ngut ki khynnah .
Ka Yoga kam dei tang shaphang ka jingïoh ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Ka dei ka tamasa kaba kongsan tam na ka bynta ki Khristan ha kylleng ka pyrthei .
Ka histori jong ka ka long kum ka bynta jong ka histori German .
Kum u briew uba tbit bha ha ka niam Islam bad kum u nongtrei jong ka sorkar , la niew burom bha ia u Qazi ha ka imlang sahlang haduh ka shiteng jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Kumta mano ba kitkhlieh ia ka ?
Ngi dei ban kyrpad ia ka sorkar ban buh katto katne ka pisa .
Ka Meghan Markle ka paw shai ba kam dei ka kynthei kaba biang na ka bynta jong phi .
Jingkylli : Myntri Rangbahduh ka ri , ka kyrteng jong nga ka dei u Ashok Kumar Betla bad nga dei na Guwahati Assam . Nga la dap 60 snem ka rta .
Ki heh jong ka EU ki la jubab ïa kane ka sienjam da kaba ong ba ki ri kiba long dkhot kin sa peit bha ïa ka jingpan jingbit jong ka Iceland .
Ym lah ban pynrung ia ka khubor ha ka folder ' : Ka hukum kaba sniew .
Ka daw ka long tang ba baroh kiba shah kynnoh ki dei ki Hindu bad katei ka khynnah kynthei ka dei ka Muslim .
Ki kmie kiba dih duma ki lah ruh ban pynmynsaw ia ki khunlung ba dang kha . Ha kino ki dur la ju pyndonkam ia ki mar duma ?
Ngi long kiba stad ban pynroi ïa ka jingïadei paralok bad U Jehobah .
Nga kwah ba ia kane yn leh da kaba sngap jar .
Ka long kumba u long uba riewspah .
Hato ki hynniew ngut ki dkhot jong ka ABVP ki donkti ?
Ngan pyni ia ka jaket lah ban thied ha ka dor Rs 700 .
Ka Bhaini Ala ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana East jong ka Ludhiana district ha Punjab .
Pyrshah Ki Samla Pule Ia U Principal , Ka Jingtuklar Ki Shipai Ha College .
Ym ju don ha kiba bun ki jaka jong ka ri America ba shathie .
Ka la wanrah ruh ia ka kali jong u .
Ka Shweta Bachchan ka la sam ia kane ka dur jong u Amitabh Bachchan , ka Jaya Bachchan bad ka Navya Naveli Nanda .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la hukum ban tohkit ia ka daw bad ki jingjia kiba la pynlong ia katei ka jingpynkhein ain .
Ka Dayanand Inter kolej , Nagar Palika Nehru Inter kolej bad ka Sohan Lal Dwivedi Ki khynnah kynthei sorkar ki dei ki kolej bapher bapher .
U nongkhlad u ju trei kum u nongthain jain .
Kane ka dei ka jingjop na ka bynta ki longkmie jong ka Tamilnadu .
Ngim donkam ia ka dorbar kaba thymmai .
Ka Ramani kaba la leit hajir hakhmat u Additional Chief Metropolitan Magistrate Samar Vishal hynrei ka la kam ba kam don jingbakla bad ka la dawa ban shah bishar .
Hadien kata la sdang ia ka kam pynlait im .
U lah ban shong hajan u Elias nangta .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw .
Ngin sa peit ia ka .
Kiba bun na kine ki dur ki dei jong ki kynthei kiba lieh .
Ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ka metro ha ka nongbah .
Kaei kaba ka India ka donkam ban leh ban iaid shakhmat ?
Ki nongthoh histori ki la shem jingeh shibun ban tip ia ka jinglong thikna jong ka lieng jong ka ri France bad kham shem jingeh shuh shuh ban bishar ia ki jingduhnong kiba ka la mad ha ka thma .
U Chandy u la ong kham mynshwa ba kam don kano kano ka jinglong kaba pynlong ia u ban risain noh .
U blang um lah ban shah pyndem .
U la kiew sha ka kyrdan bad ka jingshai jong ki lad pathai khubor hadien ba u la sdang ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingpynkhih ia ka jaka ri Patidar da u Hardik Patel .
Dei na kata ka daw ba ngi la iaid la ki jong ki jong ki lynti .
Hadien kata la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki samla pule .
Ki la duh jingkyrmen namar ki jingkular elekshon ba la pynkhein jong ki hajar ngut ki nongsynshar .
Ki raion harum la buh naduh mihngi haduh sepngi .
" " " Ka long shisha ka sngi kaba sngewsih shibun ia ngi ."
Kaba pynjynjar shuh shuh ia kiei kiei , ka jingwad bniah jong ka Denmark na u snem 2018 ka lap ba ka jingma na ki dawai pyniap khniang na ka bynta u briew uba la san ka long kumjuh kum ka jingdih ia ka khuri wain man la ka lai bnai .
" " " Ki lehnoh kim don niam , jingngeit ne jaitbynriew ."
Ki briew ki wan na shabar .
Ka jingkyrpad jong u Ram Rahim ban rai hadien ka kaiphod jong u heh pulit : Myntri phatok ka Haryana .
Ka jingsngew jong ka jinglong hyndai kaba la pynmih da kine ki kut ka la pynlong ia kiba bun ki nongthoh histori Arab ban pyniadei ia ki bad u Khosrow I bad ban kynthup ia ki hapdeng ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei .
Kumno shaphang ka jingpahara bad ki kyndon ?
Kane ka eriong kan wanrah ruh ia ka jinghap slap kaba jur , ka lyer kaba jur bad ka jingkhynñiuh jumai ha ki jaka ba don harud duriaw kum ka Jagatsinghpur , Kendrapada , Bhadrak , Jajpur bad Balasore ha Odisha .
Tang kumta ngin sa leh hok ia ki bad tei ia ka India jong ka jingangnud jong ki kaba shisha ka Atma Nirbhar Bharat , ka Shreshtha Bharat bad ka Sashakt Bharat , u la ong .
Ka America ka don ka mukotduma kaba dang sahkut pyrshah ia ka Huawei halor ka jingkynnoh ba ka Huawei ka la pynkhein ia ki jingpynjari jong ka US ia ka Iran .
Ka CBI ka la dep ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia uwei na ki , la iathuh ki tyllong khubor .
Kaei ka jingmut jong kane ka ‘ jingjop ’ ?
Ka jingthmu jong ka ri halor ka jingai um rit : La pynlong ia ka jingpule bniah ia ka jingktah ha u snem 2014 da ka Global Agri System bad ki jingpynkut kiba la poi ki long ba namar ka jingtreikam jong ka skhim .
Ki don ki jingthew bapher bapher da kaba pyndonkam ia ki akronim bapher bapher .
Ka AMU ka shimkhia pura ia ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri India .
Mynta ka sngi ka NPP ka la duna bha .
Mynshwa kane ka phone ka dei tang na ka bynta ka Amazon India .
Ki nongkyrshan jong u Emmanuel Macron ki la paw ba ki sngewskhem hadien ka jingjop jong u ha ka sien kaba nyngkong jong ka elekshon president jong ka ri France .
U nongniah kali u la lait im da ka kambah na ka jingshah tynrah kaba jur bha .
Yn khein ia ki kuna , katkum ki Rates of Fine , naduh ka tarik ba dei ban siew haduh ka tarik ba la pyntip ba ki tiar ki la jah .
Ha kaba nyngkong ki wan man la ka ar minit . Hynrei nangta wed hiar ki por ba ki jingpyrta kin leit dolphin ! Ka Delphin !
Hynrei haba ngi peit bniah bha ngi shem ba ka jinglong jingman kam long kaba suk kumta .
Wat la katta ruh wat klet ba ka mon laitluid ka dei ka jingkitkhlieh bad kumjuh ruh ka jingai . Ngi don ka jingkitkhlieh na ka bynta kiei kiei kiba ngi jied ban ong bad leh .
Hynrei ym pat don rai ban pynkylla ia ka por jong ka exam .
Ki bor pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynjem ia ki paidbah .
U la thoh ha ka twitter jong u , Uwei na ki kyrtong ba tbit bha ban long President u dei u Myntri Rangbah barim ka Gujarat u Anandiben Patel .
Ki pulit da ong ki wa da tohkit ki ya u Aijaz Mir, u Omar Mir, u Tawseef Najar, u Imitiyaz Najar, u Omar Akbar, u Faizan Latief, u Danish Habib wa u Showkat Ahmad Mir.
Ka INS Vajrakosh kan don ia baroh ki jingdonkam bad la pyndap da ki riew shemphang ban pynbiang ia kine ki jingdonkam . .
U la pynmih ia ka jingpynbna ban pan jingpynshai .
Kumta lada jia ba don ka jingiatylli kan nym long kaba suk ia ka Congress ban ai ia kane ka shuki sha ka BSP .
Ki pulit jong ka Phagwara halor ka jingshah kynthoh
Hynrei ym shym la tip ia u da kiba bun ki nongthep vote .
Ia ka met jong u la wanrah sha shnong mynta ka step .
Balei phi pyrkhat kumta ?
Ka buit pyniap briew : Ka jingim jong ka Anna Hazare ka don ha ka jingma .
Ka kyrdan kaba lai ka dei jong u nong Australia u Ricky Ponting uba la kamai 31 tylli ki Maximum .
Mynta ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la aiti ia ki kot ki sla bad ki kot ki sla jong ki iing sha ki 20 ngut ki nongshong shnong jong ki colony bym don bor ha Delhi .
Ka jinghikai na ka bynta baroh ka dei ka thong jong ka sorkar u Modi : Amit Shah
U la phah ia ka jingdum bad u la pynlong dum ia ka . Ki la pyrshah ia ki ktien jong u .
Ka Astaranga ka dei ka jaka ri dohkha kaba pawnam hajan Konark .
U nongïalam ka Congress u Shantaram Naik u la rah wat ïa kane ka mat ha Rajya Sabha .
Ki jingpang kiba iadei bad ka kpoh ne ka sniehdoh ki lah ban mih .
Kumno u la ioh ia kine ki tape ?
KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA .
Pynkhreh bha ka BJP na ka bynta ka elekshon Assembly
" " " Ki phlim jong nga ki dei ka jingkren style jong nga ."
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shah jer kyrteng ha ka kot mukotduma kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u la thombor ia u symbud myntri rangbah ka jylla u Anshu Prakash .
Kine ki dang pynlut ïa ka shuti ha Canada bad ka kmie jong ka Meghan ka Doria Ragland .
Da kaba leh halor kane ka dorkhas , ka Division Bench kaba la khlieh da u Chief Justice u Arjan Kumar Sikri mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka bor synshar bad kiwei ki nongshah mudui .
Ha kane ka jingialang jied ia ki rang ialehkai baroh ki khmat kin peit sha ki rang ialehkai kum u Rishabh Pant , u Shubman Gill , u Prithvi Shaw bad u Hardik Pandya .
Ka jingpyniasoh jong kino kino ki ar tylli ki lain bapher ka don thik kawei ka point .
La thung ia nga da ka British Council .
U la iakynduh bad ki samla pule bad u la kren shaphang ki jingsumar kiba dei ban shim .
Ar tylli ki bike kiba la pynieng hapoh kawei ka rel .
Haba phai kyllum kane ka Team India kaba pynjot ka la kamai 3 ton bad 42 tylli ki fifties ha ka T20 format .
Kine ki long ka IIT Madras , ka Banaras Hindu University , ka IIT Kharagpur , ka University of Delhi bad ka University of Hyderabad .
U Kamal Haasan un pynbna ia ka kyrteng jong ka seng sain pyrthei ha ka 21 tarik February 2019.
" Ka jingiap martyr jong u Sankalp Kumar Shukla kan sah jingkynmaw da ki longdien ha ka jylla " " u la ong " .
U la sngewbha bad sngewkmen .
La shim ba ka la don naduh ka spah snem kaba 1 ne kaba 2 SK .
La set kyrpang ia ki na kiwei pat ki koidi .
Ka sngi kam pat jngai ha kaba ka Gujarat kan shah khein kum ka nongpdiang sngewbha kaba bha tam ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka Boycott Tanishq ruh ka la pawnam bha ha ka Twitter .
Kine ki lehnoh ki la shah set lut ha kawei ka ïing kaba don ha ka thaiñ Baramulla jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ki Fidayeen ki la thombor ia ka jingsiew kylliang pyrshah ia u Afzal uba la shah pyniap
Kiba iap ki la kiew da 501 ngut ong ka tnad ka koit ka khiah bad baroh kiba iap mynta ki long 138 , 122 ngut .
U LA iathuh ia phi , ko briew pyrthei , kaei kaba bha , u briew jong U Blei u la thoh palat 2 , 700 snem mynshuwa .
Ki jingpyrshang ban pynhiar ia ka ki la sdang .
Nga wan rung hangne ​​, bad kaba nyngkong eh kaba nga leh ka long ba nga kem ia ki lynti peit bad wad ia ka lad ban mih .
U Shah Rukh Khan u la pynpaw ia ka dur ba nyngkong eh jong u khun jongu u AbRam , ha ka por ba u dang don tang shisnem , katba u dang ai khublei Eid Mubarak ia ki nongkyrshan jong u ha ka Twitter bad Facebook .
Ka 1 . 8 million snem mynshuwa katto katne ki hominid ki la mih noh na ka dewbah Africa .
Te ha ka jingshisha mano ba dei ka Atulda ?
U myntri rangbah duh jong ka ri Greece u Alexis Tsipras
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor , kynthup ia ka jingrwai bad jingshad .
Ka Um dih khlem da pynkhuid kumba ju pyndonkam hynrei hadien ba la dep pynkhuid
U Venu u la iakynduh ia u heh ka TDP u Chandrababu Naidu , bad kiwei kiwei .
Bad sa shisien pat , namar ba ym don mrad mynta uba tuh , kam donkam ban ker kynroh ia ki jaka ri jingri na ki jaka rep , kaba la pynim shibun ka jingtrei shitom ha kaba sumar ia ki kynroh bad ki khyrdop .
Ka jingïalehkai jong u Rana ka la ïoh saw tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
U Evald u dei u khun jong nga .
Ha ki katto katne ki khep ki pyndonkam ia ki kmie ki kpa kum ki agent .
Ngam lah ban kren eiei ia kaei kaba kin leh , hynrei nga long uba kloi ban leh ia la ka kam .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka sngi Saitjain hadien ba ka kmie jong katei ka khynnah ka la ujor sha ki pulit .
Hato ki don ei ei kaba iadei ?
Kaba kongsan ka dei ban don ka jingpynpoi bording kaba sniew .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren lyngkot ruh ïa ki bynta jong ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla kynthup lyngba ka jingpynroi ïa ki sap .
Ha kiwei pat ki mrad ki khniang ba kongsan ki dei ki jait Ancylostoma .
Ka Harmanpreet Kaur ka la long ka nongïalehkai kriket kynthei ba nyngkong eh jong ka Ri India ban soi ïalade sha ka Australian Twenty20 Extravagansa kaba dei ka Women’s Big Bash League .
Hynrei ia ka dorbar thawain jong ka ri India ym shym la shna kumta .
Ki email ba thikna jong ki Ophis jong ki thain lah ban ioh hawww . ka jingkynthoh . sorkar . hapoh .
" " " Naduh ba nga la wan hangne ​​nga la ong ba nga kwah ban jop ia ka Premier League bad ka kynhun ."
Ki nongialam ki ong ba ka sorkar ka la nang shaniah ha ki nongtrei sorkar .
U Binoy u la ong , Hynrei Ma , ngi hap ban shim jingkhein ia u Gora ruh kumjuh .
" " " Kaei kaba thymmai ha ka ? "
Ka jinglong lyngkhuid ha ka jingialehkai ka dei ka dustur ban shim bynta ha ki kam ialehkai katba dang lyngkhuid .
" " " Ha kane ka album la pyni ia ka jingrwai Shine On You Crazy Diamond , ryngkat ki kyntien jingrwai kiba kren shai shaphang ka jingkiew jong u Barrett sha ka nam bad ka jingpynduh noh ia u hadien kata ."
Hadien kane la pynlong bun ki jingiakren ha ka kyrdan hapdeng ka India bad ka China hynrei ym shym la lap ia ka jingpynbeit ia ka jingeh .
Ka ain ka bthah ia phi ban thied ia ka insurance ryngkat bad ka kali .
Ki don ruh katto katne ki kor kompiwtor na ka bynta ki khynnah skul ban pyndonkam .
Ki khmat jong ka ki la rben ha ka jingshai .
Namar kane ka jinglong jingman ka la nang jur bha .
Ka kynhun myntri ka la rai ban weng noh ia ka kyndon 20 jong ka jingpynbna lilam ha kaba iadei bad ka jingtih mawshun bad dewbilat .
Ki surok bah ki la nang long kiba ma .
Karipur : La pynjari ia ka jingkhang ia ka jinghiar jong ki liengsuin kiba heh ha ka kad liengsuin jong ka Karipur .
Balei u Mamataji u sngap jar halor kane ?
" 14 Ngin sa ioh ia ka jingshlur kaba donkam ban ai ka jingphla khlem kano kano ka jingtieng ia ka jinglehrain lada ngi sumar " " ia ka ktien ka jingshisha " " bad ' sumar ia ka hukum U Blei man ka por . ' "
Ha India kane ka dei tang ma ka ka tempi ha kaba la mane ia U Trai Ram kum u syiem bad kata ruh ha ka iing syiem .
namar ki iohi ia ka pyrthei .
Kumta kane ka jingbakla jongno ?
Kynnoh Kynthei Constable Na Haryana Ba La Rapbor Da U Pulit U Hynmen Jong U .
Ar tylli na ki lai tylli ki lieng ‘Karnika’ bad ‘Angriya’ ki sahkut ha ka kad lieng jong ka Mumbai katba kaba lai ‘Marella Discovery’ ka don ha rud duriaw Mumbai .
Arphew snem mynshuwa , ia ka jingshongkha khleh la pynjah burom da ki 45 percent ki nongshong shnong jong ka ri France .
Ia kane la sdang ha phatok Delhi .
Sospon u Yogi ia ki 8 ngut ki heh sorkar namar ka jingiap masi ha UP
Ngam kwah ban ai kano kano ka jingkynthoh halor jong ka .
Ka iingbishar ka la rai ba kam shym la don ka jingtohkit kaba hok bad ka jingbishar kaba hok ha katei ka mukotduma .
“ “ “ Nga la ong tang mynta ba nga la ithuh ia u Birdy Edwards, ” “ U McMurdo u la batai.”
Ia ka pyrthei sngi la phiah ha ki planet ba shapoh , ki ring jong ki bnai bad ki planet ba shabar .
Ia ki samla pule la ai ia ka bai pule kaba T. 1,000 man u bnai .
Watla , kiba bun ki briew ki khein ia kum kine ki dawai kum kiba pynmynsaw .
Ka jingkhluit ka la kiew hapdeng 46 bad 97 percent ha ki 24 kynta ba la dep .
Ka jinglong jong u khynnah ka long kaba eh bha .
PYNBNA : Pynsmai u Manohar Parrikar kum u CM ka Goa , hynniew ngut ki MLA ki la pynïasoh ïalade ha ka kynhun myntri .
Hynrei ia kane ka thuk thuk la buh kyrpang tang na ka bynta ki dkhot jong ka Scuderia Club Italia ka seng kaba kynthup ia ki trai kiba kham bun ki kali Italy , ki nong ia mareh bad ki riew ieid kali .
Ban iashim bynta ki nongleit nongwan ki hap ban leit sha ka official website jong ka Delhi Metro www . ka lynti rel bah . com , bad phah ia ki jingthoh jong ki lyngba ka sla ba sdang .
Ka jingot bad jingpyniaid ia ki mar rep kynthup ia ka jingpynpoi ia ki sha iew ki hat ki long ki bym lah ban kiar namar ki kam rep ki long kiba la buh por .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ri dohkha jong ka Canada , ka jingpynmih dohkha ha ka wah Fraser ha u snem 2010 ka long kaba heh tam naduh u snem 1913 , ha kaba la antad ba ki don kumba 34 million tylli ki dohkha .
Ka phlim ka la lah ban kamai tang Rs 2 . 75 klur ha ki ar sngi .
60 lak ha ka synduk pisa .
Ki kham bunsien ki don ha ki jaka ba don ha duriaw , kiba pynpang ia ki amoeba .
Ka shini almond ka don shibun ki jingmyntoi .
Ka treikam khlem ka jingpyniasoh internet .
Kane ka treikam ym tang ia kine ki lai tylli ki kam , hynrei ka treikam ruh ia ki Myntri Rangbah jong ki jylla .
Ka jingpynshitom bein ka la pynsted tang ia ka sha ka jingtrei kaba kham khraw , bad ka la don ka jingktah ban pyniajan ia ki lyngdoh niam , ki riewkhraw bad ki paidbah ba rit paid .
Hynriew ngut la kem ryngkat bad ki dawai pynbuaid
Hadien kata ka um ka kylla khriat bad ka kylla rkhiang .
U Mayank Agarwal ruh u la noh synniang shibun ha kane ka jingialehkai da kaba kamai 243 ron ha kane ka jingialehkai .
Kan sa iakynduh ia ki nongialam jong ka EU ban iakren ia ka Brexit ha ka jingialang ha Brussels ha ka sngi Thohdieng .
Pyrshah u Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar ban rung u Pramod Muthalik sha ka BJP
Hadien kata , u William Van de Wall na ka Komiti jong ka Tnad Jingshakri u la kren halor ka phang U Apostol Paul Ka Nuksa Kaba Dei ban Bud .
Kiba iap ki kynthup ia 14 ngut ki kynthei bad uwei u khynnah shynrang .
Kynmaw ba baroh ngi ju bakla bunsien ha ka jingkren jong ngi .
Ki khynnah ki la shah sumar bha .
U la kiar na ka jingpynbyrngia , ka jingkwah brai bad ka jingwad burom .
U Dhirubhai Ambani u la pan laisen ban seng ia ka karkhana shna PFY .
Ki kynthei Hajong ki thain ia kawei ka jait jain , kaba bud ia la ka jong ka rukom , ban phong ha ka por lyiur , kaba ki khot ka Argan .
La pyndonkam biang ia ki brick tynrai kumjuh ruh ia kiwei pat ki tiar katba lah .
Ngi la pynlong wat ia ka Jingpule ia ka Watchtop bad ka Skul Pynpaw ha ki jaka sah !
Ki jait ba la ithuh ha ki Papilioninae ki long bad .
U la mynsaw jur ha ka jingshah thombor .
U DK un ialehkai tang lada u Dhoni u mynsaw .
La sdang ia ka jingpule Baibl ha ka kot lyngkdop . Haba la pynkut ïa ka jingpule ïa kata ka kot ki la pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Kaei U Blei U Dawa na Ngi ?
16 inning na ka 3000 sha ka 4000 ron .
Nga la shem ia ka ba la pyni hajan ka Kodex Alexandrinos .
U PM Modi halor ka ' kawei ka kyrdan kawei ka penshon '.
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad naduh ba la pynrung kyrteng ia ka mukotduma .
Hapdeng jong kine ki ar tylli ki rectangle don ar tylli ki dieng lyngkhot .
U dei ruh u ophisar barim jong ka tnad pulit India .
Ngi la pyni ia ki kumno la leh .
Ka kyrteng jong u ka long George Floyd .
Ha ka sien kaba nyngkong , ngan sa leh ia ka bynta kaba macho bha .
Baroh ki don hangne ​​na ka bynta ka jingieit , ka la bynrap .
U la ioh lyngba ka jingtip shaphang ka Hajj lyngba ki kyndon ba bniah ba la pynpaw ha u mynshuwa .
U Dange u la shah khring sha ka sain hima sima kaba thymmai da ka jingkmen jong ki riewlum pyrshah ia ka jingsynshar jong ki phareng ha India .
Ki don katto katne kiei kiei shaphang ka Gauri Lankesh bad ka jingshah pyniap jong ka ne kaba kham thikna , ka jingshah pyniap jong ka kiba ngi tip thikna .
Ka Guild ka la bynrap ba ki jingshah thombor ha ki lad pathai khubor ki la nang jur ha kine ki bnai ba la dep , ha kaba katto katne kiwei pat ki sorkar jylla ruh ki la pynleit jingmut ha kum kane ka jingshah thombor jong ki nongthoh khubor .
Ka silk bad u shniuh Chanderi ki la pawnam bha hapdeng ki syiem naduh ka spah snem kaba 11 H.K.
U la ai jingmut ruh ha UK na ka bynta ki phlim Test Match ba kyrpang , ka Channel 4 bad ka Five .
Da kaba beh ïa ka thong kaba rit kaba long 243 ron , ka India ka la ïaid lait ïa u lain da kaba dang sah sa 43 tylli ki bol .
Ka dei ka mat jong ka mariang .
Ki kynthei jong ka iing kim dei ban phong jain rong saw .
Kitei ki metiap ki la sahkut ha ka jaka buh met iap ha Pathankot civil hospital la palat ar bnai mynta .
La khmih lynti ba un wan phai noh sha la iing ha kaba kut jong kane ka taiew .
La sam ruh ia u Sachin ia ka jingkynmaw na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri India bad ka kynhun ialehkai Olympic jong ka ri India da u Rakesh Gupta .
Ka rai jong ka iingbishar ha ka jingujor ha kaba iadei bad ka rai kan treikam naduh ka tarik ba la ai .
Ha ka phainal , u la kham bha kawei , da kaba thep 194 kol . 1 ban ioh ia ka ksiar .
La thaw ia ka komiti ban thaw ain katkum ka ain Disha .
Ha India , ka pynmih 68PS ka bor bad 91Nm ka bor .
" Ka UN ka nang " " kham stet bad kham don jingkitkhlieh " " kum ka jingpynkhlain ia ka jingkyrshan ia ki ri . "
Ka Adani Gas , ha ka jingiatreilang bad ka Indian Oil Corp . Ltd , ka dang pynroi ruh ia ki jaka sam marbam ha Allahabad , Chandigarh , Ernakulam , Panipat , Daman , Dharwad bad Udhamsingh Nagar .
Te kaei kaba nga ju leh ka long ban sdang da kaba shu copy ia uta u code bad pynrung ia u ha u code jong nga .
" Nga sdang ban peit tang kawei , bad shuwa ba ngan tip , lai ne saw kynta ki la iaid noh ." " "
Im don hynrei ym don .
Ka SBI ka ialam ia ka kynhun jong ki 17 ngut ki nongai ram sha ka kompeni liengsuin Kingfisher kaba la sahkut noh , kaba la duh noh ia ki ram kiba la kot sha ka 7 hajar klur tyngka .
Bad u iai leh ia kine ki dak barit kiba itynnad .
Kawei ka lad ka long da kaba shim khia na ka bynta kito kiba iakynduh ia ki jingeh .
U Myntri Rangbahduh bad u President ki la pynskhem ruh ia ka jingdonkam jong ki jingpyrshang kiba dang iaid shakhmat ban pynkhlain ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka science , technology , engineering , bad math lyngba ki prokram pyniadei bad ai jinghikai .
Ka la pynpaw ruh ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jingim shimet bad ki jingshongkha jong ka .
Pynrung ia ka roll number jong phi bad submit ia ka .
Ka ïing die lilam jong ka Christies kaba la pynïaid ïa ka jingdie , ka la ong ba ka dei tang ma ka ka dur Da Vinci kaba la tip kaba dang sah ha ki kti jong ki riew shimet .
Nga la iohi shibun ki jingpynroi ia ki jaka sah bad ki jaka khaii hynrei ym bun ki jingpynroi ia ki karkhana .
Ka kynthei nongbishar ba nyngkong jong ka Nepal ka Sushila Karki .
Da ka bording , kan don ka jingshai ha ka jingim jong ki khun jong nga .
U la pynpaw ba ka jingthoh ia ka phlim ka dang iaid mynta bad kiwei pat ki nongiashim bynta ki dang hap ban pyndep .
Hynrei katto katne ngut ki nongdie dukan ki la leit sha ka iingbishar ban pyrshah ia ka jingpynpra ia ka iing .
U Sai u don mynta ha kawei ka phatok ha Surat .
Kam shym la jia da kaba shu jia ryngkhat .
Hadien katei ka jingshah thombor kaba la kynnoh , u myntri kam bar ri u Bezhuashvili u la phone ha kylleng ki nongbah bapher bapher jong ka ri Sepngi ha ka jingpyrshang ban ioh jingkyrshan ia ka jingialang jong ka dorbar pahara jong ka ri ban iakren ia katei ka jingjia .
Kane ka jinghiar thma ka la pyndonkam da ka tiar treikam jong ka Facebook , kaba lah ban ioh ha kano kano ka account jong ka Facebook , ong ka khubor jong ka The Verge .
Da ka jingshai kaba nang kiew na ka sngi , ki jinglong jong ka pyrthei ki shim dur bad ki nang shai , kumba ka dewbilat kaba jem ka mad ia ka jingkylla ynda ka la ioh ia ka jingthoh na ka dak ha ka muhor .
Govt , RBI dei ban trei lang ha ka jingiatylli : Manmohan Singh
Ka GDP jong ka India na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha ka 30 tarik u Naiwieng 2015 ka la poi ha ka 7 . 4 percent , pyrshah ia ka jingkhein kaba 7 . 5 na ka shispah .
U la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u president ka BJP u Amit Shah .
Ka Phosphorus ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingim .
Ki samla pule kolej ruh ki hap ha kane ka jingdih drok .
U Khurshid hynnin ka sngi u la kynnoh ia u Modi ba u la pynjot ia ka mukotduma jong ka India halor ka PoK da kaba pynmih ia ka mat jong ka Balochistan ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka Ri India .
Hynrei u Adam bad ka Im ki la jied ban leh pyrshah bad la beh noh ia ki na ka iing kper ba itynnad jong ki . Hato ka Paradais ha ka pyrthei ka la jah noh junom ?
Hynrei haduh mynta ym pat shym la shimkhia kloi da ka bor synshar , la kynnoh ki briew na ka thain .
Hynrei ka tnad iada ri ka la pyrshah jur ia kane .
Ka jingkha ia u Sri Krishna .
U Sanjeev Kumar , u Sharmila Tagore , u Vinod Mehra bad ka Aruna Irani la ak phlim .
Ka phlim ba thoh shaphang ka jingim jong u J . Ka Jayalalithaa , ka riew sain pyrthei bad ka aktor phlim kaba la khlad noh .
Ka ding kaba dum kan ym myntoi ia phi , ka ding jong ka Udn .
Peit ia ki jinglah kiba khlem kut .
Ki lai tylli ki lynnong kiba hadien ki iakren kumno ka pisa , ki hima bad ki niam pyrthei ki la saphriang , bad kumno ki la buh ia ka nongrim jong ka pyrthei kaba iatylli jong kane ka juk mynta .
Nga kwah ban pynkut da kane ka jingong kaba sngewtynnad jong u Winston Churchill , Ngi pynwan dur ia ki jingtei jong ngi . hadien kata ka dur jong ngi .
Ka dei ruh ban pynbiang ia ka jingkyrshan kaba kham bha ha ka liang ka teknoloji , ka pisa tyngka bad ka jingpynroi ia ka bor sha ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba dang kiew ha ki ïew rit ban pynlah ia ki ban shim ia ki sienjam kiba kham thrang shuh shuh ha ka liang ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingroi ka kynthup ia ka jingkylla kaba iaid beit iaid ryntih .
U la ong ba ka MSME ruh kan sa leit sha ka iew ka hat shen .
Ka jinglong kaba kyrpang jong kane ka skhim kan long ban ai ia ka jingiarap tang hadien ba la thaw ia ki kam ba la khmih lynti .
Em , kam shym la don kum kata ka jingkylli satia .
Haba kren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, une u nongialam ka BJP u la kyntait ruh ia ka jingwanphai biang jong u sha kane ka jylla ban shimti ia ka kam ba ha khlieh duh .
Ka tempi Kolanupaka ka la rim palat 2,000 snem .
Ki maw ki la hap na ka jingker .
Ha ka jingshisha phi hap ban husiar khyndiat hangne ​​namar lada ngi assign ar tylli na kine sha ka true , .
Ki koidi na ka phatok pdeng jong ka Old Dhaka la pynkynriah sha kane ka phatok ha u bnai Jylliew 2016 .
Balei ngi kiba dei kajuh ka jaitbynriew bad kiba la im da kajuh ka snam ngi hap ban rah ia ki lama ri jong ki jaitbynriew bapher bapher ?
Nga ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka sorkar Afghanistan kaba la pynkhreh kloi ban ialeh pyrshah ia kane ka jingjia ba sngewsih , la ong u U . N . U nongpynïaid ïa ka jingïarap ïa ki briew na ka bynta ka Afghanistan ha ka jingpynbna jong u Mark Bowden .
Kham mynshwa u Navjot Sidhu u la long u bynta jong kane ka jingpyni .
Lym kumta ki pulit kin sa shah pyniakhlad noh stet na ki paidbah .
Ka jingpynkylla jong u ka la pynlong ia ka ktien Urdu bad Bengali kum ki ktien jylla jong ka Pakistan .
Nalor kata , ka bynta ba la pynkhreh ban bam ka dei ka soh kaba rit ha kaba ki nongdie marbam ha ka pyrthei ki lah ban peit ban buh ia ki jingbam India ha ki dukan jong ki .
Pynkhreh ki admin District na ka bynta ka sngi laitluid
Ka dei ka jingpyniaid ia ka TV .
U la ong ba ka sorkar jong u ka kyrshan ia ki lad pathai khubor kiba laitluid bad kiba hok .
Ka jingai khusnam kan long ha u bnai Nohprah mynta u snem .
U la buh ia ka nuksa jong ka jingkylli kaba kum kane ha ka jingialehkai IPL .
Katkum ka khubor jong ki bor synshar bad ki lad pathai khubor jong ka thain , kane ka kynhun runar kaba la ialam da u Abdul Hakim ka la rahbor ia kiba bun ki nongshong shnong ban ioh bai lutksan bad pyniap ia kito kiba ki bahaiing jong ki kim lah ban siew .
Kum ki riew shemphang , kum ki nongseng kam seng jam bad kum ki riew shemphang phi la bud laitluid ia la ka kam bad phi la noh synniang sha ka jingkiew bad jingroi jong kane ka ri .
Hato nga la bunkam haduh katta katta ha ki kam ba man ka sngi jong ka jingim haduh ba nga la kham duna ka por ban duwai ne ban pule ia ka Baibl ? '
U President u la ong ba watla ngi la jop ban long ka jaitbynriew kaba donbor ha kine ki lai snem ba la dep hynrei ngim lah ban shongthait .
Ha ka taiew ba la dep u kapten barim jong ka Pakistan u Shahid Afridi u la ïoh ïa kane ka jingpang ba saphriang .
464 ngut ki briew kiba ioh pang ha Kerala kiba pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpang rat fever .
" Hooid , U Jisu u la bishar ia ki Pharisi bad u la pynrem ia ki kum " " ki khun ki bsein " " kiba dei hok ia ka jingpynjot bymjukut ."
Nangta ngan leit sha iing ka Aru Apa bad nga ong ia ka ba ngan ym lah ban pynlong ia kata ka miet , ngin hap ban leh ha kawei pat ka sngi .
New Delhi : Wat haba ka por ba khatduh ban pynrung kyrteng ban leit jngoh ia u Kailash Mansarovar ka la kut hynrei la iathuh ba u heh ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pan jingbit kyrpang ban shimti ia katei ka jingleit riewblei .
Kumta kin pyntieng ia kiba tieng , hynrei ym baroh kiba sngap jar ha khmat jong ki .
La ai bor ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi bad ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem
Shaniah ha nga , ngi pdiang ia baroh ki jingsngewtynnat .
La leh ia ka jingpeit bniah ia u nongshah pyniap .
tangba wat nym rkhie ha ka por ba ki bynta kiba khia .
Ka BMC ka dei kaba kitkhlieh ia kane ka jingjia .
Kiei ki lad kiba phylla kiba bun ki samla Khristan ki ioh ? NGI IM ha ki por kiba kongsan .
Ka jingdonkam jong kane ka poim ka la nang hiar , pynban namar ki jingbakla kiba bun ha ka jingshisha bad ka jingbun ki jingjia kiba phylla .
Namar u tip ia ka jinglong jong ngi . u kynmaw ba ngi long ka dewbilat .
Ka tempi jong u Madhya Kailash kaba don ha ka jaka ba iakynduh ka surok Mahabalipuram barim bad ka surok Sardar Patel ka pyni ia ka jingsdang jong ka Tharamani .
" Ha ka snem kaba bud , ka Khan ka la pyni ia la ka jong ka phlim Tamil ha ka phlim Tamil Naan Rajavaga Pogiren , ha kaba ka la leh ia ka item number ha ka jingrwai " " Malgove " " . "
U ialehkai kriket na ka bynta ka ri Bilat .
Ka Sunita Kapoor ka la pynmih ia ka dur jong u Anil ha ka Instagram jong ka bad ka la thoh ia ka da ka jingthoh kaba sngewtynnat .
Ha katei ka sngi , ha ka 27 tarik u Risaw ha ka por 8 baje ha ka jingthoh kaba thymmai bad kaba bniah bha u Major Ziaur Rahman u la pynbna ia ka jinglaitluid na ka bynta u Bangabandhu .
Kam shym la long kaba suk , hynrei ngi la mad ia ka jingiada bad jingiarap jong U Jehobah .
Ym don ka China kaba kyrshan ia ki .
U dawai u pynduna ruh ia ka jingduh jong ki nerve cell .
U heh pulit barim ka Punjab u K P S Gill .
Nga sngew sarong shisha ban don hangne ​​ha kane ka por kaba kyrpang .
Ki poi ha ka por aiu ?
Mynta haba kren shaphang ki jaka shong , ha khmat , tang ka jaka shong ba shadien jong u nongniah ka don ia ka jingpynbeit ia ka jingjrong jong ka jaka shong bad ka steering ka don tang ia ka tilt option .
La pynbna ia ka tnad pyniaid lieng kum ka bor pyniaid jong ka ri na ka bynta ban pyndonkam biang ia ki lieng
Haba leit thang ia ka met jong ki nongialam jong ka seng PDP ia ka Mehbooba .
Ka tdong jong ka liengsuin kaba don ki lum ha lyndet
Ka tnga jong u ruh ka trei bad u khun jong u u leit pule kolej .
Da kaba shim ia ka circular jong ka tnad pla tyngka , ka la ong ha ka hukum ba la buh kyndon na ka bynta baroh ki khep jong ka jingleit jingwan da ka liengsuin ha kaba ka Sorkar India ka kit ia ka jinglut jong ka .
Nangta ki um kiba sngew sarong ki la iaid halor ka mynsiem jong ngi .
Sngewbha batai ia ka rukom treikam baroh kawei .
Haba la seng ia ki skulbah wadbniah ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ha ri America , ki ai nyngkong eh ia ki kyrdan doktor ha ki science bad hadien ha ki arts .
Ym ju pyndonkam ban pynbyrngia ia ki briew shipai ne kumno ?
Ka ophis jong ka Watch Tower Society ha Germany ka la thoh : Kawei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingiakren , ki nongpynbna bad wat ki rangbah ki la shim ia ka liang halor ki jait jingsumar ba la pyndonkam da uwei u para .
Ngi donkam ban pynthikna ba ngin pyndem ia la ka khlieh bad ban ialehkai bha man la ka jingialehkai , la pynskhem u Max Caldas , u coach ba hakhmat eh jong ka Netherlands .
Un sa aiti noh shen ia ka jingiehnoh kam sha u Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan .
Ka jingkyrpad jong nga ia baroh kiba iadei kam ka long ban pynduna ia ka jingkren bein bad ban ym ailad ba ka jingkren jong ki Myntri kan pynhap ia ka sorkar thymmai la jan mardor ha ka jinglong kaba eh bad kaba eh .
Hynrei ia kine ki nonglamler ym dei ban shah pyllait .
Ka dak lynti ka paw shai bha ba baroh kin iohi .
Kum u president , u Ziaur Rahman u lah ban kam biang ba u la noh synniang shibun ha kawei pat ka bynta . Ka dei ka ioh ka kot jong ka ri .
" " " Ka jingduh noh ia u khun ka mut ban kit ia ka jingsngewsih kaba la jan ban shah , kaba la mad da kiba bun hynrei kaba la kren tang khyndiat ngut , " " ka la thoh . "
Katba nang iaid ka por , ha ka jingbymdon jong u Indra la pynlong ia u Nahusha shipor u nongsynshar jong ka bneng .
Jingiarap : Kane ka button kan ialam ia phi sha ka kot jinghikai ba pura jong ka KDEPrint .
" " " U Gaurav u la phone ia u Kamlesh katto katne sngi mynshwa , da kaba pynpaw ia ka jingkwah jong u ban trei na ka bynta ka Seng Hindu Samaj ha Surat bad kiwei kiwei ki jaka " " u la ong . "
Ka jingbun ki briew kiba wan sha dukan ka nang duna .
U Shamsur Rahman u ba la sakhi ia kane ka jingjia u la iathuh ba kawei ka lorry ka la tynrah ia kawei ka thuk thuk kaba kit ia u Nurjahan bad u Masud hajan ka skul South Point ha thain Chowdhurypara bad ka la mynsaw ia kitei ki arngut .
Balei Ka Jingrkhie Ka Sngewbha Balei ka sngewbha ban rkhie ?
Ngim ngeit , shuh shuh , ba kane ka jingwan rung ka long kaba la buh ban wanrah ia ka jinglong synshar paidbah jong ka Iraq .
Kawei na ki lynnong ha ka riti synshar ka long ban thaw ia ki shnong ba kyrpang khnang ba ki nong Greek bad ki Turkey Cyprus kin lah ban pyniaid ia la ki jong ki shnong ha ki sor kiba heh .
Ki ophisar pulit ba rangbah hadien ki la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ki samla pule .
Ka tarik ban bishar bniah ia ki kyrteng
Ha kawei pat ka rai , ka kynhun myntri ka la pynkylla ruh ia ka dor jong ka projek da 18 . 75 klur tyngka ban pynitynnad ia ka surok Balang ha Bengaluru .
Hynrei baroh kata ka lah ban kylla .
U boss jong ka BJP u la kynthoh ruh ba ka sorkar TMC kam shym la leh ei ei na ka bynta ki nongtrei kper sha .
U Ashish Pandey u dei na Lucknow bad u dei u khun jong u MP barim ka BSP u Rakesh Pandey .
Ka jingsngewlem jong nga sha ki bahaïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
" " " Ngi khmih lynti ia ka jingiadei kaba jan bad ka sorkar pdeng . "
Ka ri Bilat ka la duh noh ia ka lyer kaba khuid , la ong ka kot khubor jong ka 28 tarik u Lber 1994 .
Bun ki la pynsuk ia la ka jong ka jingim khnang ban ioh ia ka bynta kaba pura ha ka kam ialap .
Ki kyndon ki long kiba la pynrung ha ka jingiateh .
" " "Hynrei ngan nym ailad " " " " u la ong " " ".
Ki pulit ki la jer kyrteng ia hynriew ngut kum ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Wat hapdeng kane , ka Congress kam shym la ioh jingmyntoi shibun .
U nongtem pipe ha ki khyrdop jong ka sngi
Hynrei ngam shym la sngewtynnad ia ka phlim haduh katta katta .
Haba u bsein u bud ia u blang , u sim u ailad ia u ban wan hapoh shi phut na u shuwa ban kiew .
Ki la kyrshan ia man la ka sienjam jong ka sorkar , nga ai khublei ia ki na ka bynta kane .
U nongshah pyniap u dei na kawei pat ka jylla .
Kaei ka jingeh kaba khraw tam jong ki RBI ?
Ki myntri hangta ki la shah pynshitom , hynrei ha ka ri jong ngi tang ki myntri barim bad ki dkhot jong ka iing dorbar ki shah pynshitom .
La ngeit ba kane ka jingkiew ka dei namar ka jingïatylli jong ka jingkylla sor , ka jingbun briew , ka jingkiew ka jingleit jingwan shabar ri , bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka kali ka la pynjulor ruh ia saw tylli ki kali bad phra tylli ki bike .
Ia kane ka jingialang la plie da u Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammed Khan .
Shatrughan sinha halor ka mukotduma jong u Sushant Singh
Katto katne ki jaka jong ka Wadala , Ghatkopar , Mankhurd , Govandi , Bhandup haduh ka thain Mulund ki la ioh ia ka jinghap slap kaba nyngkong eh .
U myntri rangbah uba la synran da ki heh ophisar u la iasam ruh ia ki jingkren sngewbha bad ka Nirmala Banerjee ka kmie jong u Abhijit .
La pdiang ia ka jingialeh hynrei ka duel kam shym la jia satia .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng jong ki .
Ka Union European ka la long ka paralok khaii pateng kaba khraw tam jong ngi la slem bah .
Ka FIR ka la jer ruh ia 92 ngut kiwei pat ki briew ki bym shym la pynpaw kyrteng kum ki nongshah kynnoh .
Ki khynnah kynthei ki la phong da ki jain Punjabi kiba itynnad .
Hooid , kajuh ka jingjia ka la jia biang .
U Owaisi hadien ba ka Bihar ka la jop : Khreh ka AIMIM ban iakhun ia ka elekshon Assembly ha West Bengal
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba Rs .
Haduh mynta ka sngi ka la ioh 31 tylli ki takma ksiar , 23 tylli ki takma rupa bad 7 tylli ki takma rupa .
Kham mynstep la thung ia u RK Chibber kum u chairman ba shipor jong ka Bank .
Ki ba ha iing ha sem jong phi u PM ba nyngkong jong ngi um shym la sngewtynnat ia ka jingmut ban tei ia ka temple hangta .
200 pisa haduh kaba kut jong u bnai August ne kaba sdang jong u bnai Naiwieng .
Katba ka jingmih na ki tiar ram kam shym la long kaba itynnad bha ha u snem 2009 , kiei kiei ki lah ban kham bha ha u snem ban wan .
Ban bei tyngka bad bei tyngka biang ia ka pisa kaba palat katkum ka jingbthah jong phi .
Kumno yn pynbeit ia ka ?
Kawei pa kawei ka jait ka don la ki jong ki jingbha bad ki jingsniew .
" " " Ki don beit ki jingdon jingem kiba lah ban ioh , " " u ong . "
Bad katno kin iapher shisha iwei na iwei pat ?
Ka shithi jong u Wens ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla na ki paidbah .
Ka rukom bad ka jingkren jong ka Kareena ka long kaba phylla bad kaba ai mynsiem .
Sngewsih ka Pakistan ia ki lanot kiba shah thombor ha ki skulbah
Ka jingiap bad ka jingim ki don ha ka bor jong ka shyntur . kiba ieit ia ka kin bam ia u soh jong ka .
Ka Helen Keller ka long kaba sngap jar , kaba sngap jar bad kaba matlah naduh dang rit .
Kam long kum ba don kano kano ka kam wat la katta ruh .
Ka dei ruh kawei na ki nongpyniaid ha ka seng nongsumar jong ka ri India .
U la ong ba shen yn sa paw pyrthei ia ki kyrteng jong kum kine ki nongialam .
Katkum ki khubor la iathuh ba kane ka phlim kan sa pyndep .
Uba nang bha ia ka ktien Persian bad la thung ia u kum u secretary jong ka kynhun shipai German sha Tehran ha ka snem 1913 .
Ka tarik ba khadduh ban phah ia ki jingshim bynta kan long ha ka 11 Nohprah 2020 .
U la pyndep ia ka kyrdan kaba phra ha ka klas kaba kham heh kaba don tang 54 ngut ki khynnah skul .
Mynta , ka la dei ka por ban kren shaphang ki mar rep bad iarap ia kine ki mar rep ban long kiba pawnam ha ka pyrthei , u la ong .
U Hema ryngkat u Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Anurag Singh Thakur u la pynlong ïa kane ka jingpynkhuid ïa ka jaka jong ka Parliament .
La buh ruh ha kane ka jaka ai jingiarap kloi na ka bynta ki khynnah kiba duna ka jingsngap , ka jingduna ha ka jabieng , ka jingpang Autism , ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Da kaba pyndonkam da ki telescope ba la shna ha la ki jong ki iing katto katne ki stad saian bneng kiba dang rit ki leh ia ki jingpeit bniah .
Lada pynrung ia kiwei pat ki mar ha ka platform , kan iarap ban pyniar ia ki kam die marbam jong kine ki bank bad kan pynhiar ruh ia ka jinglut jingsep .
Kumba 30 klur litar ka um la buh , kaba iarap ban pyndap ia ka jingdonkam um haduh 100 sngi , la bynrap biang u Krishnakumar .
haduh ynda ki la wan , Un ong , ‘ Hato phi la pyrta lamler ia ki dak jong Nga , khlem da sngewthuh ia ki ha ka jingtip , ne phi la leh aiu ? '
" Nga la leit shabar ri da ka jingbit jong ka iingbishar bad ngam pat ioh summon ei ei naduh ba nga la wan phai " " , u la ong " .
" " " Ha ka 1 tarik u Jymmang man la ka snem la ju rakhe ia ka jingkhot ia ka Sngi Akor lane ka Sngi Akor . " " "
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkiew jong ka jingsma .
Kaba nyngkong ka long ka jingdonkam ia ka jingiada ha ka imlang sahlang , namar ki rukom tynrai jong ka jingkyrshan ia ka iing ka sem ki nang jah rngai .
ka kynhun ki painkhana kiba don marjan iwei ia iwei pat .
Une u nongshah kynnoh u dei u trai shnong jong ka Uttar Pradesh .
Pyrkhat bha shaphang kiei kiei kiba rit paid kum ka jingpynwandur ba jylliew jong u sla , ka jingkha ia u khunlung , ka pyrthei kaba phylla .
Paralok ngi la leh ei ei da ka jingiatrei lang jong phi ba palat 10 hajar klur tyngka kan leit beit beit sha pla jong phi .
Kine ki arngut ki la iatreilang mynshwa ha ki phlim kum ka ' Kuch Na Kaho ', ' Guru ', ' Umrao Jaan ', ' Raavan ' bad kiwei kiwei ban jer tang katto katne .
U la sdang ban hikai ia ka Naomi bad ka Mari ynda ki la shong la sah ha ri America .
Ha kane ka Test ka seng ki lad pathai khubor ka Australia ka la ai khusnam ia u Watson kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka snem ka Australia .
Ka Lufthansa ka la ai ia kane ka jingkular ha kata ka por namar ba ki sengbhalang ki la mynjur ban pynduna ia ka tulop kaba jur bad ban pynbun ia ka por trei khnang ban ioh jamin ia ka kompeni kaba pang .
Ha katei ka jinghap liengsuiñ u la khlad noh na u Wing Commander u Nauman Akram .
Ka Pakistan kam shym la jop wat tang kawei ka jingiakhun ha kane ka series .
Ki riew shemphang kiba la ioh khusnam Nobel
Ka kmie ka la kynnoh kham mynshwa ba uwei u nongialam ka BJP na Sitapur u don shadien jong katei ka jingshah pyniap .
Ki kynthei kiba armet bad kiba ai dud ki iaid lyngba kajuh ka jingkhuslai bad ki jingeh .
Mynshuwa ki kynthei India kiba la leh ia ka jingkiew parachute na ka lyer kaba shit ki ju leh ia ka jingkiew na shapoh 5500 phut .
Baroh , shano ki bom ki don ?
Dang shen ka Alia Bhatt ka la ak ha ka phlim Sadak 2 , ha ryngkat ki aktor u Aditya Roy Kapur bad u Sanjay Dutt .
Ka dei kawei pat ka nombar kaba pep .
Kham hadien , nga la ioh sa kawei pat ka shithi .
Ki para kynthei ki la pdiang ia ki kyrteng thok Bell jong ki ha ka snem 1848 , bad ha ka snem kaba bud la rakhe ia ki ha ki kynhun thoh kot jong ka London .
Ka BCCI kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor ka jingmih noh jong u Ishant na ka kynhun bad ka jingpynkylla ia u haduh mynta .
Nga sngewsih ba kane ka jingkren ka wan na u MP , uba la long u pulit barim .
Cast : Anna Ben , Roshan Mathew , Sreenath Bhasi .
Kiei ki jingthmu jong phi hadien habud na ka bynta ka constituency jong phi ?
Ki nongialehkai Spain ki la aiti noh ha ka 25 tarik u Lber .
Ka Ubicomp ka don ki jingpyndonkam kiba lah ban long ha ki katto katne ki bynta kum ka koit ka khiah , ka jingpynduna bad jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingpynlang um ia ki jaka rep , bad ka jingai bor ia u briew uba rit paid ban pynbha ia ka jingim .
U Anthony Fauci , u riewstad ba ha khlieh duh jong ka United States halor ki jingpang ba saphriang u la ong ba u don ka jingartatien kaba jur halor kane ka jingpynbna jong ka Russia .
Hadien la register FIR pyrshah ia u katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Nga la ioh shithi na ki paralok ha Ireland , Bilat bad wat ha ri America ruh .
Palat shispah ngut ki briew ki la shah kem hadien katei ka jingjia kynthup ia u mayor barim jong ka Iguala bad bun ki heh pulit .
Ha u snem 1995 u Karthikeyan u la pyndep ia ka jingpule sha ka Formula Asia Championship tang na ka bynta saw tylli ki jingiakop mareh .
Ka jingtwa khyndew ha Arunachal Pradesh : 16 ngut ki la tieng ban iap . Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih
Ka Kyunki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi , kaba la pynkylla ktien Dari , la pyni ha ka telebishon Tolo T . V .
Ka iing jong u hynmen jong ka u Dinakaran ruh ka la shah khynra ha ki heh jong ka IT .
Ka Saudi Arabia ryngkat bad ka United Arab Emirates ka ialam ia ka kynhun synrop jong ki ri Muslim Sunni kiba ialeh pyrshah ia ki lehnoh Shia Houthi ba shatei lam mihngi ba la kyrshan da ka Iran .
Hato u mut ban ong ba un aiti ia la ka jingim ban pynim ia ki para Jiw ? U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba khraw tam jong ka jingieit .
U la pynbna ruh ia ka jingiarap kaba T.100 klur kum ka jingiarap kyrkieh jong ka sorkar pdeng .
Ka long tang ba ki khynnah kynthei mynshuwa ki hap ban leh kham bun kiei kiei .
Ki don bun ki nongshah suba ha kane ka mukotduma .
Ka rud duriaw ba shathie jong ka jylla Banten ha Java , ka ïew kaba bun briew tam ha Indonesia ruh ka la shah ktah jur , ong u Sutopo Purwo Nugroho , u nongaiktien jong ka tnad pynduna ïa ki jingjia ba sngewsih jong ka Indonesia .
U Brown u la kdew ba ka jingthmu jong ka jingthoh jingtar ka long ban pynlong ia ki poim ban sngewthuh shai khlem da ai jingbthah da ka ktien .
Wat ki nongleh kam sniew ruh ki tip ia kata .
Kata ka long khyndiat shabar jong ki ain jong ka mariang .
Ka la long kaba kongsan ha ka akor kum ka jingkiar na ka jingleh be-ijot ne ka jingmane bleithaw .
Ngam lah ban pyniadei bad ki kmie ki kpa jong nga .
U la soi ia kane ka hukum ha ka jingiadon lang u myntri ka tnad pla tyngka u Steven Mnuchin .
Kane kan buh ia ka nuksa kaba ma .
Hynrei ka jingpynbeit pud ka long kaba la shna thok .
Hynrei ynda ka jingthaw ia ka India kaba thymmai ka long kaba khraw tam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ka jaka jong kum kine ki briew kan sa rit hi dalade .
Ka jingleh be-aiñ .
Ki nongshim bynta jong ka Boeing ki mudui halor ki jingshah tynrah jong ki kali 737 tylli ki MAX , ki jingpynbna .
Paralok , mynta ka sngi ha kane ka por , nga kwah ban iaroh khamtam ia kawei pat ka bynta jong ka jingiadei paralok jong ki Japan .
Wat vote ia ki briew kiba pynkylla jabieng ia ki khynnah rit bad pynlong ia ki ban ialap na ka bynta jong ki ha ki surok .
Ka rukom pyntreikam ia ka rukom treikam jong ka Mission Mode na ka bynta baroh 15 tylli ki jaka ba la buh jingmut , kata , ki lynti iaid bad ki jingkieng , ki jingpynbna , ki mar ba iaid , ki steshon bad ki jaka ieng kali PPP .
" " " Ngim dei ban sngew sarong ia kaei kaba ngi la leh ."
Ka Spain kaba dang ialeh pyrshah ia ka nam lahduh ka la shah pynhap noh na ka World Cup
La kem arngut ki dkhot ka SDPI halor ka jingshah thombor jong ki paidbhur ha Bengaluru
Ka Sonia bad u Rahul Gandhi ryngkat bad ka Priyanka Gandhi Vadra hadien ki la ïakynduh ïa baroh ki MP ha ka ïing sah jong u chairman ka UPA ha 10 Janpath .
Balei phi ai ia kine ha nga ?
Lai ngut ki hynmen bad kawei ka kap Ans .
Ka la pynsngewtynnad ia nga .
U la pynphriang ia ki dur jong kajuh ha ki lad pathai khubor jong u .
Ki jingpyllait na ki jait kot bapher bapher la weng noh .
Ka jingbuh kyndon kaba shisngi ha ka jingpynmih pisa na ATM kumba la sei pisa 1000 bad 500 tyngka .
To im slem ki nong Iran bad ka Iran .
" Ka jingtreikam ka nang kiew sha ka thain pdeng jong ka ri India bad katto katne ki bynta jong ki madan ba shatei lam mihngi " " la ong ka tnad peit mariang jong ka ri India . "
Kumjuh ha Andhra Pradesh baroh ki District Collector ki la pan ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka ESM .
Ka jingïakynad kam dei kaba thymmai watla .
Ka dei kawei na ki jingbam ba thiang ba pawnam na Jodhpur bad ki jaka ba marjan .
Ki nonghikai Computer kin pynlong jingiakhih ha ka 10 Feb 2019
U nongap kol jong ka Australia u Matthew Wade u la ïakynad bad u Ravindra Jadeja ka India hadien ba u Glenn Maxwell u la shah beh noh ha ka Test kaba saw kaba dang ïaid shakhmat ha Dharamsala kaba la bteng ïa ka jingïaleh pyrshah hapdeng kine ki arliang mamla .
Lait na ka jingiarap kyrkieh , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki donkam ruh ia ka jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingai dawai khlem jingsiew .
Haba u dang rit u la pyrkhat ba un iap namar ka thma .
Ka jingiapher kaba khraw ka long ba ka jingshah tap jong u bnai ha ka 27 tarik u Jylliew la khmih lynti ba kan long u bnai snam uba jrong tam uba la sakhi ha kine ki 100 snem .
Hynrei u Uddhav u la buh katto katne ki jingkylli ia ka Sorkar Modi .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad na ka bynta baroh lai ngut ki aktor .
Kumno ngi dei ban iakynduh ia u nongleh kam sniew ?
U la don ha ka jaka sumar nongpang ha kine ki shi snem .
Lada ki pynleit jingmut tang ha kaba pynshitom , kin shu pynshitom ia uba bakla bad iehnoh ia kata .
" 1950 : U Ginger Rogers u la ai khusnam burom ia u Astaire " " na ka bynta ka jingstad ba kyrpang jong u bad ki jingnoh synniang jong u ha ka buit shna dur jingrwai " " ".
Lada mynta ka sngi la bishar ia ngi ia ka jingleh babha ba la leh ia u briew uba tlot , da kano ka lad ba la pynkoit ia u .
Ka por jong ka ban pynjahthait , ka la ong .
U Samir , kum ka nuksa , u don ka jingkwah brai kaba khlem lah ban pynhun .
Kawei ka lama ka long sha ka Harmandir Sahib bad kawei pat ka lama kaba kham lyngkot ka long sha ka Akal Takht .
" " " Ha kane ka aiom bun ki briew ki pyrkhat shaphang U Jisu ."
Ka pisa kaba mih na katei ka jingialehkai kan leit sha ka India COVID Response Fund ba la thaw da ka GiveIndia , ka jaka ai jingiarap .
Hynrei nga la trei shitom bad nga la ioh ia ka .
Hynrei ka New Delhi ka la kynnoh ba ki shipai jong ka PLA ki la siat ha suin ban pyntieng ia ki shipai Indian Army .
Batai kumno u Saul u la kylla na kaba pynshitom bein ia ki nongbud U Jisu sha kaba ialap shaphang U Khrist .
Ki masi ki long laiphew hynriew hajar tylli . na kaba ka khajna jong U Trai ka long hynriewphew arphew .
Ki jingtip kiba kham bniah ki la paw ha kaba ïadei bad ka jinglap ïa ki kot jubab jong ka Kerala University na ka ïing jong u Shivaranjith uba shah kynnoh ha ka kam shoh bynriew .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka jingbun ki step ha ka siew jong ngi sha ka square root jong ka N plus ka jingphiah jingpyrshang ka nang kiew stet bha .
Katto katne tylli ki kali pulit ki la shah khanglad ha ki nongiakhih , bad ki pulit pynkhihwin ki la wan rung , da kaba pynphai biang ia ki katto katne ki nongiakhih bad pyndonkam da ki dawai pynbthei shini ha ki por hapdeng ki jingjia ba shyrkhei .
Ka Jingpynneh ia ka jingkren kaba bha Ka kham suk ban pynpra ia ka jingtei ban ia kaba buh ia kaba thymmai .
Ka board kaba la thaw da ka jaka pule ka bishar bniah ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon bapher bapher jong ka jingkhein jingdiah bad jingpeit bniah .
Nalor kata , ka Android version ka kynthup ïa ka Android Robot , kaba pynshong nongrim ha ka dak jong ka Android logo jong ka operating system .
Ki khynnah kynthei ki la leit sha iew .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka case ka la mih .
U heh ka BJP u la iaroh ia u Modi na ka bynta ki kam pynroi kiba u la pynlong ia u kum u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Shuh shuh , wat hapdeng ki sakhi science kiba shai bad ki jingpyrshang ba nyngkong eh ha ka imlang sahlang , ka jingshah niewbein kaba iadei bad ka jingpang sniehdoh ka dang iai bteng khlem sangeh .
Kan shong ha ka Liang Pyrshah : U heh ka NCP u Sharad Pawar
Ngi don ki nongtied bol kiba tbit bad kumjuh ruh ki nongtied bol ruh .
" " " Ka long kumjuh ia baroh ki nongtied bol ym tang ia nga ."
Kum ka nuksa , mynta la pyndonkam ia u sohjew kum u dawai pynhiar kpoh , khamtam eh pyrshah ia ka jingpang khih .
Hato phi sngew , pynban ba ka jingioh jong phi ka duna palat ? Hooid , kam long kaba suk ban shah ia ki jingduna khlem da sngewsih .
U la aiti ia ki 20 snem ban wan ha kane ka kam .
Ha ka kot khubor jong ka El Pais ha ka 20 tarik u Jylliew kaba la ai kyrteng ‘ Ha ka thliew ’ ka kot khubor ka pynpaw ia ka jingtieng jong ka : .
U Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un wan sha katei ka jingrakhe .
Phet noh na ka Babilon kaba khraw Kumno la pyni dur ia ka Babilon kaba khraw ha ka Baibl ?
Haba kren ngi lah ban leh aiu ban pynjem ia ka jingeh khnang ban pynbha ia ka sur jong ngi ?
Phi lah ban wan sha ka rehearsal jong nga mynta ka sngi ha ka por 2 : 00 ?
Ha ki por ba la dep ka Tnad ka la ai jingpynbna sha u Ajay Devgn , u Akshay Kumar bad u Akshaye Khanna nalor kiwei pat .
Ka la don ka jingïoh vote kaba heh tam . . . Kaba ar , La ngan shim ia ka ne em , ne na kano ka jaka ngan shim ialeh , ne ngan ym ialeh . . . tang ka por kan sa pynpaw .
Nga ieng bad ki nongrep .
U kpa tymmen jong ka u dei u Joseph Alsop .
U Lamphang ka iing dorbar thawain u KR Ramesh Kumar u la risain noh na ka kam hadien ka jingthep vote ia ka jingshaniah .
Ka Potato ka la buh jingthoh ia ka jingkiew dor kaba heh tam ha ka 26 . 42 na ka shispah .
u kpa , ka tnga bad baroh ki la iohi .
" " " U Suresh Prabhu kum u myntri rel u la pynbna ia ki lynti rel kiba la pynkiew ."
Ka SBI ka pynlong ia ki ram ban kham rem dor da 0 . 4 percent hadien ba ka RBI ka la pynbna ban pynduna ia ka dor
Kumta u nonghikai jong ka tnat sniehdoh u Dr . U Antonio R .
Hadien namar ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei shna bad ka tnad pyntreikam , ka kam ka la sahteng bad ym shym la lah ban pynurlong ia ka thong ban pyndep shwa ka por ba la buh .
Nangta ngan sa tip ia ka lynti kaba dei .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 7 tarik u August ban bishar bniah shuh shuh .
Wat hapdeng kine ki jingpynjari , ka Iran ka la die katto katne ki tiar shipai sha ki ri kum ka Sudan , Syria bad North Korea .
Ki dukan , ki kali paidbah bad kiwei kiwei ki kam khaii ki dang khang ha Srinagar bad bun kiwei pat ki shnong ha ka them Kashmir .
Ka Hasina ka la ong ba ka Awami League ka kwah ba dei ban don ka jingsuk ha ka ri bad ka elekshon kan long ha ka rukom kaba lah ban shaniah .
Lait na kine ki arngut ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Dimple Kapadia , u Nagarjuna Akkineni bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Watla ka sorkar ka la pyllait ia ki kam kiba kamai hapoh 20 lak tyngka shisnem na ka jingpynrung kyrteng hapoh ka GST hynrei ki nongtrei kam ki shah pynbor ban pynrung kyrteng .
La pyrshang ban sait ia ki snam na ka jaka ba la lap ia u khynnah ba la pyniap .
Ka ain pynshitom jong ka ri India ka kynthup ia ki jingpynshitom bad ki jait jingshah lehbein ha ka Lynnong 16 , ki bynta 351 haduh 358 .
Haba pan jingkyrshan na ka pisa jong ka MPLAD , u myntri rangbah u la kyrpad ia ki ban trei na ka bynta ban ioh kham bun ki jingiarap na ka sorkar pdeng na ka bynta ki kam pynroi ha ka jylla .
Ka Riana ka dei ka hynmen kaba la jan dap 20 snem ka rta .
U Sourabh bad u Sameer Verma ki la rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka Bitburger Open Grand Prix Gold badminton ha Germany .
Ka phlim ka dang sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Kaei ka jingpynbeit kaba neh ?
Ha kane ka phlim la jied ia ka Suriya , ka Samantha Ruth Prabhu bad ka Nithya Menen kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka tnga jong phi ka donkam ia ka jingjahthait kaba khlem jingpynthut .
19 percent ki nongseng kam seng jam ki la ong ba donkam ban pynbha ia ki jingtbit kiba iadei bad ka IT bad ki sngew ruh ba donkam ban ai jinghikai halor ki mat bapher bapher ha kaba iadei bad ka kam seng jam .
Ka Phantom kaba thymmai ka kham jem 30 percent ban ia ka pateng kaba mynshuwa jong ka , kaba ialam sha ka jingsuk ban niah kaba kham bha .
Nga la long kum ka dohkha kaba la mih na ka um .
Katba katto katne ngut ki nongthied jong katei ka bank ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki heh jong katei ka bank shabar jong ka iingbishar .
Namar ba u burom ïa ki Nongsakhi , nga la ïoh ïa ka jingshlur ban kylli ïa u lada ngi lah ban ïoh katto katne ki kot kiba ïadei bad ka Baibl na ka ophis jong ngi ha Athens .
Hapoh ka rukom jong ki dor ba la buh beit , ka sorkar pdeng ne ka bor synshar pisa ka pynbna ia ka dor ba la buh beit hynrei kam ju thied ne die pisa ban pynneh ia ka dor .
U nongai jingmut ain jong u Chinmayanand u Om Singh u la kam kham mynshwa ba u kliant jong u u la ioh ia ka khubor ha kaba u nongphah u la dawa T.5 klur kum ka jingdawa pisa .
Hynrei ngam long uba pawnam kum ma phi .
Shuh shuh ka jingpyni ka pyni ia ki tiar pynitynnad iing , bad ki tiar pynitynnad iing .
Kiei kiei ki kylla bha na ka bynta ki briew kiba pynlong ia kaba bha tam na ka rukom ba kiei kiei ki kylla .
Ka Asmoli Assembly Konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka Sambhal jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei ka India ka dang sahdien bha na ka China haba iadei bad ka bor shipai bad ka ioh ka kot .
U ED u la lap ba katei ka kompeni kaba la kyntiew da u Karti Chidambaram bad u khun ksiew jong u la kynnoh ba ki la ioh ar lak tyngka na ka Maxis Group ha ka dur jong ka ' Software consultancy' .
Ki jingïakhih ki la pynïasoh palat 100 hajar ngut ki nongtrei , ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
