Ki jingbam ba don met ki long kiba kongsan ia ka met jong ngi , hynrei ban weng noh ia ki jingbam ba bun na ka jingbam jong ngi la shim ba ka long kaba koit ba khiah .
" " " Baroh ngi la nang na ka ."
U Omar u la ong ba watla ka sorkar ba la jied kam pat don hynrei ka jingiatreilang hapdeng ka PDP bad ka BJP ka dang neh .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat bad u Symbud Myntri Rangbah ka Bihar u Sushil Modi .
Balei ngi dei ban sngap ia Uba la pynsleh jong U Jehobah ?
Ka jingjaboh na ki nitrogen oxides ka wanrah ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem bad ka jingshah ktah ha ka ha ka por kaba jrong ka lah ban pynsniew jur ia ki snier .
Bun kiwei pat ki longïing ki don kum kine ki jingkynnoh .
Shisien ba la dep ia kane ka jingiateh , ka Sun Pharma kan long ka kompeni shna dawai kaba heh tam ha ka iew hapoh ka ri , ha kaba la antad ba ka bhah iew kan long 9 tylli . 2 na ka shispah
Ki mar rep ruh kin nang kiew .
Mynta ka India ka dang ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïalehkai ODI kaba lai ha Bangaluru .
Nalor kata , kiba bun ki briew ki long ki bym nang thoh nang tar .
Pynskhem ia ka ktien jong me ha u shakri jong me uba la aiti lut ha ka jingtieng jong me .
" Ka " " Gandhi Sandesh Yatra " " ka la sdang na ka ophis jong ka Delhi Congress ha Deendayal Upadhyay Marg bad ka la kut ha Raj Ghat kaba jngai kumba lai kilomitar eiei."
Ngan sa pynpaw ia ki daw hadien ka Durga Pujas , la ong u Mukul Roy ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong ha Kolkata .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ban bishar bniah ia kane ka kam da ka jingsngewrit .
U Job , u Manasseh bad u Joseph ki la iaid lyngba ki jingeh kiba pynduh jingkyrmen .
Hynrei kaei shisha ka jingngeit ? Ka jingngeit ka kynthup ia ka jingtip ia U Blei kum u briew .
Hynrei namar ka jingangnud bad da ka jingai jingmut jong ki paralok ba shaniah shimet jong u , u Banasura bad u Narakasura , u Kansa u la rai ban pynhap noh ia la u kpa bad ban thung ia lade kum u Syiem jong ka Mathura .
Kiei ki jingeh kiba ka nongbah kum ka Mumbai ka wanrah ?
Une u aktor un sa paw ba un ak kum ka Anurag ha ka show jong ka Ekta Kapoor .
Kumta ngi donkam ban tei ia ka Parliament kaba thymmai .
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim Takht kaba la pynmih bun ki nongak , kaba la pynmih da u Karan Johar .
Ki jingjia ba kyrpang kim pynduh ia ka hok jong kito kiba shah set phatok shipor , bad kim dei ruh ban long ka daw ban weng noh ia ka hok jong ki ban ioh ia u nongiasaid ain bad ban iada .
U Edgar Adrian u la peit bniah ia ki shyieng nerve kiba treikam ha ka por ba u leh ia ki jingpyrshang jong u ha ki khnai .
NADUH ka jingkha haduh ka jingtep , ka jingdonkam kaba khraw tam jong ngi ka long ka jingieit . Ki briew ki donkam bad ki kwah ia ka jingieit ym tang ia ka jait jingieit kaba sngewtynnad .
Ka jingpynlong ain ia ka nongrim da ki nongthoh jong ka .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha u bnai August mynta u snem .
3 ngut ki la khlad bad 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ki tyllong khubor na ka karkhana steel ki la iathuh ba ka dor jong ki mar rep ka la kiew da T.12 hajar shi ton ha une u snem ba la dep .
Ia ki projek la buddien bha lyngba ki jingpeit bniah man ka por .
Kane kan wanrah ia ka ain kaba suk bad kaba lah ban pynkylla ia ki kyndon katkum ki teknoloji kiba dang mih bad pynlong ia ka ain kaba thymmai .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei namar ka jingkhaii drok .
Ki stock jong ki ri Europe bad Asia ruh ki la kiew .
Ka don ka jingpynbeit ia ka ktien .
Ka Hina Khan bad u Rohan Mehra bad ka Erica Fernandes
Ka jingheh jong ka dur dei ban jied da kaba pyrkhat ia ka jingheh jong ka jingkhang .
Hooid , ka la phah khubor ia nga .
Mumbai : U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma la tip kum uwei na ki arngut uba pyniap briew bha ha ka kriket ha kine ki sngi .
Ka Aceh ka don ia ki marpoh khyndew kiba bun kum ka umphniang bad ka lyer .
Donkam ban shim ia ka buit thymmai
Ka Komiti jied kan khot ia ki aplikeshon , bad hadien ba la bishar bniah ia ki , kan pynkhreh ia ka thup jong ki kyrtong ban ai jingmut na ka bynta ki kam Chairperson bad ki Dkhot .
U Shringla u la ong ba ka India ka kyrshan ia ka prokram treikam kaba bniah bad kaba iadei khnang ban pynlah ia ka jingialang ban sdang ia ki jingiakren halor ki mat kiba kongsan ha ka pyrthei .
Hynrei u kwah ban wad ia ka kmie jong ka .
Kane ka dei shaphang ka jaka .
“ “ “Peit u Josh Hazlewood ne u Bhuvneshwar Kumar kin don ki jingeh kiba u Kagiso Rabada ne u Archer un ym ioh namar ba ki don ka jingstet,” la pyrkhat u Nehra.
Ha kane ka sngi u MlA ka Birmaharajpur u Padmanabha Behera u la donlang kum u kongsan ha kane ka sngi .
“ Ka jingjaboh ka la nang kiew bha ”, la ong u Kejriwal .
Kyrteng jong ka post : U Nongïarap Nongbishar Paidbah
Ka jaka ieng rel kaba don hapoh iing la ring dur da ka rong lieh bad lieh .
" Ki don ruh ka jingsngewtynnat kaba jur ban pynkut noh ia ka jingshah pynjulor jong ki . " " "
Kiwei pat kim shym la leh bha than ruh .
Hynrei ka Mamata ka paw shai ba kam shym la leh kumta.
Palat 900 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U AbRam u khun jong u Shah Rukh Khan ha katei ka party .
U Tom u la don hangne ​​baroh shisngi .
Hynrei teng teng , ha ka jingshisha , lehse bunsien , nga peit ia ka lawei ha ka rukom kaba pher .
Pynbeit ia ki kyndon kiba biang ha ka jingpyndonkam jong ki khun ia ka teknoloji .
" " " Ka Afghanistan ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba bun tam ha u snem ba la dep " .
U Imran Khan u la phah ia ka tweet tang shwa ban sdang ka jingialehkai .
U nongbishar jong ka District and Session u Kamran Busharat Mufti u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Musharraf ban ailad ia u ban pyllait ban wan mih sha ka iing bishar bad u la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u president barim .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum u Bhupender Dhiman u sarpanch katei ka shnong u la mudui da ka ejahar pyrshah ia ka sarpanch barim ka Saroj Devi bad u la dawa ban tohkit ia ki kam pynroi ba la leh ha ka por ba ka dang long ka sorkar .
Ngi dei ka bynta jong ka Mumbai .
" " " Ym lah ban shna ia ka kali lymda baroh ki bynta jong ka kali ki don ."
Ka jinglong jong ka Dorbar Bishar ban pynkylla ha ki katto katne ki khep :
Ngim sngewthuh balei ba la khot ia ngi .
Ka Punia ka dei ka nongthep point jong ka Mayawati namar ba ka la long ka nongthoh khubor ba kongsan jong ka ha ka por ba ka dang long myntri rangbah mynshuwa .
Ka jingpyniaid ia ka ka la long ka jingshem kaba kyrpang .
Ka long kumba ka phlim ka wan bha ?
Kumta phim lah ban thiah bad nga lymda nga shongkurim ia phi . .
Ynda la dep , nga la leit sha Facebook bad nga la buh ia ka khubor kaba suk bha ha ka list jong ki paralok jong nga , ym ha ki paidbah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynshisha ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Ha ki arsien kiba la dep , U Jisu u la hap ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ki .
Nga la leit ban pyndap ia ka ha ka rukom kaba janai bha ?
Ka sorkar UP ka la dep pynbna ban siew bai lutksan kaba T.50 lak marwei sha kiba haïing hasem jong ki arngut ki pulit kiba la shah pynïap . PTI
Kaei te kaba la pynlah ia u Joseph ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi ? Da kaba shu ong , ka dei ka jingsngewthuh jingmut ba la pyntbit jong u .
Haba plie ia ka jingialehkai , u la shim 8 tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai . ha ka inning kaba ar , u la shim san kol na ka bynta 51 ha ka madan kaba la shah ktah ha u slap .
Ka jait jingiateh kaba la shna khnang ba lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta kiba bun ki jingthmu .
Hynrei kaba sngewkhia kaei ka ban jia ?
U Starc u la long uba tbit bha ban thep ïa ka bat bad ka bol ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong , da kaba u la ïoh ban thep phra tylli ki wiket nalor ba u la thep ïa ka shiteng spah snem kaba kongsan ha u nongïalehkai ba la pynphai kyrdan ha Pune .
Ka website ka la ong kham mynshwa .
Ka jingleit khwai ka dang iai bteng ban long ka kam ba kyrpang jong ka jaitbynriew Bhil .
La lap ia ki jaboh na ka kpoh jong ki katto katne ki mrad .
Ha ka snem 1902 ha ka rta kaba 22 snem ka rta ka la shongkurim ia u Arthur Daniell uba long u nongiasaid ain na Bristol bad ka la leit sah ryngkat bad u sha ka dong ba pawnam jong ka Clifton .
Hynrei ka jingmut jong u Hiuen Tsang ka la kut noh .
Hynrei u la ju long uba sngewrit .
Da ka jingbun ki samla pule kiba shispah ngut , kane ka University ka iaid shakhmat ha ka lynti kaba dei ban thaw dur ia ka jinglong jong ki samla jong kane ka thain .
Ki bor synshar shnong ki lum katto katne ka pisa da kaba shim dor hynrei ki shaniah ha ki jingiarap jong ka sorkar pdeng .
" " " Nga la long MLA hynniew sien bad nga la long u dkhot jong ka Rajya Sabha ruh." " "
" " " Hangta ha ka por janmiet da kaba ri ia ki blang mansatta bad kiwei kiwei ki tiar ki tar ki la wan sha iing u Shamsul Islam ha iing u Zahidar ha ka shnong Piyoyapara kaba hap hapoh ka Raipur Union." " " "
Hadien ki jingialehkai ha ki kynhun , ar tylli ki kynhun kiba pawnam kin ioh ban rung sha ka wat kaba khatduh jong ka jingiakhun ka ban long ha China ha u snem ban wan .
U Singh Deo u la ong ba ka Jylla ka la pynkiew dor ia ka umphniang petrol bad diesel da kaba pynjari ia ka VAT ha ka por ba ka Sorkar Pdeng ka la pynhiar dor ia ka umphniang .
Nalor ka jingeh kaba jur ha ka koit ka khiah , ka jingjaboh ka um ka wanrah ruh ia ki jingeh ha ki kam ri dohkha bad ki kam jngohkai pyrthei .
U hati ruh u ri ia lade uba khuid bha .
U Vice Admiral Karambir Singh un shimti ia ka kam kum u Next Chief Naval Staff
Pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki jingtei bad pynbeit ryntih ia ki lyngba ka jingiatreilang hapdeng ki jingshakri .
GHMC election RESULTS , Greater Hyderabad Municipal Corporation ka jingjied ia ka jingjied jong ki nongmihkhmat , Greater Hyderabad Municipal Corporation
Ha ka liang ka pisa , ka pisa ka la hiar 6 paise sha ka 76 . 20 pyrshah ia ka pisa US .
Kumta la sumar bha ia ka jingshngain .
Ka dei tang ki masi .
Hynrei mynta u snem , tang khyndiat eh ki briew kiba la wan .
Hynrei kane ka long kaba bha tam ka jingsdang jong ka jingleit kaba jngai .
U nongmudui paidbah u la ong ba ia ka jingkynnoh pyrshah ia u nongshah kynnoh ym lah ban pynshisha khlem jingartatien namar ba ki sakhi kim shym la ai ia ka jingkren jong ki ha ka iingbishar .
Ki Hindu ki ngeit ba u briew u dei ka bynta jong U Blei .
" Ym don jingartatien ba ka jingkhlad noh jong ka longïing ka don ka bynta . ym tang ka jingïaphetrieh , hynrei ki kyrdan ba kyllum jong ka jingbym ïasngewthuh jingmut bad jingïakynad hapdeng ki rangbah ." " "
La pyndep ia ka jingkwah jong ka bad la kha ia u Ashokasundari .
Ngam shym la pyrkhat ba kin ngat ha ka jingeh .
Baroh ngi la sngewlyngngoh ia ka jinglong jong u .
Ha kane ka bynta ka Hyderabad ka la ioh shibun ki jingbuh pisa bad ha ka liang ka teknoloji kane ka Hyderabad ka la ioh ia ka nam kaba bha bad ka la saphriang .
Ka jingkhynra ka la bteng haduh ka por janmiet .
Ngi la ialeh shitom ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Ka OPPO bad ka vivo ki la wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba san .
Khlad noh u nongniah trok , u nongiarap ha ka jingjia aksiden .
Ia ka prokram la phiah ha ki saw bynta .
Ka Salma Islam ka thep kyrteng kum ka kyrtong shimet namar ba ka Jatiya Party kam shym la ai kyrteng ia ka .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar .
Ha ka ri Bilat kane ka pisa ka shongdor kumba 10 pound naduh u snem 2015 .
Ka don ruh ka jingpyni ia ki phlim ha ka sngi kaba nyngkong ka ban ailad ia ki nongthied ban peit ia ki phlim ha kajuh ka sngi ba la pynmih ha ki jaka peit phlim .
Ki pulit ki la dep ban khang ia katei ka dukan bad ki dang jurip ia ka jaka pyni dur .
Ka jingpynbor , ban kren beit .
Khatduh khatwai ka kynhun kaba kham rit jong u Alexander kan sa iakynduh bad ka kynhun kaba kham heh kaba la wan lyngba ka Khyber Pass kaba la iakynduh ha Attock .
U Vijay Shankar u la long u nongmihkhmat jong ka sor Bengaluru .
U Langdon u la ithuh ia ki dur jong u ha ka shisien .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , u MD jong ka KSRTC u la pynmih ia ka hukum .
U la kyntait ba u don jingtip shaphang kano kano ka dur kaba kum kata .
U Jisu Khrist , u Syiem ba la thung da ki Blei , un shim khia ban pynpra ia kawei pa kawei ka dak jong ka jinglong mraw haduh ba yn pynduh noh ia u nongshun ba khatduh , ka jingiap . 1 Korinth 15:25,26.
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia ki tiar ialeh bad ki kuli , na kitei ki lehnoh .
174 6 ka . 4 . 2 Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynduh bad jingsahkut ha ki Iingbishar khajna Naduh 1 . 6 . 2011 haduh ka 29 . 02 . 2020
Ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang lane ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang ka dei kawei na ki shiphew tylli ki jaka wad bniah bad ki jaka wad bniah ba la pyniaid da ka tnad rep bad bam jong ka thain Sepngi jong ka Australia .
B ' lore : Ka iing shongkurim ka la twa hadien ka jingbthei jong ka cylinder .
Kumno kan don kano kano ka jingma ?
U Kiran bad ka kynhun jong u ki la aiti ia ka pisa kaba T.45 hajar sha u Amal Basheer ban ioh ia u ganja .
U Rajnath Singh u khot ia ki ri ka pyrthei ban pynduh ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh
Hynrei ka lah ban kylla long kaba shyrkhei !
Ka jingkiew jong ka red ink ka la wanrah ia ka sorkar jylla sha ka jingeh .
Ki jingiakren jong u Plato ki pyni ia u Socrates wat la um ju long kum u nongialam jong ka jingiakren .
Khlad ia u Lyngdoh Hindu na Bangladesh Ha Ka Jingsiat Shuh
Namarkata ka bud ba la batai ia ki jingthoh jong u kum ki jingthoh kiba iadei bad ka jinglong briew bad ka jinghikai .
Kata ka la long ka jingrwai ha ki shkor jong nga .
Ka Delhi Daredevils bad ka Royal Challengers Bangalore ki don ha ka jingïalehkai .
Nangta ka la sdang ban trei ha ka jaka lehkai bad ka la iashim bynta ha ki jingiakop pynitynnad ha ka thain .
Kumta ka jinglong jingman jong kane ka surok ka la nang sniew sha kaba sniew .
55 lak ngut ki nongtrei kin ioh jingmyntoi na ka jingsiew kaba rit tam : Kejriwal
Kawei ka tank kaba ki khot ka Ramsar Tank ka don hajan katei ka shnong bad ki briew ki ngeit ba u Baba hi u la shna ia ka .
Pynthikna ba phin lait im .
Ha khmat ki pulit ka Thane ka aktress Bollywood ka Sunny Leone
Hynrei u myntri u la ong ba ki jylla kim dei ban pyndem ia ka jingeh ha ka mariang katba ki ai jingbit ban shna green ia kum kine ki projek .
Ka lad ban pynïasoh beit bad ka laiñ ai jingïarap kyrkieh kaba 24x7 la pynrung ha ka App , ong ka jingpynbna .
La sei ia ka met ha ka jingdon ryngkat jong u Majistor .
" " " Lashai ka dei ka janmiet kaba khatduh ."
Ka jingthiah bha ka lah ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkhuslai ha ki khynnah .
Ki eksamin jong ka Maharashtra Board 2021 : Ki eksamin HSC kin sdang naduh ka 23 tarik Risaw , ki eksamin SSC kin sdang naduh ka 29 tarik Risaw . peit ia ka kot tarik ba pura hangne
" U Lat u la thombor ruh ia ki tnad tohkit pdeng , da kaba tohkit ia ki jingkynnoh bapher bapher pyrshah ia ki prokram jong ka sorkar jylla , da kaba ong ba ki la " " palat ia ki kyndon jong ka riti synshar " " . "
Da kaba kylli ia ka Sorkar , u la kylli .
Em , ym shuh , phi pyniap ia ka , phin hap ban pyniap ia nga .
U President Trump u leh bein ia ka jingsynshar ain da ka jinglehbein kaba khraw , la ong u Becerra .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bengal kan long ka jingtynjuh kaba khraw ia ka BJP .
Ka jingktah ka la long kaba khraw ha baroh ki kynhun imlang sahlang .
Ka jingpynbyrngia kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Ngam shym la ot ia une u paralok na ka bynta ka dujok jong ka .
Kiba la jied lyngkot kin hap ban mih na ka bynta ka jingiakren bad ka jingiakren ha ka kynhun .
" U shu paw ba um ju don ia ka jingsngewhun , ka jingsuk ba shapoh kaba bun ki briew kiba im ka jingim " " kaba thikna " " kaba hynniew haduh san snem ki don . "
Phi kham duna ban shem ia u shynrang ne ka kynthei kiba iaid da ka ryndang ne da ka , ka tyrpeng kaba jrong .
13 Ki shakri U Blei mynta ruh ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba donkam ïa ka jingshaniah ha U Jehobah bad ka jingshlur ban leh kloi .
Ym don hangno hangno ha ka niam Islam , la ong ba ki kynthei kim lah ban leit Haj marwei .
Arngut ki nongrah suloi ki la pyniap ia 12 ngut ki briew ha ka jinghiar thma ia ki ophis treikam jong ka Charlie Hebdo , ka kot khubor kaba pynbitar bunsien ia ki Muslim namar ki dur ba pynshitom bein , ha Paris .
La iathuh ia ki ba kam don .
Ka jubab kaba bha ka don .
Ha shuwa jong nga ym shym la thaw Blei , bad hadien jong nga ym shym la don .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka District Headquarters bad hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka SCB Medical College ha Cuttack hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
ha kaba nga la trei haduh 21 snem bad nga la kiew ban long u nongmihkhmat .
Khatduh eh , ka dei ka khana thok .
U nongaiktien jong ka Synod Bakhuid jong ka Balang Greece u la ong wat : Ka Jingpynpaw ruh ka don ka jingktah ha ka sain hima sima . . .
Hynrei ka don ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Ha kane ka jingialang u myntri pla tyngka u Arun Jaitley um shym la don lang ha kane ka jingialang .
Ki scarf ki long kiba la ju phong naduh ki por hyndai .
U la ai khublei ïa ka kynhun baroh kawei jong ka AIIA na ka bynta ka bynta ba long ka nuksa ha ka jingpyrshang jong ki ban sumar ïa ki nongpang COVID 19 lyngba ka jingsumar ba pura jong ka Ayurveda .
Ka Dipu ka director jong ka Yellow Rose Cine ka la share ia kane ka video ha kaba ia dei bad ka Shahbag Movement ha Facebook :
Ha kano ka rack jong ka oven phi buh ia ka pizza ?
PYNBNA SHUH : U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la wan poi ha Ahmedabad ha shwa ba u President ka America u Donald Trump un wan jngoh ia ka nongbah Ahmedabad
Lada u long uba hok shisha un ym don pop ban phla ha u lyngdoh .
Hato phi tharai ba ka jingkynthoh ka la long kaba dei ?
Lane ngi lah ban ngeit bakla ba ka jingailad ha ki jingkwah brai jong ka doh kan wanrah ia ka jingpynthymmai .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba kongsan kaba ngim dei ban klet .
To long kiba husiar bad kiba minot !
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Sonia Gandhi kaba la iakren ia ki mat treikam jong ka komiti .
La rah ia ki sha ka hospital ba marjan bad la pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
La pynbna ia ki ha ka 29 tarik u Naiwieng 1933 .
Arngut ki lehnoh la pynduh jait da ki bor pahara .
Ki dor ba la rai khlem ka jingwan rung jong kiwei pat ki briew .
Khlad noh ka nongak phlim marathi ba pawnam ka Ashalata
U la mih bujli ha ka jaka jong u Nigel Llong ka England .
Bad hapdeng kata . . .
Ngi hap ban sngewthuh nyngkong ia kata .
Hynrei kloi ne slem phin donkam ban nang ban iadei bad kiwei pat . Phi lah ban tip ia kata katba phi dang don ha iing .
Kam lah ban shim ia kano kano ka rai da lade .
Kan jin da la long kaba ym lah ban long ha kata ka por .
Nga la long u nonglehkai .
U Jung u la khot ruh ia u Chief Justice jong ka Delhi High Court u G Rohini bad ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da u secretary jong u LG u SCL Das .
68 ,000 ngut ki la shah pyniap ha ka jingleh .
Arjun , Parineeti Ban Iakynduh Biang Hadien U Ishaqzaade .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jinglut .
Kane ka projek ka dei ka biopic jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Wat pynjah burom ia ka jinglong jong ki shipai
Hynrei ka thma jong u pyrshah ia ki nongwei Groth ka dang shu sdang .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ha ka jingiakren jong u , u Modi u la pynbna ia ki lad ki lynti ki bym dei jong ka sain pyrthei kum ka jingkhuid jingsuba bad ka koit ka khiah kum ki jingsah jong ka sorkar jong u .
Hynrei ngam pat don ia ki jingtip ba pura shaphang jong ki haduh mynta .
Hadien ka jingsangeh kaba kumba 150 snem , la pynim biang ia ki jingleit jingwan ha ka spah snem kaba 19 .
Ka NTPC Dadri ka ialeh ban long ka karkhana pyndonkam dewiong kaba khuid tam ha ka ri bad ka bud ryntih ia baroh ki kyndon jong ka CPCB halor ka jingpynmih lyer jakhlia .
Sa 5 hajar ngut ki briew ki la sahkut ha ka jingma namar ka eriong Fani , u la bynrap .
Ka Tripura ka la bujli noh ia baroh ki streetlight ba la thmu 34 500 tylli da ki LED light bad ka jylla Meghalaya ka la palat ia ka thong na ka bynta ban pyniasoh thymmai ia ki tap um da kaba buh 10 168 tylli ki jingpyniasoh .
Kan long beit ka sngi kaba ngim lah ban klet .
Ka Mustang ka don ha ki hynriew tylli ki rong kiba lah ban jied kum ka rong saw , ka rong rupa , ka rong lieh , ka rong saw lai tylli , ka rong saw ba la soi .
U Deputy Commissioner bad u heh pulit jong ka distrik ki la jurip ia katei ka jaka .
Ka rukom jied na kiba bun na kiba bun .
Ka mat ka long ban shakri ia ki briew .
Nga sngewsih ia ka India .
Ha kawei pat ka liang , ka Congress ka long kaba shngain pura .
U dkhot ba pawkhmat jong ka jait Asher Uwei na ki khun shynrang jong u Gilead bad u kpa tymmen jong u Nongbishar Gideon .
Ia kane la die sha ki paidbah .
Ka Jingshakri Jingtip shaphang ki Hospital , kaba la seng da ki Nongsakhi U Jehobah , ka la iarap ia kiba bun ki doktor ban kiew ha ka jingsngewthuh jong ki shaphang kine ki mat .
Ia kane ka Vitara Brezza la pyni paidbah ha ka 2016 Auto Expo ha Delhi ha u bnai February 2016.
kaba ai ia ka jingsngewhun , .
U long uba kloi ban pynkut noh ia ka jingduk bad jingjynjar kaba don ki briew ki bym klet ha ka aiom Khristmas katba ki ai sha ki kam lehbha .
Ka App ka long kaba la pynkhreh ban pyndonkam bad kaba lah ban ioh da baroh .
Ka longïing ka la kynnoh ba ki pulit jong ka thaiñ ki la leit khynra ïa ki ïing jong ki ban pynbor ban ïapynbeit bad u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jaka ban ïada ïa ki .
Bad ngan sa shu peit ban pynthikna ba ka la paw ha kiwei pat ki sla .
Ia kane ka jaka la pyntuid da ka wah Kara Darya kaba tuid shaphang shathie ban iasoh bad ka wah Naryn ban pynlong ia ka Syr Darya ha ka Kshaid Ferghana .
Ngam shym la ai jubab .
Kumta to ngin sdang da ka .
Ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid jong ka skulbah ia ka jingjia jong ka Zahurul Haque Hall kam dei tang kaba lah ban kynthoh , hynrei ka long ruh kaba ym lah ban map .
' Ka jingphiah thymmai ia ka pyrthei ka long ha ka rukom jong ka sngi .
U Atukuri Molla uba la ia im lang ha kajuh ka por bad u Pottana u la ioh ia ka burom ban thoh sa ia ka dur kaba saw jong ka Ramayana ha ka ktien Telugu kaba ki khot ka Ramayana Molla .
Ka lah ban long ka jingleh thok .
Ha kane ka phlim Bewakoofiyaan la pyni ia ki bynta ba kongsan jong ka phlim u Ayushmann Khurrana , u Rishi Kapoor bad ka Sonam Kapoor .
Baroh ki jingsiew ba la kdew ki long khlem da khein ia ka khajna jingshakri .
4 , 253 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ka seng jong ka kam pyrshang ban leit sha ki lad pathai khubor .
Ka jingpyrshah ka long ka jingpeit kaba kham dei .
Ia kine la jubab pura da u Myntri Dewiong .
Namar ka jingtei biang , ka long kaba eh ban wad ia ki jinglong tynrai jong ka bad ki tiar shna .
4074 ngut kiba ioh pang thymmai bad 54 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ha ka jingshisha , ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingpynshlur ka mut shisha ka jingkhot sha ka liang jong uwei .
Balei ngim dei ban iohi ia u Bnai ha ka Ganesh Chaturthi ?
Ha kawei ka por ka jingialeh ka la nang jur bad ki lai ngut ki la ialeh pyrshah .
Ka don uwei u hynmen uba kyrteng u Adnan Saeed bad kawei ka para kynthei kaba kyrteng ka Amira Saeed .
Naduh ba la pynlong Khristan ia ka Kiev Rus ’ ha ki katto katne ki rta ka jingtei jong ka Ukraine ka la shah ktah ha ka jingtei jong ka Byzantine .
" " " Ki kmie ki kpa jong ngi ki la pyni ia ngi ia ka jingmyntoi jong ka jingleit sha ki jingiaseng da kaba pynkhreh ia ki bynta jingiaseng ryngkat bad ngi ."
Ka jingjrong kaba khraw tam jong ka na mihngi sha sepngi ka long kumba 138 . 4 kilomitar bad na shathie sha shathie 88 . 5 kilomitar ka jingjngai .
U Alok Verma un shimti ia ka kam kum u commissioner pulit ka Delhi
U ' long pura ha khlem da tip .
Kaba pynkhihwin tam ka long ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban pyndonkam bakla ia katei ka jaka bad ban pynthikna ba uwei pa uwei u briew uba iaid lyngba ia ka Rohtang Pass un ioh ban pyndonkam ia ka .
Kum ka nuksa , ka jinghikai ia ki dak decimal ka kut ha ka klas kaba saw hynrei ka jinghikai ia ki saw tylli ki kyndon ba kongsan la pyniaid ha ka klas kaba phra .
Kaei ka jingmut jong phi , funny ?
Ngi la iakynduh ia baroh arngut u nongthoh bad u nongpynkylla ia ki nongpule kot .
" " " Nga lah ban iohi ia u ba u sngap jar ."
" Hadien ba ka la poi sha ka jinglong kaba skhem hadien ka jingdih palat ia u drok ha u bnai ba la dep , ka nongrwai ka Demi lovato ka la ong ba ka donkam " ia ka por ban koit bad ban pynleit jingmut ha ka jinglong jemnud jong nga bad ka lynti sha ka jingkoit jingkhiah " " .
Ka jong u kam dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban pynkylla dur .
" Ha kane ka por , ngim pat tip ba ki don kiwei pat ki account kiba shah ktah ”, la ong u nongaiktien jong ka Twitter ha ka kyrwoh .
Ym don jingbam ban bam , ym don iing ban sah .
Ia ka jingbamsap la leh ha ki lai tylli ki rukom .
Ngi dang iaid shakhmat ha kane .
Ha kane ka sngi ki para kynthei ki kitbok kitrwiang ia ka jingim kaba jrong bad kaba suk jong u hynmen jong ki .
Ha ka sngi kaba bud u la ioh ia ka jingpang bad la pynthiah ia u ha Gandhi Hospital .
Ka jingpynkylla : Ia ki EVM la pynkylla arsien katba dang ai sha kawei ka iing dorbar bad nangta sha ka jaka thep vote da kaba weng ia kano kano ka jingai kaba la buh .
Ki nongpyniaid ia katei ka jingialang ruh ki la shah kynnoh .
Ka jingshit kaba rit eh ka la kiew sha ka 30 degree Celsius .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong hajan u dieng .
Ki ri kum ka UK , Germany bad Italy ha kaba u Thomas Cook u don bha ki long ki iew ba kongsan na ka bynta ka ri India .
Motihari Ka Motihari ka dei ka jaka sah jong ka East Champaran district ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Ka jingkynshew pisa ha India ka long kaba duna haba ianujor bad ki katto katne kiwei pat ki ri .
" U la kyrshan jur ia ka Komunist North Vietnam ha ka thma Vietnam , bad u la kyntu ia ki briew jong kiwei pat ki ri kiba dang kiew ban shim ia ki tiar ialeh bad ban thaw " "bun ki Vietnam " " . "
Kham mynshwa , ka Smt . M . U Sathiyavathy Secretary ka tnad Labour and Employment u la ong ba ka tnad ka la shim bun ki sienjam na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongtrei .
Ka Raina bad u Dhoni ki don ka jingiadei kaba jan bha.
Arun ji kane kam dei ka jingphohsniew kum ka Make In India jong phi , kane ka dei ka jingshisha .
Kumta , kata ka dei tang kaei kaei kaba phi dei ban buh ha ka jingmut .
New Delhi , Mar 02 : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad kaba pan ban phah ia ka kam kaba iadei bad ka Article 370 sha ka Bench kaba kham heh .
Lada u Shah Rukh u dei u syiem , u Salman Khan u dei u Sultan jong ka Bollywood .
Ki Embassy ki la dap da ki briew palat , ka jinglong jingman kam lah shah shuh .
Ka don ka dak jong ka jingmane .
Hato ki shim pisa na ka bynta kane ?
Kumta , ngin ym shah iehnoh .
Ka don tang 34 tylli ki jaka shong .
U Shri Vucic u la ban jur ba ka Serbia ka angnud ban iatreilang bad ka India ha ka rep ka riang , ka die dawai , ka IT bad ki dawai tynrai .
U la ialam ia ka kynhun ha ki 40 tylli ki jingialehkai ODI .
U Raksha Mantri u la ai sngewbha 44 tylli ki kali SUV sha u myntri kam pohiing ka jylla
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka mynsiem jong U Blei ka la pyntngen ia ki ha ki jingeh jong ki bad ka la pynkhlain ia ki ban iai bteng ban leh ia ka mon U Blei .
Ki heh sorkar pynban ki la pynshai ba kane ka dei ka jingleh be-ijot ym ka jingleh be-ijot .
Haba ka Jingkynmaw burom ka hap ha ka sngi kut taiew , yn ym pynlong ïa ka jingkren paidbah bad ka Jingpule ïa ka Watchtop .
Aug 18 : Ka SC ka pan ia ka Karti ba kan leit hajir hakhmat ka CBI ha ka 23 tarik u August 2019.
Ka paw shai ba ki briew jong ka Puducherry ki shaniah ha ngi .
Hynrei ym baroh ngi lah ban leh ia kata .
La pynshlur da ka Kyrteng Blei Kat kum ka Jingpynpaw 19 : 6 , mano ban long Syiem bad kumno la ithuh ia ka kyrteng jong u ?
Ka jingpule , ka koit ka khiah , ki kam ki jam ki don ha ka jingeh , u ong .
Ki samla pule ki pyrta slogan ha ki lynti iaid jong ki jaka pule kiba pynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki bad teng teng ki ialeh pyrshah bad ki kynhun kiba ialeh pyrshah .
Ka video jong ka jingshah thombor ha ka jaka jong ka iingbishar ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka khlur ba dang kiew ka Alia Bhatt ka la rung ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka sien kaba nyngkong bad ka la wan ha ka kyrdan kaba phra .
Ka Iyer ka la beh jem jem , ka la pynjem ia ka met kaba la thait jong u .
Ka don beit ka khubor ha ki phlim jong u .
Maharashtra : Ki MLA ka BJP ki la iaid paidbah hapdeng ka jingiatai nia ia ka trust vote .
U la ong ba un ym kren shuh halor kane ka sobjek .
Kata ka long kaba sngewsih ia nga .
U la thmu ruh ia ka sorkar jylla halor ka jingsniew jong ka ain ha Bihar .
" " " Ka sorkar ka la fail ha baroh ki liang " .
Bun ki Katholik ki khmih lynti ia ki jingkylla ha ka bynta jong ki kynthei hapoh ka balang .
U Shah u la ong ba ka India ka long kaba shngain namar ka jingaiti kaba khraw tam jong ki pulit kiba la shah pyniap .
Lada ka ktah ia u da kaba shu jia ryngkhat , u nongiarap jong u u theh ia ka ‘ Jala mahura ’ ka dawai pyniap bih ha ka jingmynsaw jong u bad u ai ia u dawai pyniap khniang kaba ki khot ka ‘ Gada ’ .
Uno uno uba kum u Enokh uba im ia ka jingshisha bad uba ialap ia ka , u long u bym sngewtynnad bad kumta u long u nongshah pynshitom bein . Pynianujor ia u Mathaios 5:11, 12.
Kata ka long kaei kaei kaba phi lah ban leh tang ynda phi don ia ka bor ne ka jingiada jong ka hima .
" Ym pat don por than ban pyllait " " la ong ka aktress . "
Ki shipai NDRF bad ki shipai ki la pyllait im ia 300 ngut ki briew kiba shah ktah ha ka shnong Thora .
La ujor ejahar pyrshah ia ki ha Mumbai .
U Jaafari u la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan jong ki sorkar Iraq ïa kane ka kynhun shipai , kynthup ïa ka bynta jong ka ha ka jingpynbor kaba dang ïaid shakhmat ban shim biang ïa ka Fallujah .
U President u la pdiang sngewbha ia ka Begum Khaleda Zia sha India bad u la kylli shaphang ka jingsah bad ka jingleit jngoh jong ka sha Ajmer .
Ki nongiashim bynta ki dei ban don ia ka laisen niah kali .
Kaei ka dujok kaba dei ban leh ?
Ka Japan ka la jop ia ka kyrdan kaba 2 .
Arngut ki iap , kiwei pat ki mynsaw ha ka jingjia aksiden ha Gurgaon .
Ka jingiakop dro dur da ka tnat peit ia ki khynnah
Hato ka lah ban long ba ngim long kiba shisha , bad ngim tip ruh ia kata ?
U la khmih lynti ba kiwei pat ki unit kin sa poi na shaphang mihngi .
Ha ka snem kaba nyngkong tang ki IIT ki la iashim bynta .
Ka bor jong ngi ka shong ha ka bor ba khraw jong ki nombar .
Ka Punjab , Goa ka thep vote bun bha ha ka jingthep vote sha ka dorbar thawain .
Haba u Oommen Chandy u la kynthoh ba katei ka jingleh thok ha ki bar ka dei ka kam bym don jingmut , u myntri kam poh iing u Ramesh Chennithala u la hukum ban pynshisha kyrkieh , la ong ka khubor .
Ka ksiar kaba Rs 1 . 25 lak tyngka la shah knieh
" Ka kot khubor jong ki samla ba man u bnai Seventeen ka khot ia ka jingshna bilor jong u Purr " " kaba itynnad " " . "
Ia uta u briew la bthah ban leit noh .
Ynda ka la rung ha iing jong ka , phin sa iohi ia kiwei pat ki jingpyndonkam ba stad na ka bynta kane ka jain kaba lah ban pyndonkam bun jait . Ha khmat kawei pa kawei ka jingkhang la pyndait ia ka chitenge kaba rong saw .
Wat shabar jong ka cinema ruh kane ka dei sa kawei pat ka jingjia ba ki nongthoh kim shym la ioh ia ka jingburom kaba dei .
Ngan ap ia ka Luci ba kan wan .
Ki jingshah thombor rocket kiba la pyniap ia uwei u kontraktor na America ha u bnai ba la dep , ki la pynmih ia ka jingtieng ia ka thma proxy hapdeng ka America bad ka Iran ha ka khyndew jong ka Iraq .
Kiba bun ki briew ki pyniaid ia la ka iing ka sem lyngba ka rep ka riang bad ki jaka ri dud .
" Shen hadien ka jingmihpat jong u U Jisu u la ong ia ki katto katne ki nongbud jong u : " " Wat sheptieng ! "
La pynshitom bein bad pyniap ia ka kynthei Dalit ha Kerala : Ki pulit .
Katba ha India pat katkum ka jingpynbna ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , mynta ki don baroh 20 471 ngut ki nongpang Coronavirus ha ka ri bad kynthup ïa ki 15 859 ngut kiba dang don ïa ka jingpang Coronavirus .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , nga pyndonkam ia ka ban bishar ia ki khniang kiba itynnad kum ki blang .
Hynrei ki board shimet shimet ki laitluid ban thaw ia la ki jong ki prokram ba arliang mamla .
Ka bha ban pynkhuid ia ka ha kane ka taiew . . . bad pyndep ia ka pisa kaba sah haduh u bnai ban wan
" Hynrei nangta " " ka dohnud jong u ka la sngew sarong . . . haduh ba u la leh bymhok pyrshah ia U Jehobah U Blei jong u . " " "
Ki don katto katne ki projek kiba la iaid sawdong ia ka Nongbah kum ka jaka , kawei khamtam eh ha ka Netflix .
Baroh ki tiar pynjot kin jah noh junom .
Ki nongrep kim ioh ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih .
Te lano yn weng noh ia ka Microsoft Paint ?
" " " Kane ka pyni haduh katno ka jingialehkai ka don ka jingkordor ha ri India ."
" KANE ka video ka dei ban long kaba trending . . . ym tang ki jait Tik Tok " " "
Ka don ka jingbun ki Khristan .
Baroh ki synshar paidbah jong kane ka juk ki pyndonkam ia ka jingiarap jong ki jaka wad bniah science na ka bynta ban thaw bad pyntreikam ia ki polisi bad ki skhim kiba khlem jingbakla ha ki bynta bapher bapher .
U Trump u la ong ha ka jingialap elekshon jong u ba un pynsangeh noh ia ka prokram siat namding jong ka Iran .
Ngi pynlong digital ia ki jingthoh shaphang ki jaka puta , bad ai ia ki jingshakri bapher bapher sha ki paidbah ha ki platform mobile .
La ai ruh ia ki kot ki sla bad ki jingkynmaw ia ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Kiwei pat la pyllait noh namar ka jingbym don ki sakhi .
Kane ka surok ka ïaid lyngba ïa ki phra tylli ki jylla kum ka West Bengal , Jharkhand , Odisha , Chhattisgarh bad Maharashtra .
Baroh saw ngut ki kynthei la pyllait im da ki pulit na baroh ar tylli ki jaka .
Ka jingleit ne jingleit ha ka lieng .
Kaei kaba pynsuk ia ka jingpule ia phi , kaba kham sngewtynnad ? Ki thong .
U la long u chairman jong ka dorbar ba ha khlieh duh na ka bynta ki kam niam Islam , kaba kyrshan pisa ia ki jaidbynriew Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Khlem ka jingtip ka jingleh ka long kaba lehnohei bad ka jingtip khlem ka jingleh ka long kaba lehnohei .
Ka ktien ka iadei beit bad ka jinglong ka ioh ka kot .
U Rahul u dei ban kylli ia u Nehru shaphang mano ba ai ia ka jaka jong ka India sha ka China : BJP .
Hynrei ngi tip ia kawei ka khep ha kaba ka sniehdoh ka la pynbiej ia u nongbam jong ka .
U la long u stad ha kiba bun ki jait ktien kynthup ia ka Sanskrit , Pali , Prakrit , Apabhramsa , Hindi , Bengali , Punjabi bad Gujarati .
Ka kam jong u nongtrei liengsuin kam long kaba suk .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u nongïalam jong ka seng u GVL Narasimha u la kynnoh ba ka Congress ka ju don ha ka liang jong ki bor kiba long nongshun ïa ki bor pulit bad ki bor pahara jong ka ri .
Kum ki apple ksiar ha ki jingker rupa ka long ka ktien ba la kren ha ka por kaba biang na ka bynta jong ka . PYNBNA .
Kine ki lai ngut ki la lah ban kamai 219 ron ha kaba kut jong ki 20 over .
Kumno phi la pynmih ia ka jingsngewtynnad ia ka fashion ?
Un leit sha ka nongbah Jakarta jong ka Indonesia ha ka step sngi Balang .
U thikna ba u tip ia kaei kaba u leh ?
Ka Railways ka tyrwa ban wanrah 58 tylli ki rel thymmai ba kynthup ia phra tylli ki rel Jansadharan , phra tylli ki rel premium , hynriew tylli ki rel AC express , bad 27 tylli ki rel express .
Saw ngut na ki lehnoh TRF ki la shah kem ha ka jaka sumar jong ka Sopore ha ka por ba ki dang pynpoi ia ki tiar ialeh beain .
4 ngut ki briew ki la mynsaw jur , 6 ngut ki la mynsaw .
Baroh ki don ka hok ban im , ka jinglaitluid bad ka jingshngain jong u briew .
Ka India ka don ka jingsngewtynnad ban iohi ba ia kata yn pyntreikam pura bad ha ki nongialam ban iaid shabar jong kata ban ioh ia ka jingai bor kaba don jingmut .
Lait na kine , ki nongbei tyngka kin peitngor ruh ia ka polisi pisa jong ka US Fed bad ka Bank of England .
Da ka jingiarap jong arngut ki rangbah kiba sngewthuh , u Nicholas u batai , nga la pdiang ia ka jingeh jong nga bad nga la sdang ban pyntreikam ia ki jingai jingmut ba ieit jong ki na ka Jingthoh Bakhuid .
Kata ka bynta jong ka jingïathuhlypa ka la sdang ïa ka jingpyndep jong ka ha ka por ba ka thma bah ba nyngkong ka la sdang ha ka snem 1914 .
Hynrei ki jingïaleh pyrshah jong u Washington bad ki kynhun lehnoh jong ka KDP bad PUK ki la pynmih ïa kiwei pat ki nongshun .
U myntri pule puthi u dei ban don ka jingiakren kaba don jingmut bad ki nonghikai .
da kaba shong halor jong ki , da kaba pynbeit ryntih markhmat .
Ka la don ka kyrdan kaba heh bha ha ka imlang sahlang .
Ka kper Eden ka long kaba kham palat ban ia ka park kaba itynnad .
Ka bor ding ba khlem jingsiew na ka bynta baroh ki iing kiba pyndonkam duna ia ka 100 unit ha ka shibnai
Pynpoi u president ka Germany ia ka khubor Kristmas
U la weng noh ia ki MLA jong ka party jong u na ka sorkar synrop Congress bad u la long myntri rangbah da ka jingiarap jong ka BJP .
Hynrei tang khyndiat por ka la kylla long ka jingiakhih kaba shyrkhei pyrshah ia ka sorkar jylla kaba kham sngewrit bad kaba bamsap , kaba la ialam da u Chimanbhai Patel ha kata ka por .
La pyntreikam ia ka GST ha ka ri naduh ka 1 tarik u Jylliew .
U President ba nyngkong : U Sri Panchanan Nandi .
Ki la don shabar ha ka jaka kaba paw shaphang ki jingngeit bad ki jingtrei jong ki . Kumjuh ruh ka long bad ki Nongsakhi U Jehobah mynta .
Kumta ka jingiaroh baroh ka long jong U Allah , U Trai jong ki bneng bad U Trai jong ka pyrthei , U Trai jong ki pyrthei baroh .
7 : 3 , 4 Balei U Jehobah u la pyniar ia ka jingpynim ia u syiem Ahas uba sniew ?
Ka jingkynthoh jong ki khun jong phi ka lah ban long ka jingkyndit kaba sngewtynnad . U Evan u kynmaw ba u la shah pynjah burom ha ka por ba u dang hynriew snem ha uwei u khynnah shynrang ha ka bus skul .
11 ngut ki dkhot jong ka faculty ki la ioh ia ka khusnam jong ka ri .
U Srinivas u la pynpaw nyngkong ia kane ka jingmut ha ka D jong u. U Phil .
Kane ka long hapdeng jong nga bad U Blei .
Yn sa pynbna shen ia ka Season 2 .
Namarkata , ka la shaniah tang ha ki nongrwai ban pynthikna ba ki jingrwai tynrai ba ki sngewtynnad eh kin iaid na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka Kot Kaba Bun Ki Samla Ki Leh Khlem .
U Jisu u la ong ruh ba phi lah ban bishar ia u briew da ki soh ne ki kam jong u .
La ong ba u la don ha U Trai hi .
Ka jingkylli kaba shongdor T.50 lak ka long :
La kem ia u briew uba la pyniap ia u inspector ha ka por ba don ka jingiakynad ha Bulandshahr
Mynta ka la dei ka por 10 jong ka por .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingleh shiliang khmat ha kaba pyniar ia ki jingmyntoi jong baroh ki skhim bad ki jingthmu sha man uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri .
U Myntri Rangbahduh jong ngi ruh u la kha na ka kpoh jong ka kmie kaba duk .
U Agnihotri haba la iakynduh ia u , u la kyntait ban kren eiei halor ki jingkynnoh bad ka jingshah sospon .
Wat ka jingrwai piano ruh ka lah ban paw biang .
Lane , Uba ialam ia phi ha ka jingdum kaba jur jong ka ri bad ka duriaw , bad Uba phah ia ki Iyer kum ka khubor babha ha khmat ka jingisynei jong U . Hato don blei bad U Allah ?
Hynrei ka dang don shuh shuh kaba dei ban leh .
Ka jingstet jong ka Iyer ka long kumba shiphew knot , kaba khein ia ka jingkhluit jong ka Iyer .
Ha ka jingthoh jong u Modi , u la ong ba ka sorkar India ka la pynsuk bha ia ki kyndon jong ka tnad Telecom jong kiwei pat ki nongpynbiang jingshakri , OSP .
3, 4. Kumno u Paul u la pynshisha ba u long u nongkyrshan ba shitrhem jong ka jingmihpat bad kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ka nuksa jong u ? Hadien kata u Paul u la mih ha khmat u Lat Feliks .
Ka China kan sa kylla long ka ri kaba donbor tam ha ka pyrthei .
Ka White House ka la ong ba ka dang pynpoi ruh ia ki 1,000 tylli ki kor pynhiar mynsiem sha Brazil .
Pyllait ka Madras HC ia u AR Rahman ha ka mukotduma GST
U Soitan u long uba eh bad uba pyrkhing . Ia kane lah ban iohi shai na ka jingleh knia ia ki khynnah kaba iadei bad ka jingmane lamler ha ki por mynshuwa .
U Gandhi u la ong ba u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la ai jingmut ban pyrshah ia ka jingpynduh pisa .
Hynrei ka seng kam shym la pan ban pynduh kam ia u nongthaw ain ba rangbah u Ramalinga Reddy da kaba kyrmen ba un weng noh shen ia ka shithi iehnoh kam jong u .
" " " U Paulson ryngkat bad kiwei pat ki heh sorkar ki la tyrwa ia ka lad ba ka Lehman kan ioh ia ka jingphiah ha ki ar tylli ki kynhun ba kyrpang ." " "
U Tertullian u kynthoh ia ka philosophy hynrei u pyndonkam ia ka ban pynroi ia la ki jong ki jingmut .
Ngi ieit shibun ia phi .
U la kwah eh ban ioh ia ka jingshai jong kata ka jingshem niam hi bad u kwah ba kajuh kan paw ha ka jingim jong ki briew jong ka Gujarat .
Wat la u Bhaiyyu u shong ha Indore hynrei u la long u nongialam ba pawnam ha Maharashtra bad Madhya Pradesh namar ki kam ba kynja mynsiem bad ki kam imlang sahlang jong u .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la ai notice sha ki 372 ngut ki briew , kiba la kynnoh ba ki donkti ha ki kam thombor kiba la pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah , na ka bynta ban ioh biang lyngba ka jingbat ia ki mar ki mata jong ki .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba une u khyllung u la ïap namar ka jingbym shimkhia jong u nongtrei ka koit ka khiah .
" " " Nga sngewbha ia ka jingim jong nga ."
Ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun pahara jong ki shipai ha Pulwama
Hynrei ha ka liang ka jingstad , ka jingshna rakhine ka long kaba la pynbha bha .
Nangta , ha ka jingkmen kaba khraw jong ngi , ha ka snem 1960 ka sorkar ka la ithuh paidbah ïa ka seng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingngeit ba la pyni da ki coach bad ki nongpyniaid jong nga ka ai ia nga ia ka jingsngew ba thymmai bad ba kham khraw ha ka jinglah jong nga .
U Mansi u la iakynduh ia u Sayyed lyngba ki lad pathai khubor .
Chhattisgarh : Ïap arngut ki Maoist ha Dantewada kaba lah ban donkti ha ka jingpynïap ïa ki MLA ka BJP .
Nga don ia baroh .
Pyni ia ka tab jong ki System jong ki file .
Ki pulit jong ka Kushalnagar kiba la register case halor kane ki dang tohkit .
Hynrei kane ka dei ka jingai kaba la buh por kaba lah ban ioh naduh ka 12 tarik u Naitung haduh ka 21 tarik u Naiwieng 2018 .
" " " Ka la don ka jingtip ba rieh ha Cyber ​​Cell West District naduh ki khyndiat sngi ba la dep ba ki don ki briew ha ka rukom ba la pynbeit ryntih kiba pyniaid ia ka kam thok online ha ka pyrthei ."
Hooid , ki Jingthoh Bakhuid ki don ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah kiba kdew sha U Jisu kum ka lad jingim . Hynrei ki Jiw ki la kyntait ia u .
" " " Ngi lah ban jop ia ki , " " " " u la ong. " " ".
Ki kali kiba leit sha Visakhapatnam na Vijayawada kin shah pynkylla lynti lyngba ka Hanuman Junction , Gudivada , Pamarru , Challapalli bad Avanigadda .
U Sardar Patel u la shakri kum u myntri kam pohiing ba nyngkong bad u myntri rangbah duh jong ka ri India kaba laitluid .
Dang shen , u la shim ia ka Instagram jong u ban iasam ia ka jingthoh thymmai .
Ki nongwan buhai shnong kiba thngan ki lute ia ki jingbam , ki um ha steshon rel Delhi .
Hadien ba u la leh beijot ia ka ha phyllaw skul , u la pyrshang ban pyniap ia ka da kaba pynkhih ia ka .
Ka la kha ia u khunlung uba la iap ha iing ki kmie ki kpa jong ka .
U Shah Rukh Khan u la ioh ia ka jaka ha lade .
U Radhakrishnan u la long u President ba ar jong ka ri India naduh u snem 1962 haduh 1967 .
U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy u dei uwei na ki riew saiñpyrthei uba la pynbor man ka por ïa ka jingdonkam ban tei ïa ka Ram Temple ha katei ka jaka kaba don jingïakynad ha Ayodhya .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingduna pisa .
Ka long ruh kaba shisha , pynban , ba bun ki jingkylli ki bym don jubab ki dang sahkut ha ka mukotduma .
Uwei u nongshah suba u la shah kem .
U Amit Trivedi u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kham mynshwa , ki kyndon jong ka UGC ki la bthah ia ki skulbah ban pynlong ia ki eksamin haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Kim pat lap ia ka met iap jong u Sohels haduh mynta bad ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Ki heh jong ka State Bank of India ki la ai ia ka cheque kaba T.2 klur sha u myntri rangbah ka jylla
Ym don sakhi ba kano kano ka rukom thep vote ka la pynduh ne duh vote , pynkylla vote , ne la pynthut ha kano kano ka rukom , la ong ka kyrwoh .
Ha kane ka sngi pynban , baroh ki long ki nongjop .
Balei ba u ju artatien ban kdew ia ka kyrteng jong ka China ?
Kumba la kdew ha kaba sdang , la pynjah burom ia ki lyngba ki jingpynbna lamler .
Kumjuh ruh 6 ngut ki nongpang ki la khlad noh ha katei ka distrik .
Ki Gloves bad ki Juti jong ka jingiap ki pyndep ia ka jingdeng .
Nga la rai ban long u khynnah shynrang .
Kumta , yn kynmaw ia ki kam ba donbor jong U Jehobah .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit ka jylla , ki pulit ka thain , ki pulit Central Reserve bad ki shipai .
U Kripashankar Singh u la long u dkhot ba kongsan jong ka kynhun elekshon jong ka bad la tip ruh ba u la ioh lad ban leit sha Rashtrapati Bhavan da kaba suk ha kine ki san snem ba la dep .
Ka jingiateh ha kane ka bynta yn sa iasoi hapdeng ka sorkar jylla bad ka Shimla MC .
Kane ka ai ka lad kaba khraw ia kine ki ar tylli ki ri ban pynkiew ia ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ha kine ki 15 bnai ba la dep , ym duna ia ka 4 hajar ngut ki riew paidbah , ki shipai bad ki pulit , bad ki nongialehkai LTTE ki la shah pyniap ha ka thma pohïing kaba la nang jur .
Namar kata mynta ka jinglong ba kham palat ka long ka Bor bad kumjuh ruh ka Jingdon .
Hadien ba u la knieh ia ka pisa kaba T.3 hajar u la knieh noh ia ka ATM card jong u bad sei ia ka pisa kaba T.90 hajar na ka account jong u .
kumta ka gap ka thaw na ka bynta ka jinglehkai .
Uta u briew hangta u dei .
Hynrei nyngkong to ai ba kin pynbna ia u kyrtong myntri rangbah jong ki , nangta ki dei ban phohsniew ban ialeh pyrshah ia ngi bad ban pynduh ia ngi .
U nongbishar Nariman u dang pule ia ka rai kaba pyrshah , kaba ong ba ki mat jong ki kynthei Muslim ne Parsi kim don wat ha khmat kane ka iingbishar ha kane ka kynhun jong ka jingujor kaba mynta .
Ngim shym la pyllait ia kano kano ka kali ba la shah bat .
Lada phi buh ia ki kti jong phi ha ki arliang jong ka kper , sngewbha .
Ka jingheh jong u sensor ka long kaba kongsan tam .
Hynrei ka kyrdan kam pat shai bha halor kaei ka ban jia ia kito kiba la ithuh ha kaba kut kum ki nongwan buhai shnong beain .
Ka jingpynbna ia ka Hima kum ki briew tang ka jingkyrmen ka shakri ruh ban maham ia kiba sniew , katba ka pynmih ia ka jingkynthoh kaba kmen ha kiba hok .
Kumta ngi donkam ban long kiba sngewthuh bakla shwa .
La pynpaw ia ka kyrteng jong ka ha ka kot khubor jong ka Allspark .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la ban jur ia ka jingdonkam ban buh hakhmat eh ia ki kam ialehkai ha ka ri .
Kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Wendi ka la shem ba kata ka long kaba shisha .
Kane ka long namar da ka jingiarap U Blei u la lah ban batai ia ka jingmut jong ar tylli ki jingphohsniew jong u Pharaoh .
Baroh ki ioh ia la ka jong ka ktien hangne ​​. Wat la ka .
Mar kumta hi ki la leit ban shim ia u .
U President ka Seng Wushu jong ka Elaka Ambala u Ravinder Kumar u la sam takma sha ki nongjop .
ka jingpynhiar snam la leh da ki katto katne ki dawai pynhiar snam .
Hadien ka jingkylla ha ka pyrthei , baroh ar ka India bad ka Tamil Nadu ki shah ktah ha ka jingkiew dor namar ka jingbym iahap ha ka jingdawa bad jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan ha ka kyrdan pyrthei .
Ha kata ka por u Gopi sir u la leh ia ka bynta kaba khraw .
To long kiba jemnud bad wat bitar ia kiei kiei kiba rit .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba 50 hajar tyngka sha uwei pa uwei uba mynsaw .
Ka jingangnud jong u ka long ban shah pynïasoh ryngkat bad ki Anand bad ki Carlsen , ban long u nongjop ha kawei ka sngi , ong u Ramesh .
" Ki shu lah ban sah lang namar ba ki kwah ia kiei kiei kiba pher na ka jingim bad teng teng , ka ju jia , " " ka la iathuh ha ka pinkvilla .com . "
Uwei na ki nongshah kynnoh u la ring ruh ia ka video jong katei ka kam kaba shyrkhei bad la iathuh ba u la pynphriang ia ka ha ki social media .
Jarvis, pynlong ia u Igor ban pynskhem ia kane ka kam.
Kim kwah ba ki pateng ban wan jong ki kin sahkut ha ka jinglong jingman jong ka jingduk bad im ka jingim jong ka jingduk.
Pyrkhat katto katne na kine ki jingialeh . Ki Hindu ki ialeh pyrshah ia ki Buddhist ha Sri Lanka .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Kumno phi thmu ban pynmih ia ka phlim ?
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ka video jingrwai .
Ka bynta jong u ha ka phlim ka long kaba itynnad .
Haba jubab ia ki jingujor jong ka Islamabad , ka New Delhi ka la pynthikna ia ka Pakistan ha ka taiew ba la dep ba ka India ka pyrshang katba lah ban pynbiang ia ka jaka kaba shngain bad kaba shngain ia ki nongmihkhmat ban trei .
Ngi la sdang ia ka academy ban pynduh ia ki jingeh kiba ngi la mad .
Katkum ka jingong jong u nongshna ïing , ka jingplie la pynbha shuh shuh da ka jingkieng kaba khot sngewbha na ka surok .
Ka donkam ban shah pyndem .
Balei phim kylli na ki Nongsakhi U Jehobah shaphang ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon U Jisu ?
Khlad noh u samla Mysuru hapoh ki jingjia ba phylla ha Dubai
U Rahul u ju shim ia kata ka jingeh .
Ka Esra Bilgi ka la paw kum ka Halime Hatun ha ka phlim TV jong ka Turkey kaba kyrteng ka Dirili : Erturul .
Da kaba don ia ka khyndew kaba sboh , ka wah Yangtze ka pynmih shibun u kew , u kew , u sohjew bad u sha .
Na ka bynta ka jingot noh ia baroh ar tylli ki kjat kaba pynmih ia ki tnat kiba don ha kaba kut
Ka dor jong ka diesel ka long 70 . 63 ha Kolkata , 72 ngut. 48 ngut ha Mumbai bad 71 ngut . 87 ha Chennai .
Lada phi long marwei , hato teng teng phi ju pyrkhat hato don kaei kaei kaba bakla ha phi ne phi lah ban shah pynjot junom ha ka jingim marwei ?
Hynrei ka jait jingrwai Shakeela ka i kumba ka la buh ia ka por kaba eh .
Ki kali shimet ki iaid ha ki surok .
U myntri kam bar ri jong ka US u Colin Powell u la phone ia u paralok jong u na India u Yaswant Sinha bad u la iaroh ia katei ka rai kum ka ‘jinglong kaba bha’ .
Kawei pa kawei ka jinglong jem , ka um , ka lyer bad ka plasma ka long kaba la pynlong da ki atom kiba jem ne kiba la pynlong ion .
Ka sorkar Malaysia kam lah ban sdang ban pynlait noh ïa ka rukom ai jingïarap kaba rem dor mynta u snem shwa ki jingthep vote ba kongsan jong ki jylla bad ka lah ban duh noh ïa ka jingshaniah ha ki nongbei tyngka lada pynjlan ïa ka rai .
12 tylli ki kynhun pynlait im jong ki shipai duriaw ha Maharashtra Sangli
Ym lah ban kynnoh tang ia ki pulit na ka bynta kum kine ki jingjia .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang ba nyngkong jong ka thoh ka tar Muslim kaba la long ha Kolkata ha ka snem 1917 .
ka la pynlong ia nga ban kylla .
Kan long ruh ka jaka ban ïatai halor ki jingkyrmen bad ki jingeh jong ka internet ha Africa , khnang ba ka dewbah kan ïoh ban shim ïa ka jaka kaba dei hok ha ka pyrthei digital .
Ka Baibl ka ong : To sngewsih , hynrei wat leh pop .
Ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia ha Perumbavoor , ka jaka kaba bun ki nongbylla sngi ki sah ha Kerala , ka pynmih ia ka jingsngewkhia hapdeng ki nongshong shnong .
Ngim pat tip ia ka jingktah kaba pura jong kane ka jingjia ba sngewsih .
Ia kane ka course tih dewiong la shim ba ka long kaba bha tam ha ki por baroh .
Ka Kareena bad u Karan ki khein iwei ia iwei pat kum ki paralok ba bha tam bad ki ju iohi ba ki ia shongkai lang .
La ai kyrteng ia u da u Wilhelm Conrad Rntgen .
Namarkata ki jingjia ba kynja mariang ki ioh ia ka jingpyrkhat kaba khraw .
Wat hadien ba la wad bniah bha ruh ym shym la lah ban lap ia ka .
Kiba bun ki riewpawkhmat jong ka pyrthei kin iadonlang kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan .
Nga la pyrkhat ba phi lah ban pynkylla katto katne na ka . . .
U nongshah lehbein u sah ha ka jaka ba marjan jong u nongshah kynnoh .
Ha kajuh ka por la ialap ia ka khubor babha ha Australia ha jan 30 tylli ki ktien , na ka 18 tylli tang shi snem mynshuwa .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem bad yn sa pyni ha ka iingbishar jong ka district ha ka sngi Balang .
La iathuh ba u dei na ka shnong Kashmir .
Ngi la iashim bynta ha ki katto katne ki jingiakhih jong ki samla pule bad ngi la pynmih ruh ia ka sur jong ngi pyrshah ia ki mat kiba iadei bad ki nongrep , bad ki jaitbynriew Adivasi bad Dalit .
Hynrei shaphang kito ki bym ngeit : ‘ Hato ym shym la pule ia ki dak jong Nga ha phi , bad phi la nang sngew sarong bad phi la long ki briew kiba pop ?
Kaei kan iarap ia ka tnga ban kohnguh ia ka nongrim jong ka jinglong khlieh ?
U Simran Sachdeva u la ioh ia ka kyrdan kaba 24 .
Nga sngewkmen ba ka phlim ka la leh bha .
Ha Asia , ka lynti kaba kum kata ka la ialam sha ka jingpule kyrpang ia ki jingstad shet jingshet , kaba hadien ka la iasoh lang bad ka paralok jong ka ri Sepngi .
Kine ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia kane ka jingiateh hadien ka jingiakynduh hapdeng u myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh u AH Mahmood Ali bad ka Aung San Suu Kyi ka State Counsellor ka Myanmar .
Hynrei ka sain pyrthei ka dei ka phang kaba thymmai .
Ki la bat skhem ia la ka kam .
U Balachandran , Deputy Director General jong ka tnat Meteorology jong ka Chennai u la ong ba u slap un lynshop nyngkong eh ia ki thain rud duriaw bad nangta un pur sha ki distrik kiba don hapoh jong ka duriaw .
Nga don ka kor pynhiar mynsiem kaba la pyniasoh bad ka tube ha ka shyntur jong nga , kaba ailad ia nga ban ring mynsiem .
Ka Delhi kan leit sha ka jingthep vote ha ka 12 tarik u Naitung bad kan sa ïohi ïa ka jingïakhun kaba lai dong hapdeng ka BJP , Congress bad ka AAP ha baroh hynriew tylli ki seat .
U la burom ia kiwei pat ki niam baroh .
Ka liengsuiñ jong ka sha Heathrow na Mumbai ka la mih mynta ka janmiet .
Kiba im da ka waitlam ki iap da ka waitlam .
Ka la pyndep ia ka kyrdan BA ha ka thoh ka tar phareng na ka Stella Maris College ha Chennai .
Ka thma jong ngi pyrshah ia ki briew kiba la pynbna thma pyrshah ia ka ri kan dang iai bteng .
Kam shym la leit sha ki jingbha ha kata ka por .
Ki kwah ia u myntri rangbahduh uba lah ban pyniaid na jngai , u la kynnoh .
" Ngam lah ban ialeh pyrshah ia kata ka jait jingialehkai ," " ka la bynrap " .
U Kohli u la rai ban leit sha ka jingbishar bniah namar ba ki jinglehkai biang ki pyni ia ka bol kaba la pynhap shabar jong u lain .
Naduh kata ka por , ka jingkylla , ka jingtwa bad ka jingtwa khyndew ka la pynwan dur ia ka lyngkha bad ka la thaw ia ki thliew bad ki thliew kiba bun .
Baroh kumjuh , u Radhakrishnan um klet ban pynkynmaw ia ngi ia ka jinglong histori jong u Krishna uba paw ha ka Chhandogya Upanishad bad ka Mahabharata .
Hadien ba la ong kumta , ki aktor kum u Salman Khan , u Aamir Khan bad u Shah Rukh Khan ki don ka jingjop jong ki ha ka screen kaba heh .
Ka jingkiew dor jong ka dor ka long 10 . 9 percent ha u bnai Risaw 2010 bad ka dang pyni dak ban hiar haba ka la poi sha ka 8 . 2 percent ha u bnai Nohprah 2010 .
Khatduh eh , u la ïoh ban rung bad ïoh ïa ka kyrdan ba 8 ha ka jingïalehkai Para jong ka Asia 2018 .
" Ka phlim lyngkot " " Ka Shad Ka Fatima " " la pynphriang bha ha ki jaka peit phlim jong ka Nickelodeon . "
Bun ki iew kiba dang kiew ki la shah ktah ha ka jinghiar dor na ka bynta ki mar ba ki shalan shabar ri , hynrei ka jingshalan mar jong ka ri India ka i kumba ka kham sniew dang shen ban ia kiwei pat ki iew kiba dang kiew .
Ka jingialehkai Chowka Bhara ka dei kawei na ki jingialehkai board kaba rim tam kaba dang don haduh mynta , kaba dang ialehkai haduh mynta ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
Kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh u sngewtynnad ban pynbeit ia ki jingeh bad ka Pakistan lyngba ki jingiakren bad jingiakren .
Shisien ba la pynbna ia ka Delhi kum ka jaka ba la synshar , kan don ka jingkhang ia ka jingleit jingwan jong baroh ki kulai , ki kada , ki kulai na shabar Delhi bad kumjuh ruh pyrshah .
Nga la long CM ka jylla la 14 snem .
Ialam ia nga sha u Lum Sepngi .
Kaei kaba ka UIDAI ka ong ?
Haba pynbna ia kane ka jingpyniasoh , u secretary jong ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar u la ong ba ka tnad ba la pyniasoh kan don ia ka bor pisa kaba kham bha .
Baroh ngi dei ban shim ia ka sienjam kaba shadien .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynkylla .
Ki nongrep ki la leh pyrshah ia ka sorkar .
U nongdro uba la kylla long u icon uba neh u dei ?
Ki nongsngap ki long kiba stad .
Haba ngi kylli ia ki nongiashim bynta ha ka sngi kaba bud shaphang ki sur , kim tip satia ba ngi pynsawa ia ki sur , hynrei ka jabieng jong ki ka jubab da kaba kham bun na kine ki delta wave .
Ki jait sim ki kynthup ia ki parakeet , ki sim India , ki barbet bad kiwei kiwei ki sim kiba kham rit , katba ki mrad ba her bad ki mrad ba im ha um ki kynthup ia ki python , ki blang monitor bad ki gharial , ki jait khnai kiba rit .
Ka jinglah ban pynkylla ia ka kyiad ka lah ban long kaba la don lypa ha u briew bad ki primate kiba bam ia ki soh kiba la pynkhluit .
" Ha ka Jenesis 6 : 8 , ngi pule : " " U Noah u la shem ia ka jingsngewbha ha ki khmat U Trai . " " ".
Pule ban tip ia kaei kane .
Ka Brazil ka long kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingpynmih ia u sohjew bad u sohjew .
Ka Apple iPhone 7 bad iPhone 7 Plus la pynmih paidbah ha India .
La pyllait noh ia ki ynda ka jinglong jingman ka la long kaba thikna , la ong u heh sorkar .
Ka Maruti Swift bad Baleno kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ba ïada kum ki airbag ar tylli bad ka ABS kum ka rukom ha baroh ki jait kali .
Ia kane ka kynhun la seng ha u snem 1983 , bad u Chan u la pyndonkam ia ki ha baroh ki phlim jong u kiba hadien ban pynsuk ia ka jingpynwandur ia ki jingrwai , haba u sngewthuh ia ka jinglah jong uwei pa uwei u dkhot .
Ia kane ka jinglong jingman la lah ban tehlakam haba ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad siat da ki bom pynsat khmat ia ki nongiakhih .
Kumta ka synshar bad pyniaid ia ka suinbneng India baroh kawei kaba 2 . 8 million mail duriaw .
5 donkam na ka bol kaba khatduh .
Hadien ka jingialang , u Pradhan u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba baroh ki nongialam ba kongsan jong ka Karnataka ki la pynsngew ia ka jinglong jong ki halor kane ka mat sha ki heh jong ka seng .
Kumta mynta ka sngi ym don mynsiem ban shah lehbein ei ei , bad phin ym shah siew kylliang , lait noh tang katkum kaei kaba phi la ju leh .
ASHA bad Anganwadi Ki nongtrei bad ki nongshong shnong ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ia kane ka jingjia kaba pher ka ju jia man ka por , namar ba u bsein u nangroi ha ka jingim jong u baroh kawei , kaba lah ban long palat 20 snem .
Kynmaw kaei ka jingthmu jong phi ka dei ban long .
Ka jingpyniasoh lang ia ki kam sorkar ha ka jingmut kaba shisha ka la sdang mynta bad phi baroh .
Paris Masters : U Rafael Nadal U Rafael Nadal U No 1 ha ka Pyrthei U La Weng Namar Ka Jingmynsaw ha Kjat
Namar ba u im kum u hermit . Ka jingpyniaid kali khlem insurance !
Ka India kan pynrung ia ka Afghanistan sha ka pyrthei ialehkai Test ha madan ialehkai M Chinnaswamy ha Bengaluru naduh ka 14 tarik Iaiong .
Baroh 30 ngut ki dkhot ki la mynjur ia kane .
U Parthiv Patel u la pynpaw ia ka jingiapher hapdeng u Virat Kohli , u Rohit Sharma bad u MS Dhoni kum ki kapten .
Ka jingpynmih kaba khatduh ia ka elekshon .
Kane ka jingpynbeit ka pynlong ia ki ar tylli ki nut ban ia tyngkhuh iwei ia iwei pat , kaba pynmih ia ka jingeh ha ka bynta kaba lyngkot jong u bolt uba don hapdeng jong ki .
Hangne ​​ngi peit ia ka jingpynlait paidbah .
" " " Ki lad pathai khubor ki leh ia la ka kam bad ka jong ngi ka dei ban leh ia ka kam jong ngi " " u la ong . "
Hato u lait na ka , kumba ong ?
Ka phlim kaba dang wan jong u Devgn ka Raid bad u Sudhir Mishras Daas Dev baroh arngut ki don ïa ki jingrwai jong ki nongrwai Pakistan bad baroh arngut kim shym la ai jingmut wat tang ban wad ïa ki nongbujli.
Ha ka liang mihngi , ki lum ki kiew ban pynlong ia ka Byfield Range kaba long ka jaka jong ki khlaw slap kiba dang thymmai .
Kiei ki bynta kiba phi leh ha ka phlim ?
Ka jingkylla ha ka jinglong ka la pynsngewsih ia ka sorkar Karnataka .
Ka ri ka don la ka jong ka lama , ki passport , ka dak , ka mrad jong ka ri , ka sim jong ka ri , u syntiew bad u dieng jong ka ri , bad ki lai tylli ki ktien ba la pyndonkam da ki long ka ktien phareng , ka ktien sanskrit bad ka ktien tamil .
Hynrei U Jehobah u tip ia ki jingeh kiba ngi iakynduh .
La ong ba ki ai jingmut ia ki briew hynrei ki don ia ka bor kaba shisha .
Ka Indira Gandhi ha kawei ka por ka la pynlong ri ia ki 14 tylli ki bank shimet , ki karkhana kum u dewiong bad ki jingshakri kum ka insurance .
Ka jingeh kam shym la mih kynsan kynsan .
Ka HDFC Bank kum ka nuksa ka shim bai lutksan hapdeng 14 bad 30 per cent katkum ka jingdon jong ki customer .
Baroh ki ong ba ki briew ki siew ia ka .
" " " Kane ka iingmane bah ka don shisha shiphew tylli ki maw na u lum Sinai ? " " " "
Pynkhih BJP ia ka EC halor ka jingkynthoh jong ki nongtuh jong ka party
Ka cylinder kaba pyllun kaba sha ka liang kadiang kaba don ka bynta kaba lah ban pynlong magnet ha kaba lah ban buh ia ki jingtip .
Ka jingpynshitom iap kum ka rukom pynshitom .
Pynshitom ia u Sukhbir Singh Badal halor ka sorkar Punjab
U travel agent u thok ia ka thei Moga 13 lak tyngka , shah booking .
Ka Renault ka dei ka kompeni ba nyngkong eh jong ka France ban pyntip ba ka la shah ktah ha kum kane ka jingshah thombor ha ka cyber .
Ka jingmyntoi jong ka ri ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka BJP .
U William Ralph Inge uba long shisien u dean jong ka Balang Anglican jong ka St .
R . U Sharma u nongpyniaid jong ka NABI u Dr .
La bthah ia ki nongpang shini ban sumar bha ia ka jingdon jong ka shini .
Kane ka dei ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba iarap ban pynbeit kloi ia ki jingujor .
Kham mynshwa ruh ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongtrei board ha katei ka kam .
Kane ka jingjia ka dei na ki thain West Delhis Rajouri Garden , la iathuh ki pulit .
Ka khmat kadiang jong u ka don ka jingsma bad ka jingmong halor jong ka ruh kumjuh .
Set ia ka slider sha .
Kumta , ban pynkut , ka jingpynkylla dur ia ka rong ka lah ban pynlah ban pynmih beit ia ka hydrogen na ka um , bad kata ka long kaba kongsan hangne ​​.
Ngi hap ban pyniasoh lyngba ki jaka peit khajna .
Ngi la donkam ia ka jingbun ki MLA .
Nga iasam ia ka jingsngewsih jong baroh kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki bor synshar ki leh ia kaba donkam mardor .
Hynrei kane ka dei tang ka jingbam .
Ki jingkem kiba la leh ha kine ki por ba dang shu dep hapoh ka DSA ki dei namar ka jingshah kynthoh jong ki MP , ki bor synshar district bad kiba don ha ka bor .
Ka Selva Morgan ka la long ka nongpeit pulit jong ka Purulia .
Ki jingshah thombor ki la pynmynsaw ia kumba 500 ngut ki briew .
Ki coach COVID Care jong ki rel India ki sdang ban shah pyndonkam
Ka India ka la ioh ia ka takma rupa ha katei ka jingialehkai ha u snem 1982 ha Amsterdam .
LG : Nga lah ban iathuh ia phi shibun kiei kiei kiba ai jingkyrmen kiba nga la iohi ba ki jia .
Hynrei ki myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad u Anant Kumar ki la wan ban iashim bynta ha katei ka sngi .
Kumno phi lah ban pynrung ia ki jinglong babha ha u khynnah samla jong phi ?
Mynta u apostol u la kdew ia ka jingaiei jong ki nong Makedonia ban pynshlur ia ki nong Korinth .
Ynda ki paidbah ki la iohi ia u , ki la ujor ia kane ka kam sha ki pulit .
Kiei ki lad ki lynti kiba ki sorkar ha kylleng ka pyrthei kin shim ?
Ka jingdawa na ki khynnah ban bishar bniah ia ki jingtip , ban bishar bniah ia ki jingmut , bad ban thaw ia ka jubab .
Phi lah ban jubab ia ka jingkylli ?
Ki don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ki Test .
Kumjuh ruh dei ban pynbeit ia ka jingtih dewbilat ha ki jaka tih mawshun hi , ka jingpeitngor bad jingpyntreikam , ka jingbuddien ia ki kali , ki jaka talasi bad ki jingthew jingkhia .
" " " Bad , lada ngim shimkhia kloi mynta kan long kaba la kham dier por " " " " la ong u heh shipai u General Bipin Rawat .
Ka jingsiat na ka liang ka Pakistan ka la jia hadien ba la shongthait haduh 10 sngi .
Ki rajakar ki la pyrshang biang ban pynpra ia u paidbah hynrei kam shym la urlong .
Hato phi sngewkhia ia ka elekshon jong ki snem ban wan ?
Ki paidbah ruh ki la jubab bha .
U CEO Ka Tesla, U Elon Musk, U Riew Riewspah Ba Hynriew Ha Ka Pyrthei
Ka jingshai lynti ha u dieng ha ka surok .
Kumta ha ka jingshisha , kata ka lah ban long kaba kwah teng teng , shim ba ngi donkam ia ka VSWR kaba duna ia ka 1 . 5 halor ka jingthew .
Ka Chennai ka lah ban sakhi ia ki jingkhynñiuh jumai ha ki bynta jong ka nongbah , la ong ka tnad peit mariang ha ka khubor jong ka .
U Martin Sheen kum u Vince Walker , u nongthoh khubor ba la shna thok uba la pynshong nongrim shibynta na u Webb Miller .
Ia ka 14 tarik u September la rakhe kum ka Hindi Diwas ban pynsah kynmaw ia ka jingkordor jong ka ktien Hindi .
La tei ia ka mosque hangne ​​.
Ym don jingiarap na ka bynta jong ka .
Ka ICC Cricket World Cup : Ka Sri Lanka ka buh thong ban kamai 233 kol na ka bynta ka England .
Nga la sngewsih bad lyngngoh .
Ka Jingmyntoi Na Ka Role Ki Mynsiem Mynta Ka Sngi
Kaei ka jingiadei jong nga bad une u para kur ?
Ia ka khusnam Abel la ai kyrteng da u riewstad u Neils Henrik Abel la ai da ka sorkar Norway .
Hynrei kiwei pat ki tiar ba la buh ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali kim shym la shah tuh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka lynnong 6 jong kane ka kot Aiu Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Arngut ki samla ki la ngam jyllop ha ka pung maw
Bad kim don dak jingpang haduh mynta .
Lada ka dukan die jain ka ai bun ki jait jain bad ki rong kiba rem dor , ngi lah ban jied ia kaei kaba iadei bad ngi .
Kata kam dei ban pynkylla ia ka jingmut jong ki sorkar .
Kane ka pyni ia ka jinghiar kaba jur ha ka jaka rep ha ka jylla .
Bun ki longïing ki la duh jingkyrmen .
Ia ka projek ai jingiarap ia ki nongthied nongpet ha ka ri baroh kawei la sdang da ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet ha ka jingiatreilang bad ka Delhi University , ka tnad khaii pateng , ha ka dor ba la mynjur kaba long Rs . 3 . 12 klur tyngka .
Kaei kaei kaba shyrkhei bha hangno hangno .
Ar tylli ki kali pynlip ding ruh ki la wan ryngkat .
" U dei u nongialam jong ka jaitbynriew ." " "
" " " La kha ia nga ha India hynrei la pynsan pynrangbah ia nga ha US naduh u snem 1993 . "
Ngam don paralok ha skul .
Ha ki snem jong ki Taliban , nga kynmaw ba ki don ki por ba nga ju sngewsih haduh katta katta ia ka jingim jong ngi bad nga ju tieng bad ngam iohi ia ka lawei .
Kumba 26 lak ngut ki nongleit nongwan ki la buh jaka na ka bynta ka por ba la buh lypa naduh ka 01 haduh ka 30 tarik u Iaiong 2020
" Ki rel kuli ki long kiba la pyniaid bha ha Japan ." " "
HADIEN KATA KA JINGJIED U Mr . KA ANNA KA LONG KA DKHOT .
Ka jingialang jong ka seng Sukhmani Sahib
Nailar 1995 : Ka Germany ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban ioh jaka rieh , ka la beh noh ia u sha India .
U la ai khublei ruh ia ka Sorkar Pakistan kaba la ai kylliang halor kane ka mat bad ong ba ka sorkar jong u ruh kan noh synniang , katkum ka jingdonkam , ban pynthikna ban pyndep ia ka projek ha ka por kaba biang .
Ngi kwah ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 ka ban dap 75 snem ka jinglaitluid .
Ki model kum ki Maruti Alto , Swift , Swift Dzire , Celerio , WagonR , Ertiga bad Ciaz ki khring ïa ki jingpynhiar dor ha ka por lehkmen hapdeng ki mar jong ka Maruti Suzuki .
Ka jingthoh jong u Editor : Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi sha ka ri Maldives ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha ka pyrthei hadien ba u la bam smai ha ka sien kaba ar .
Ha ka jingïakhun kaba khatduh , ki nong India ki la ïoh ban siat 59 ron haba ïanujor bad ka Korea kaba 57 ron hynrei kam pat biang .
8 : 15 baje mynstep : Jammu bad Kashmir : Saw ngut ki la iap , uwei u la mynsaw hadien ba u mawsiang u la hap halor kawei ka iing ha Ghordi , Udhampur .
Mynta , kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ban pynduna ia ka jingbun jong ka oxygen ha ka Iyer . . . haduh katta katta ba phi sngew kumba phi la shah pynhiar mynsiem .
" Ka don ka jingialang hapdeng ki arliang mamla ban wad ia ka lad pynbeit " " . "
Ka long 36 ha kane ka por .
Ki lai ngut ki nongsynshar elekshon kim dei ki klon iwei ia iwei pat , la ong u heh nongsynshar elekshon ha ka kyrwoh .
Hynrei kim shym la sngewthuh .
Ka hok jong ka ha kylleng ka tduh .
Ki dkhot kiba pura bad kiba phylla ki dei ban long ki nongthaw jingrwai , ki nongthoh jingrwai , ne ki nongpynmih jingrwai .
Ki nongkyrshan jong ka kynhun pop Korea ‘ BTS ’ ki la lum palat 5 lak tyngka na ka bynta ki lanot ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam
U la pynlong ruh ia ka jingialang bishar bniah .
" " " Ki paidbah ki la shaniah ha nga ia ka jingbthah ."
Kane ka dei kaba ar .
Kane ka buh ia u nombar jong ka sla ha ka sla kaba nyngkong .
Ka phlim thymmai jong u Stylish star u Allu Arjun ka dei ka Pushpa .
Shimla : U myntri rangbah ka Himachal u Virbhadra Singh u la pynpaw ia ka jingdon jongu ha ka Twitter .
U la khlad noh ia la ka mynsiem ha Apollo Hospitals ha Chennai , hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u heh duh ka tnat shipai u General Bipin Rawat , u heh shipai bad u heh shipai duriaw .
Ki la wan mih kawei hadien kawei bad . la pynpaw ia ki jingujor ba la pyrkhat jong ki .
Kumta , to ngin iathuh ia uwei uba shong ha IIT Powai .
Ngam don daw ban pyrshah .
Plie ia ka Video ha ka Tab ba thymmai
Ia ka met la lap ha ka jinglong kaba lyngkhuid .
Lada u i kumba u leh ei ei hynrei u pyrkhat ia ngi ha ka jaka kata te u dei u pulit .
Ym duna ia ka saw ngut ki pulit bad bun ki nongpeitkai ki la mynsaw .
" Ngim pynbor ia ka ktien Hindi hynrei ngi kyntiew ia ka ktien Hindi kum kiwei pat ki ktien ", la ong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
Wat la ki snem bad ki sngi jong ka jingjynjar ki la nang kham san , ki dang iai iaroh ia U Blei katba lah .
Ka NALCO ka noh synniang ban pynmih 32 tylli ki Bauxite , 33 tylli ki Alumina bad 12 tylli ki Aluminium ha India .
Ka India ka la don lypa ha ka jaka kaba eh ha kaba ka ioh ka kot ka long kaba eh .
Ki Inca ki kiar na ka thma haba lah . Da kaba pyndonkam ia ka buit , u la phah ia ki nonglam khubor ban khot ia ki jaitbynriew ban wan hapoh ka jingsynshar jong u , da kaba buh kyndon ba kin pdiang ia ka jingmane sngi .
Ka sorkar India kam pat jubab ia ki jingkren ba la pynmih ha ka iing dorbar jong ka Sweden .
Ka pyni ia ka jinghiar dor jong ka imlang sahlang ha kata ka por .
Hadien ba ki Roman ki la jop ia kane ka jaka , ka la long ka bynta jong ka jylla Dalmatia .
Ki jingtrei jong u ha ka jingmut kaba kyllum ki kynthup ia ki drama Telebishon bad ki drama telebishon .
Ka kompeni ka la pynpaw ia kane ka jingjop ha ka sngi palei .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka kot lyngkdop kynmaw kaba don ia ka citation bad ka dur jong u Pandit Bhimsen Joshi .
Mynta leh ia la ka jong ka jingjied kum ka kti .
U briew uba don ka jinglah , ka jinglong ba janai bad ka kyrdan uba la pyni ia ka jinglah ha kaba iadei bad ki jingeh kiba iadei bad ka iew jong ki mar ki mata bad uba don ka jingtbit bad jingshemphang ha ka ain jong ki kompeni bad kiwei kiwei .
Yn ai sha , kophi bad ki jingdih ba thiang ryngkat bad ki jingbam ba jem ha ka rel .
Utei u briew u la ujor sha ki pulit ha ka sngi Thohdieng .
Lada phi mad ia kane ka jait jingpang , ka bha ban leit check ia ka .
Ka Apple Watch Series 3 GPS 38mm mynta kan shongdor T.32, 380 ha India na ka dor tynrai kaba long T.29,900 .
Balei ka jingiap U Jisu ka don ka dor kaba khraw ?
U Ajmad u dei u dkhot jong ka kynhun ba pawnam jong ka Sabri kaba la sdang da u Ghulam Farid Sabri uba la khlad noh bad u hynmen barit jong u u Haji Maqbool Ahmed Sabri .
" " " Kane ka dei ka mang tyngka kaba la pulom ."
Ka kwah ban bolt ia ka lad kaba nyngkong eh kaba ka la ioh ?
Hynrei ka jingkiew jong ka jingdawa ia ki nar bad ki marpoh khyndew , hapoh ka ri bad kumjuh ha ka pyrthei , ka nang pynkiew dor beit .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , kan long ka daw kaba lai kaba pynlong ia ka jingiap ha u snem 2030 .
" " " Kane ka long kaba pang palat ia ka jingmutdur ."
Ka jinglong ba pynjot ka dei ka jingpyni beit ia ki jinglong kiba bun bad kiba jur kiba ju iadei bad u nongleh ba pang hynrei uba don kham duna ki jinglong ban ia ka jinglong ba pang .
Ka sngi jong ka taiew na ka bynta ka jingrakhe niam :
Ha ka snem 1952 ki la thaw ia ka seng Praja Socialist Party .
Kawei na kine la khot ka Canon .
U nongialam ba pawnam jong ka RSS bad u nongaiktien u Ram Madhav un rung sha ka BJP .
Ki nongniah kali kiba ring mynsiem ia kine ki dawai ki lah ban ioh ia ka jingpang khlieh , jingkynjah , jingkynrum kynram , bad jingsma ha ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur . Katkum ka jingong u Dr .
Pyniasoh bad ki prokram Sorkar kiba la don lypa
Ki shipai NSG bad ki heh jong kiwei pat ki tnad ki la ker kut stet ia ka liengsuin .
Kane ka jingtip kaba thymmai ka la shim ia ka pyrthei da ka eriong .
Kine ki buh ia ki jingthew na ka bynta ki bynta ba iadei ha kiwei pat ki bynta jong ka system .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Gurbhej Singh Sandhu general secretary jong kane ka seng , u Dr Narinder Kumar bad u nongkyrshan u Chander Shekhar Sharma .
Ka mariang ka dei ka nonghikai ba nyngkong jong ngi .
Ka jingdon jong kine ki jait mrad ka lah ban poi sha ki phew hajar tylli . .
8 Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pyni ia ka jingsngewrit ia kito kiba ngi ialap ?
Ha ka jingialang jong ka Komiti treikam jong ka Congress , la jan baroh ki la kyrshan ia kane ka jingmut .
Ka don ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ka battery hapdeng u button ba sha kadiang bad sha kamon .
Ia kata ka dkhot la jied ban long ka dkhot snem jong u snem 2016 .
Shuwa ba kan poi hangta , ka dei ban poi shiteng lynti hangta .
Ia ka jingpynrung ia ki nongtrei thymmai la leh ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingtrei .
Ka HCA ka long kaba iadei dur bad ka CA bad ka don ruh kum ka jingbam ba pyndap .
Hadien kane ka kynthei ka la leit phai biang sha Mumbai .
Ka jingkitkhlieh kaba khraw ka shong ha kito kiba la pynskhem ia ka jingsynshar jong ki paidbah .
Ka jingiap wat tang uwei u khynnah ka long kaba sngewsih .
Ha kane ka khyllipmat , ngam shym la tieng .
Kumta , kine ki jingtip baroh ki iaid ryngkat ryngkat bad ki thaw ia ka dur ba la shna da ka jingleh jadu kum ka Radhasoami Samadh , hangne ​​ki don ki jait mawkordor bapher bapher kiba la pyndonkam .
Baroh 50 ngut ki samla pule na Russia bad India ki la ïasam ïa ki rukom shna jingshna kiba bha tam ha ka juk mynta bad iwei ïa iwei pat hapoh ki bynta bapher bapher : Ka jingpeit bniah ïa ki jingtip jong ka IT , ka bor ba khuid , ka jingstad ba im , ka jingpeit bniah ïa ka pyrthei na jngai bad ki drone .
Katkum ka jingpynbna la ong ba ka Patkar ka don hynniew tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia ka ha Madhya Pradesh phra tylli ha Khandwa , lai tylli ha Barwani bad kawei ha Alirajpur district .
2005 ka khusnam jong ka ri jong ka phlim
U Mahmudullah u long u rangïalehkai uba kongsan bha na ka bynta ka kynhun jong ngi .
Ka jinglong jong ki nonghikai bad ki khynnah skul ka la nang shah ktah .
Ka don ka jaitbynriew India kaba heh ha England , kumta baroh ngi tip shaphang ki aktor Bollywood bad ki long shisha kiba pawnam .
Ka sorkar jylla ka la rai ba T.2500 shi kwintal u khaw kan leit sha ka pla jong ki nongrep .
Ka Table jong ki jingthoh mynta ka don hapoh .
Hooid , u la pynkylla ia ka jingmut jong nga shaphang U Blei .
Ngi dei ka imlang sahlang kaba iaishah bad kaba burom iwei ia iwei pat .
La synran lang da u Lat ka UP u Ram Naik bad u CM u Yogi Adityanath , u Myntri Rangbah u la leit ban dem ruh ha ka temple Ravidas hangne ​​.
" Dei ban ai ia u ia ka khusnam ha kane ka kynti " " la ong u Secretary General jong ka AITA u Hironmoy Chatterjee .
U la don baroh kiba iaid na ka bynta jong u .
Katba ka bnai March15 ka la shah ktah ha u slap bym lah khmih lynti , ka jingbym thikna halor ka jinghap slap ka la pynsniew ia ka bnai June .
Ia ka calendar jong ki eksamin lah ban ioh ha ka website jong ka Commission .
U nongñiah jong katei ka kali tipper u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan hap ban jubab ia kane ."
Hynrei ym don jingkular ba ka jingbei tyngka ha ki stock blue chip kan wanrah jingmyntoi beit .
U Bajirao u la shah jop ha ki phareng ha ka thma Basein ha ka snem 1818 .
Kumta nga la long uba stad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Sita ka la hiar sha rud um .
Ka Microsoft ka la jubab da ka jinglong ba kham halor jong ka da kaba pynbeit bad u Dave Cutler uba la shna ia ka rukom treikam jong ka VMS na ka bynta ka kompeni tiar digital .
Ka shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki briew .
Phi lah ban iathuh khyndiat shaphang kita ki buit ?
U la long u briew uba sbun uba la pyllait im ia kiba bun ki briew kiba duk na ki ram jong ki .
Ka shnong baroh kawei ka la ngam ha ka jingdum hadien ka jingjia ba sngewsih.
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka 22 tarik Lber ha Mahadevapura bad la ujor ruh sha ki pulit jong ka Mahadevapura .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 11 tarik u Lber .
Hynrei bun ki kot ki leit hapoh ka kyrteng jong u kiba ym lah ban mutdur ba u lah ban thoh .
Uwei u shipai uba kyrteng u Anil Jaswal ruh u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Plait visa ka embassy ka US ia u MP ka BJP u Shahnawaz
Ka Virunga ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Ka sorkar jylla ruh kam shym la pynshlur ia ki kynthei ban rung ha ka kam pulit kham kloi namar ba ki kam ki don tang khyndiat eh .
Ha kaba bha tam hapoh ka nongbah Hyderabad , ka Khairatabad mandal lah ban jied kum ka jaka paidbah ban shakri kum ka nongbah treikam ba shipor na ka bynta ka jylla ba sahkut , ka la bynrap .
Hynrei ka jinglong jingman ka nang kiew man la ka sngi .
Balei ban im ia ka jingim jong phi da kaba ialeh ?
Ka karkhana kan ioh aiu na ka jingpynduh ia ka jingsynshar ?
Ngi ngeit ba ia kane yn sa leh shen bha , u la bynrap .
Katkum ka khubor ba la pyllait na ka sorkar Telangana la iathuh ba ki don 6 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki khappud jong ka GHMC katba uwei pat u don ha Warangal Urban .
Ka dak lynti ba la buh ha ka liang jong u dieng .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ki dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
Gujarat : Ki nongrwai ha Airport Circle ha Ahmedabad , shwa ka jingwan jong u President jong ka America u Donald Trump bad ka Melania Trump ka longkmie ba nyngkong .
Katkum ka khubor ba la thoh ha ka kotkhubor The Indian Express , u heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh u don 12 tylli ki account kiba don T.7 . 72 klur ha ki .
Kham mynshwa u skipper ka Aussie u Tim Paine u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied .
Ka Bhadane ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Murbad jong ka Thane district ha Maharashtra ha India .
U Prof Ahaduzzaman Mohammad Ali u la ai ia ka jingsngewnguh .
Ha ki por hyndai ha ri Bilat kane ka dei ka eorthe bad la khot ia ka ha ka ktien phareng erthe .
Kawei ka iathuh ba ha ka por jong ka thma bah ba ar , u kpa bad u hynmen jong ka ki la shah pyniap katba ki dang ialeh ha ka thma , bad ka kmie bad ka para jong ka ki la shah siat ha kawei ka ghetto .
U Myntri Rangbah u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka mynsiem ha ka jingiatreilang kaba u la ong ba ka dang sah shibun ha ki jaka nongkyndong .
" U Kanungo u ong ba u la long " " uba pynmih jingmih bha " " hapdeng ka jingkhang dam bad u la thoh 12 tylli ki jingrwai ."
kane ka jingmane ka sdang da ka jingmane ganapati bad nangta la pynlong ia ka jingmane ia baroh kiwei pat ki dev bad ki dev . . bud sa ka maha snan jong ka maa .
Ki don ki jingeh kiba jur hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un buh maw nongrim ia ki projek shipping ha Marine Dockyard shen hadien ba u la poi ha Port Blair lashai ka sngi ha ka por nohphai sngi .
Bad balei ngi peit ia ki phlim kum ki mashin kamai pisa ?
Pyrkhat ia kawei ka tnga bad u lok ha Grik . U tnga u la shah ktah ha ka jingpang stroke .
Baroh ngi kitbok kitrwiang ia phi .
Ki pulit ki la ioh jingtip ba palat 23,000 tylli ki kynthei ki la mynsaw ha ka met bad 1,897 tylli ki jingshah lehbein ha kajuh ka por .
Ka jingsumar ka kynthup ia ki katto katne ki lad .
Ka jingshna ia ki surok thymmai ruh yn shim ha kajuh ka rukom .
" " " Ngi la jop ia kane ka jingialehkai pyrshah ia ka kynhun kum ka Bangladesh " " la ong u Rashid hadien ka jingiakhun ."
" " " Kane ka dei ka jingleh kaba khlem jingkitkhlieh shibun ."
Ha u Nohprah jong ka snem 1808 u Hegel u la shah thung biang lyngba u Niethammer kum u nongpyniaid jong kawei ka Gymnasium ha Nuremberg , ka kam kaba u la bat haduh ka snem 1816 .
Dei ka pyrthei , ym ka bneng , ka ban long ka jaka sah ba neh jong u khun bynriew .
Ka sorkar pdeng kam shym la shimkhia bha ia ki jingkyrpad jong ki jylla ban ioh jingiarap .
Ha ka jingshisha , u ai ka boon ia ka nongpynshoi .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka don ka jingtieng kaba jur ba ki phone jong ki nongbishar ki shah tap .
U la ong shuh shuh , Kane ka dei shisha ka plot .
Ym don ba kynthoh ba ki long kiba duk .
3 kaba batai ia ka jinglong jong ka jingsumar bad jingpynduh .
Kaei kaba la iarap ia ki lok ban pynskhem ia ka jingshongkha jong ki ?
" U nongaiktien u la ong ba kam don da kumwei pat ka lad na ka bynta ka India hynrei ban " " iatreilang bad ki iingbishar jong ka Pakistan " " , kiba ailad tang ban wan mih ki nongiasaid ain kiba la pynrung kyrteng ha ka ri ha khmat ka iingbishar " .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Hai Kya
Ia ka jingpyni la iada da ki jingtap Gorilla .
Ngim kwah ia ki mar Israel .
Ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha kane ka ri mynta .
" " " Nga pynrem ia ka jinglong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Kane kam lah ban long ka jingshah pynjot kaba khraw .
Kumta , hato nga jop ia ka bilor ?
Ka tnad pynkupbor ia ki samla bad ka jingialehkai bad ki pulit ki dei ban trei ia kane , u la ong .
U V K Saraswat u Chairman ka Dorbar Synshar jong ka TIFAC bad u Prof .
U Malhotra u don mynta ha West Indies ha ka kam ba khatduh jong u kum u manager jong ka kynhun ïalehkai jong ka India .
U Madhavan u la ong ba un sa thoh sha u myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Sarbananda Sonowal ban kyrpad ban thaw ia ka kynhun ba thikna ban synshar ia ka jingialehkai boxing ha India .
Kane ka jinglong ka la bteng naduh u snem 2000 .
Ka Seema kaba dang 28 snem ka rta ka dei kawei na kiba bun ki nongsiat , kiba la mih kum shi bynta jong ka Army Mission Olympic Prokram .
Arngut ki briew la pyllait im da ki para marjan .
U la ong ba nalor ka jingpule ka jingialehkai ka long kaba donkam bha ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia ki khun ha ka jingialehkai .
Ngam ju pyndem ia ka jingbha , u la bynrap .
Sngewbha wat pynbor ia ngi ban leh .
Ia ki nongtrei ba la ai jingiateh la khot ' ki coolie ' da ki nong Europe .
Hangne ​​ngi peit ia kaei kaba thymmai ha ka iOS 13 .
" " " Ngi suba ba uta u trai poclain bad u trai trok ki la iateh lang ban pynlong ia ka jingbthei ha ka wah da kaba pyndonkam ia ki tiar pynbthei na ka bynta ban tih dewbilat beain ."
Ka BJP ka pynphriang ia ki jingkynnoh lamler .
Hynrei ka jingialehkai kam shym la sdang haduh ba la dep dih sha bad ka madan ka la ialehkai suki bha namar ka jingkhluit palat .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la hukum ban pyndep kyrkieh ia ka jingtohkit kaba kyrkieh .
Don kiba la ujor ban kiew kyrdan bad don kiba kwah ban lait na ki jingeh ha ka khajna kamai kajih .
Saw tylli ki rel kit nongleit nongwan jong ka lynti rel Konkan ki la ieng ha Madgaon .
La ka long ka ram iing , ram kali , ne ram kam , pyrkhat kumno phi lah ban siew biang ia ka ha ka por kaba kloi tam .
Ki don 14 ngut ki khynnah kynthei bad 12 ngut ki nongialehkai rit .
Kane ka dei ka dur kaba shapoh jong ka kali thymmai jong ka Maruti Suzuki .
Bad ym kum ki jingleit kai ba kyrpang , kiba bunsien ngi hap ban ap haduh ba ngin da ioh ia ka por , ka bor , ne ka pisa ban pyndap ia ki , ki jingkwah bam kiba koit ba khiah ki kyntait ban shah pynsangeh .
U Kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u la ong ba u la iehnoh ia ka kam kapten ha ka por kaba biang .
Kiei ki kyndon ban khein ia ka jingpyndonkam airtime ?
Ha baroh ka la iakynduh ha ki 119 sngi jong ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
bad phi lah ban shah shoh ha kito kiba ngeit pura .
Ki arngut ki la ïakynduh haduh hynriew snem , shwa ban ïakhlad noh ha u snem 2016 .
U Shri Gowda u la pynpaw ruh ba hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi Govt ka la shim ïa baroh ki lad ki lynti kiba donkam da kaba stet na ka por sha ka por .
Katba la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara da ki pulit na ka bynta ka jingbishar .
U la shu rol beit ia nga huh ?
Nga la khot ia ka ri ban shim khia ban aiti ia ka bor da kaba suk .
La ngeit ba u sim ïing u dang wan phai biang stet .
Kaba kham pawnam ka long ba ka jaka sah jong u Rahul Gandhi president ka Congress ka don ha ka surok Tughlaq ha New Delhi .
Ka BJP kan pyrshang ban ioh 145 ngut ki MLA ong u Narayan Rane .
Ryngkat bad kane ka jingpynbha , la shna ia ki kynja kynja da kaba kham itynnad ha kane ka por , da ki kynta ba la pyni dak da ki gong , ki jingkhang kiba plie sha ki dur rit , ki jingsawa , ne ki tiar kiba iaid .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah jong kane ka jingtyrwa ym pat lah ban pynbeit .
Ki nongialehkai ki lah ban ioh ia ka jingmih na ka website jong ka ICSI CS .
Ha u snem 2011 ka jingbun briew ka long 14 753 ngut .
Ka dohnud jong nga kan long kaba khia beit .
U myntri pla tyngka u la antad ba ka jingduna ha ka mang tyngka kan long Tk .
11 ngut ki longiing kiba wan buhai shnong na Pakistan ki la lap ba ki la iap ha ka shnong Jodhpur
3 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Kashmir
Hynrei kam dei ka kam kaba ym lah ban leh .
Ka Sai Pallavi bad ka Rakul Preet ki dei ki nongak kynthei ha kane ka phlim .
Na kine ki 36 ngut , 566 ngut la ai kyrdan .
Ka mang tyngka ba la mynjur na ka bynta kane ka prokram ka long Rs . 1438 lak , na kane ka pisa ka long Rs . La pynlut 1389 lak tyngka .
U SP hadien ba u la pynbna ia u Yadav kum u kyrtong jong u , hadien u la pynbna ba un kyrshan ia u shipai BSF uba la shah beh kam u Tej Bahadur Yadav .
Ka jingstad imlang sahlang ka dei kaba iadei bad ka imlang sahlang bad ki jingiadei hapdeng ki briew shimet hapoh kawei ka imlang sahlang .
Ka jingbishar pyrshah ia u ka dang iaid hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
U slap uba jur un sa hap .
U heh shipai u la leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat ha ka thain mihngi jong ka Ladakh
U Yuzvendra Chahal u la pynmih ia ka dur kaba sngewtynnad jong u Rohit Sharma .
arngut ki monitor ki don ha ka miej
KA step jong ka 16 tarik u May 2005 ka la long kaba khriat bad kaba shai bha ha ki jaka rep Watchtower ha Wallkill New York .
Lada nga la trei slem bha te ka paw shai ba nga lah ban iakynduh .
U McDonald u la shah kynnoh ba u mynjur ia ka jingshah lehbein ha ki 25 tylli ki mukotduma ba thymmai .
San tylli ki nongbah Rajasthan ki la buh jingshit hapoh ka zero degree .
Kane ka phlim kaba la ak ruh ïa u Ila Arun , u Gauahar Khan , u Chunkey Pandey bad u Naseeruddin Shah nalor kiwei pat la buh ban pyllait paidbah ha ka 14 tarik u Risaw .
La kylli ia ki nongkynthoh ban ai ia ki jubab jong ki halor kane ka jingkylli : Mano ba phi pyrkhat ba u dei u kyrtong uba biang tam ban bujli ia u Narendra Modi kum u myntri rangbahduh ban wan ?
U Harrison, u Peebles, u Yu bad u Zeldovich ki la sngewthuh ba ka pyrthei kaba nyngkong kan hap ban don ki jingbym iadei dur ha ka kyrdan kaba 104 ne 105.
ka jingiada ia ka jaitbynriew .
U Shyamaprasad u la khlad noh ha lynti ban leit sha ka jaka sumar kaba don ha Kuthuparamba .
Ki pulit ki la pyni ia baroh lai ngut ha ka iingbishar bad ki la shim ia ki ha ka jingshah set phatok .
Ka skulbah jong ka Pundra
Ka penshon kaba rit tam ha ka shibnai ka long Rs .
Kumno ban wad ia ki lama arsien ?
Kane kam dei ka jingjia kaba rit bad kaba khlem paw ha ka histori .
Ki 88 tylli ki jingujor ba la ai sha ka tnad elekshon bad ki komiti da ki seng sain pyrthei la pynbeit .
Da kane ka jinghiar jong ka sut , ka jingmih ka hiar .
U President ka ri India ha Karnataka .
Ka jingialang kaba hadien la khmih lynti ba kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Ngam shym la buh ia ka ha kata ka rynsan .
Kata ka dei ka nongrim kaba heh .
" " " Kane ka long kaba shisha ha kiba bun ki liang ."
Palat 100 ngut ki nongmihkhmat na ki 15 tylli ki skul jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka kynthei ka la pyrta ban pan jingiarap , hynrei ym don ba wan shakhmat ban iarap ia ka .
Ka jingiadei bad kiwei pat ki bynta jong ka jylla ka la nangbha .
Ka Sara ka la thoh ryngkat bad ki dur : Ka sngi kha kaba kmen tam ia ka paralok ba nyngkong jong nga ka Vedika Pinto .
Ka la long ka nongshad theatre bad ka nongshad ha ka juk mynta shwa ba kan sdang ban ak .
Ka skulbah jong u Mahatma Gandhi Vidhyalay Campus , Mogri Dist . Anand
Kumno phi ioh ia kane ?
U Palairet u la shah beh na ka bynta 6 wiket , u nongtied ba lai uba la shah pynhap ha u Trumble ha ka innings , ha kaba ka England ka la kamai 10 na ka bynta 3 wiket .
Ngi dang iatreilang bad ka sorkar China bad iatreilang ha kaba ia dei bad ka jingpang coronavirus ha China , la ong u Trump ha ka jingkren jong u .
U dkhot barim jong ka tnad pahara mynta u dei u heh shipai neo JMBs , ong ki tnad wad bniah .
Kaei ka jingpynpaw kaba shai ia ka jingmynjur U Jehobah !
Baroh saw tylli ki kam kiba lait kin sa pyndap lyngba kane ka jingpynrung kam .
Mynta ki don 34 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha katei ka hospital .
Kawei pa kawei ka jaka ka don 5 haduh 7 tylli ki unit hapoh jong ki .
U Pal um dei u nongshna dur ne u nongshna dur ba tbit .
ka jingpynkhlain ia ka tnat rit bad pdeng lyngba ka jingkyntiew ia ka jinglah ban ialehkai kaba bha , ka jingwad bniah bad jingpynroi bad ka jingpynbha ia ka teknoloji .
Kumta , don ki jingbakla bym lah ban kiar .
u bnai uba kham mynshuwa u la shim por bapher ban long trai ia ka jingpynkylla bad jingpynkylla .
Ia kane ka dorkhas dang sahkut ban shah bishar .
Ka sorkar Modi ka la leh pyrshah khatduh ia ka jingsynshar jong ki RBI .
Da kaba khot ia ka niam Islam kum ka niam jong ka jingsuk , ka la ong ba ka niam Islam ka ieng pyrshah ia ka jingpyniap ia ki briew ki bym don pop bad pyrshah ia ki kam lehnoh .
Hynrei u nongbishar rangbah u la pynpaw ia ka jingkyrmen ia ka lawei kaba bha jong ki samla pule .
Kumno kan im hangne ​​?
Kiwei pat ki heh ophisar ki la batai ia ki prokram , ki polisi bad ki kam jong ki tnad bad ki jaka treikam jong ki .
Kiei ki konstitwensi kiba leit thep vote ?
Kane ka la pynlong ia ka jinglut kaba heh ha ka jingpynmih .
" " " Ki nong China ki la leh bha shibun ha ki rukom sumar tynrai jong ki nong China ."
U Rahul Gandhi u la kynnoh kumjuh .
Kham mynshwa u skipper jong ka Pakistan u Sarfaraz Khan u la ong ba ka kynhun jong u ka don ka rekod kaba kham bha pyrshah ïa ka India ha ka Champions Trophy .
Ka Trinkat ka dei ka shnong panchayat kaba don ha Great Nicobar , ha ka elaka Nicobar jong ki lum Andaman bad Nicobar Islands ha ri India .
Na ka bynta ka tnat pule Hindi kane ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbha , hynrei ka Allison kan dang iai im bad ai mynsiem ia ngi lyngba ki kam jong ka .
Kata ka jingmih kan ai jingmyntoi ym tang ia ka India , hynrei ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka jingpyrkhat jong phi kaei ka daw kaba la pynlong ia kane ka jingkylla ?
U dei u nonglamler uba khraw , u la ong .
La pynmih ia ka ha u snem 1963 ban pynlong ia ka COIN ha Nagaland .
U aktor Ryan Reynolds ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih.
Ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan haba phi leit shabar na iing ha ki madan kiba tynjuh ia phi .
Ki maw ki long kiba la tap da ka dewbilat .
U la kyntu ia ki samla pule ban iashim bynta shitrhem ha ki jingialehkai ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka dor bai lutksan kaba treikam sha ki nongrep kiba siew ia ka ram rep ha ka por kan long 4 percent .
lada ki tip na kano ka jaka kane ka nombar ka wan .
Ka jingtuid um kaba kynsan ka la pynlong ia u ban ngam jyllop .
Ka Pakistan ka donkam ban leh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki ar mala kiba sah la pyndonkam kum ka jaka die marbam .
Ki mashin EVM ki la jah rngai ha kiba bun ki jaka
U la pyni ia ka art jong u ha ka kyrdan jong ka ri ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U Charles Chaplin uba kham heh . ha ka website ba pawnam jong u Charlie Chaplin
Wat hapdeng ki jingjop jong u hynrei ka kyrdan jong u Asim ka dang long kaba ma .
Kumta ka jingthoh ka la wan sha ka jingeh kaba shisha . Kawei pa kawei ka longïing ha Nigeria ka dei ban pule ïa kane ka jingthoh .
Ka bynta jong ki jingbuh pisa ka siew kham bun ka sut haba ianujor bad ki jingbuh pisa ba mynta .
Ki dor ki kynthup ia ka GST .
Hadien ba ka kmie ka la pyrshang ban pyllait im ia la ka khun , u nongshah kynnoh u la leh beijot ia kitei ki arngut ki kynthei .
' Ka Jingbun jong ka India ka dei ka Bor jong ngi ' .
Ki kynnoh ia ka India ba ka la pyniakhlad ia ka Pakistan .
Kaei kaei kaba kyrpang shaphang kita ki step ?
Nalor ki bahaïing jong u , u director u Karan Johar , u Ranbir Kapoor bad u Ayan Mukerji ki la wan ban ïashimbynta ha katei ka sngi .
Hato phi shong thuk thuk ne scooty sha ophis jong phi man ka sngi ?
La pyndonkam ia ki maw Lode kum ka rukom ba nyngkong eh jong ka kompas ba don ki maw .
Lada ka long kaba donkam haduh katta katta balei ngim buh ia ka bad ka shot ?
La wanrah haduh 32 000 ngut ki nongtrei na ka bynta ban shna ia kane ka lynti rel .
U doktor u ong ba ka dei ban mih na jingthiah ha ka por ban bam ja miet Khristmas jong ka .
Tang ki dukan kiba die ia ki mar ba kongsan kum ki dawai , ki marbam , ki jhur bad ki soh kin dang plie .
Ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingpang khlam ka lah ban long ka jingpang sniehdoh kaba mih na u khniang jingpang lane ka jingpang sniehdoh kaba mih na ki khniang jingpang ba ar .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka ha kaba shna jain , shna sabon bad kum ka jingpynshai .
Ki nong Pakistan hi ki don ka jingkitkhlieh ban pynjah burom ia ka niam Islam , Pakistan : Malala Yousafzai .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka Indonesia u la ong ba un ym artatien ban khanglad ia ka Facebook ha baroh kawei ka ri lada ki heh sorkar ki lap ba ia kane ka jingtip ba kyrpang la pyndonkam bakla ne pyndonkam bakla .
Ka Jayalalithaa updates : Ka Hospital Apollo ka ong ba u CM u donbor bha
Lai ngut kiwei pat ruh ki la iasoh bad u bad ki la thombor ia nga .
Yn ym shah ia ka jingleh shiliang khmat .
Thiruvananthapuram : U ADGP u Tomin J Thachankary u la shah thung kum u heh ba thymmai jong ka tnad kam runar .
Mumbai : Ka jingpluh ka ding ha Mankhurd scrap compound .
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban jop ia kane ka thma hapoh 21 sngi .
Kiei ki jinglong kiba la jia ha kaba thaw ia ka Salm 56 ?
Ha ka por ba la buh hapoh ka kaiphod , kumba 7500 tylli ki bill bai trei kam kiba iadei bad ki Ophisar Ain bad ka Govt .
Ka kamra shet kaba don ka umphniang bad ka sink kaba peit sha ka duriaw kaba blue .
Ia kane ka ïew la ai kyrteng na ka bynta u Lat barim jong ka Canada .
ka jingshai jong ka sngi : ki jingthung bad ki khniang jingpang kiba shim ia ka jingshai jong ka sngi , .
U Kumar u la trei ruh kum u nongpyniaid ba hakhmat eh , ka tnat pynlut pisa ha ki projek bad ka tnad ai wai ia ka kam , la ong ka khubor .
kumno ngi pyntbit ia kine ki kynthei ?
Ka China ka dang kiew .
Katei ka kali ka dang leit sha Thane na Nashik .
Kumta, to iadon ryngkat bad nga katba nga dang rah ia ka khuri kophi jong nga kum ka jingai khublei ia u James Ivory.
Katba nga dang wad ia ka lynti , nga la iohi ia kawei ka pipe .
U kloi ban buh ia ki khun jong u ha ka jingma .
Ka jinghiar dor kaba pura ka dang sahkut ha ka Parliament da ki jingailad kiba pynjah burom kiba la leh ia man la ki jait jingdawa kiba tyngeh , ha ka jingduhnong jong ka kynhun German .
Yn wanrah ia ka bill kaba donkam na ka bynta kane ha kane ka dorbar kaba mynta .
Ki briew ki la mih na iing namar ka jingtieng .
Ha kane ka kynti , ka la mih ka jingiathuhkhana kaba pher .
Ki nongmihkhmat jong ki seng karkhana bapher bapher ki la iashim bynta .
Nalor kane , kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka selfie camera kaba itynnad bha kaba 32MP .
Ia ka Diary jong u Manu Gandhi kaba long tynrai ha ka ktien Gujarati la pynbeit bad pynkylla ktien da u Dr Tridip Suhrud u riewstad ba pawnam uba trei ban sngewthuh ia ka rukom pyrkhat jong u Gandhi .
Ka pyrthei kan sngewthuh ia kane .
Ka Amazon India ka la sdang ïa ka jingdie jingthied jong ka tamasa bakhraw jong ka ri India na ka bynta une u snem .
Ki jingkhang iaid kali na ka bynta ka sngi pynngam ia u Ganesh
U la bynrap , ki jingkren jong ki Sidhu ki dei hi ka jingpynkheiñ ïa ka jingai jingmut jong ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP kaba dang shen ka la kyrshan paidbah ïa ka jingbteng ïa ka jingïatreilang ha Punjab .
Bad Ngi la pyni ia u ia ki ar tylli ki lynti ?
U Hardik Pandya u la paw kum u rangïalehkai ba tbit bha na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ym don mano mano ba la thaw ia kane ka jait jingpang .
La ai ia u nongialam ka SLMC u Rauf Hakim ia ka kam myntri bad ia kiwei pat ki dkhot ka SLMC la thung kum ki myntri ba shadien .
Ka sorkar NDA kam don bynta ei ei ha kane .
Ia kine ki index la pyndonkam ban khein ia ki jingsiew ba rem dor , ka jingsiew man ka sngi bad ka jingsiew kaba rit tam .
Ia kane la pynshisha ba ka long kaba shisha ha kane ka ri , bad u heh ophisar uba dei peit u dei ban ioh ia ka jingiaroh namar ba u sngewthuh ia ka jinglong pdeng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei kam shym la long ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong na ka bynta jong ki arngut .
Kaei kaba don bynta ha kaba pynbiang ia ki jingthoh kiba biang por na ka bynta ki kot khubor jong ngi ? Kumjuh ruh ka jingpynkhreh ia ki jingthoh kiba biang por na ka bynta ki kot khubor jong ngi ka long ka jingkitkhlieh kaba eh .
Ki jingdonkam ba thymmai ki kynthup ia ki dak jong ka lyer .
Mynta ngi tip ba ka World Bank ka ju ai kyrdan ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
La sam khusnam sha ki nongjop ha ka liang ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka thoh ka tar , ka ktien , ka rep ka riang , ka kam thoh khubor bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ki kam kiba kham duna ka jingpyniaid ki jia haba ki arngut ne ki kynhun jong ki khynnah skul ki iatreilang ban pyntreikam ia ki jingtip ba la ïoh jinghikai ha ka jinghikai .
Canada kan pan map , siew ia u koidi barim ka Gitmo u Omar Khadr .
Ngam pyrkhat ia kaei kaei pat lait na ki phlim ha kane ka por .
Ha kani ka sngi da emlang u Principal u Rajni Sharma .
Ka longïing Kapoor ka die ïa ka RK Studios kaba pawnam ha Mumbais Chembur.
Ka don ka camera ba kongsan kaba 2MP bad ka VGA kaba don ha khmat.
U Shah u la ong mynta ka step , katkum ka jingbthah jong u myntri rangbahduh , u la iakren bad u nongiasaid ain .
Kem ki BSF ia ka jhad Pakistan na wah Ravi
Napdeng kine ki long u Bah Surinder Singla , u Bah Sant Ram Singla , u Bir Devinder Singh bad u bah Harry Mann .
Ka jingiada ia ka hok jong ki kynthei Muslim kiba la shongkurim .
Ia kiba la shah kem la pyni sha ka iingbishar mynta ka sngi .
Hynrei ka TDP ka dang iai bteng ban long ka bynta jong ka NDA .
Ki ri kiba bun eh ki nongkren German .
" " " U Pant um pyrkhat ban mih noh , u shu iohi ia ka lad ban hiar thma bad u tip ia kaei kaba u lah ban ioh ."
Ka jingdawa por ka long ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki ain pynthymmai ban tehlakam ia ka bai wai bad ban kamai na ki trai jaka .
Hynrei kaba phylla jong kane ka jingpyniaid ka long ba ka jingthoh polisi kam shym la kdew shai shaphang jong ka .
U la don ka jingpang sniehdoh bad ka dohnud la katto katne por mynta .
" " " Ngi kwah ba ka jinglong jingman kan sah ."
Palat 54000 tylli ki nongmuna la test ha kine ki 24 kynta ba la dep .
ki don 65 tylli ki jingleit sha u Bnai kiba la pynlong naduh ka shiteng jong ki snem 1960 haduh ka shiteng jong ki snem 1970 .
Ka khun jong nga ka la shah pyniap ha kata ka jaka .
" " " Ngi hap ruh ban pyrshang ban pynbeit ia ki jingialeh bad ki jingeh lyngba ka jingiakren sain pyrthei ."
Ka daw kaba kongsan ka long ka jingpang dohnud jong u briew . Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , uwei u rangbah shipai Rom uba kyrteng u Kornilios u la kyrpad ia U Blei man ka por .
13 Ha kano kano ka jinglong , yn pyllait ia ka pisa sha u Nongpyniaid ia ki jingjia .
Ka Senegal ka don shaphang sepngi jong ka dewbah Africa .
Ka BJP kam lah ban rung sha shibun ki bynta jong ka ri India ba shathie , ha kaba ka Karnataka ka dei tang ma ka kaba lait .
Hato phi dei ki samla kynthei kiba bhabriew kiba leit shaphang shathie ?
Khamtam eh lada ki phah ia ki doktor jong ki hangne ​​.
Kham mynshwa mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la poi ha Kansai International Airport ha Osaka .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien , u Dhankar u la ong ba baroh ar tylli ki Haryana bad Punjab ki don shibun ki jingiasyriem ha ka liang ka khyndew , ka jingsboh ka khyndew bad ka mariang .
NGAM PISS LADE BAN LEH . i la poi sha ka jingkut jingmut ba ki arab kim don sap .
Pule ruh : Ka Google Home vs Amazon Echo : Kaei kaba kham bha ?
Hynrei ka Derbyshire ka la lah ban kamai sa 43 tylli bad ka la shah pynbor ban bud .
Ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ba ym lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh lada ka dang iai bteng ban pynshlur ia ki kam lehnoh .
Ka jingtwa duriaw kaba la mih na ka jingtei ia ka kad lieng thymmai ha Ariyankuppam ka la long ka jingpyniap ia kane ka rud duriaw kaba la long kaba itynnad shisien .
U myntri kam bar ri jong ka Ukraine bad u paralok jong u na Russia ki la poi ha Vienna ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka Council of Europe ha ka sngi thohdieng .
Ban leit sha ka Mass , ong ia u Rosary bad pdiang ia ka Jingkhawai Bakhuid .
Ka koit ka khiah jong u ka long kaba biang , la iathuh ki bor pyniaid jong ka Hospital .
Ki nongbah jong ngi ki la sdang ban sngur da ki jam bad ki jaka ba bun briew .
Ka kot kaba nyngkong eh ha ka ktien Mro ! ! !
Ngan ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongkhaii jong ka Brics bad ban iakynduh bad ka Brics jong ki kam khaii bad ka New Development Bank , u la ong .
Ka long ka jingpynkynmaw ia ka jingshah ker kut jong ka Gaza .
Ka tamasa Mamankam kaba don ka jingkordor kaba kyrpang ha ka sain pyrthei ha ka por pdeng jong ka Kerala la pynlong ha Tirunavaya ha ka distrik .
Ka la long ka jingpynshitom , ym ka lynti rung sha ka jingim bymjukut shawei pat .
Arngut ki rangbah ryngkat bad ki ryndang bad arngut ki khynnah kiba iaid ha u slap .
U la ong ba kane ka jingpynkiew kan wanrah ia ka jingkit kaba khia kaba T.42 klur ha ka pla tyngka jong ka jylla .
" " Hooid , nga dang kwah ban neh kum u coach ka Real Madrid " " la ong u Zidane .
Ha ka bynta kaba ar jong ka jingdie lilam yn die 41 tylli ki kali ba la wan nabar ri .
“ U Todd nangta u ieng halor ka miej jong u , da ki kyntien “ “O Kapten !”
Nga sngew lyngngoh shisha ban iohi ia kiba bun ki samla kiba trei na ka bynta ka jingkylla kaba bha nalor ka jingpule .
Hynrei wat kine ki sienjam ruh kim lah ban pyndap ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynlut ha ki tiar shipai ba la buh lypa da ka sorkar .
" Kane ka jingtei ynda la dep tei kan long kawei na ki jingtei kaba bha tam ha ka ri sepngi , bad lah ban niew ia ka kum ka jingpynitynnad ia ka nongbah kaba dang samla " " . "
Ka Mayor jong ka Kent ka Suzette Cooke ruh ka la leit sha utei u briew .
Ia kane ka jingpang la lap ha ki kynthei kiba la palat ia ka 35 snem kham mynshuwa .
La plie ia ka da u MP jong ka nongbah u Kirron Kher .
U la kdew shaphang ki rai kum ka jingpynsangeh noh ia ka rukom pule semester bad ka jingpynlong ia ka elekshon seng samla pule bad kiwei kiwei .
Hooid ngi pyrshah ia ki kam lehnoh bad kino kino kiba pynphriang ia ki .
Ngam kwah ban ai ia ki kot khubor ia ka jingsngewbha ban iohi ia ka , la ong u Trump .
Ka Russia bad ka China ki la pynpaw ba ki pyntreikam ïa ki jingpynjari jong ka UN halor ka North Korea .
Ka em hangta khyndiat .
Ka don ka jingkhang ia ka pisa ha ka synduk pisa jong ka tnad
Ia kane ka tempi la pynbna kum ka jaka sah jong ka histori hyndai da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ia une u briew la pynngat ha ka kyndon 354 jong ka IPC namar ba u la pyndonkam da ka bor pyrshah ia kawei ka kynthei da ka jingthmu ban pynbitar ia ka jinglong rit paid jong ka .
Ngam don ka jingnang jingstad .
Hynrei hadien ba u la wad bniah ia ki kyrteng bad ki jaka ba la kdew da u Loukas , u la phla : Suki suki la pynrung ha nga ba ha ki jingtip bapher bapher ka jingiathuhkhana ka pyni ia ka jingshisha kaba phylla .
Arngut ki masi ha kawei ka ophis ki peit shabar na ka jingkhang .
Ka jingshah lehbeiñ jong ki heh bad ki nongtrei jong ka Biman Bangladesh airlines ka la poi haduh katta katta ba ki nongleit nongwan ba rit paid bad kumjuh ruh ki sengbhalang baroh kim shngaiñ ha ka kti jong ki .
" " " Nga dei u briew uba sngewrit " .
Ka dei ka samla pule jong ka nongrwai ba pawnam jong ka Hindustani , ka Padma Vidushi Girija Devi na Banaras Gharana .
Ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong ka UN ban pynthikna ba kane ka jingkylla kaba thymmai kan ym pynjylliew ia ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki pulit ki la kynnoh ba la lap ia ki lehnoh ba ki rieh ha kawei ka kper masi ha katei ka iing .
Ka jingsait kali ha iing ka lah ban pyndonkam haduh 200 litar ka um kaba kordor , kumta to sumar bha katno ka um phi pyndonkam .
Ka kompeni ka la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
U Advani , u Joshi bad kiwei kiwei ki la shah kynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu ban pynpra ia ka mosque .
Ka la don ruh ka Dorbar , kaba ka kamram jong ka ka long kham bunsien ban ai jingmut .
La kynnoh ba u nongpyniaid u la tyrwa ia u aktor sa ar tylli kiwei pat ki phlim kynthup ia ka phlim jong u ha ka Diwali 2021 kaba la tip kum ka Baiju Bawra .
Ki nongrep ki la sngewkmen shibun ban ioh ia katei ka tiar kaba iarap ban pynim ia ki jingthung jong ki na ki khniang bad ki khnai .
Ngi dang sumar ia ka .
" Ki sngew ba ki la shah thang ha ka kam ." " "
Namar kane , ki Nongsakhi ki leh da ka mon sngewbha ban iarap ia kiwei ban tip shaphang ka jingkyrmen bad ka jingbthah kaba treikam kaba don ha ka Baibl .
Kane ka la pynmih mardor ia ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka jingialeh shipai hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ki ar tylli ki sorkar bad ki shipai jong ki .
ha ki nongioh pateng , ki nongmihkhmat ne ki nongshimti jong u nongpyntreikam ha kaba iadei bad ka jaka ba ka jingialeh ka iadei ha kaba u nongpyntreikam u dei uwei na ki liang ha ka jingialeh .
Katba nang kiew ka kam yn ai shuh shuh ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ka jingiarap .
5 U Jehobah u sngewkhia shibun eh ïa ka jingroi jong uwei pa uwei u nongpule Baibl .
La shaniah ha ki panel bapher bapher kum ka komiti pdiang sngewbha bad ka komiti protocol , ka komiti ai jingbam , ka komiti jaka pynlong jingïalang , ka komiti kit jingkit , ka komiti pynïaid pathai khubor , ka komiti ai jaka sah , ka komiti khanglad , ka komiti pla tyngka bad kiwei kiwei ki kam bapher bapher .
Katba kiba dang don ia ka jingpang ki long 4, 103 ngut , baroh kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 12, 876 ngut .
U PM Ranil Wickremesinghe u la ong ba ki don 8ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad ki jingbthei bom ha Sri Lanka .
U Narendra Modi u dei u myntri rangbah bad u Amit Shah u dei u protg jong u.
Ia ki kot lyngkdop dei ban aiti sha u Deputy Komishoner Dibrugarh hapoh ka 1 tarik u Lber 1873 .
Kham mynshwa u Suvendu Adhikari bad u Jitendra Tiwari ki la mih noh na ka seng .
Ki nongtong dohkha na ka thain ki pyrshah ia kane ka jingtyrwa .
La antad ia ka jinghap slap ha kaba kut jong u bnai
Kane ka long kaba ngan leh haduh ba ngan da iap .
" Ka kyntien " " colony " " ka wan na ka ktien Latin Colonia " " ka jaka ban rep " " . "
Ka leit sha ka burom jong ki Komishon ba wat hapdeng kine ki jingeh kiba khraw ka pyrthei baroh kawei ka shim ba ki elekshon ha India ki long kiba hok bad kiba laitluid .
Ngan ngam ha ki jingsngewbha bad ngan sngewbha ia lade , u la ong .
Oh nga ong aiu ?
U missile u la rung ha ka jingpyniaid ba thikna bad u la poi sha ka thong kaba jan bha na ka bynta ka jingtreikam kaba jan jong ka jingpyntreikam ia ki khlieh thma.
Ka BMW 3 Series Gran Turismo Shadow Edition La Pynmih Ha India : Ki Dor Ka Sdang Naduh Rs 42 . 50 Lak
Kan iakhun ia ki kali kum ka Hyundai Creta , ka Mahindra XUV500 , ka Tata Harrier bad ka Jeep Compass ha ka iew India .
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ki tiar elektronik na u .
Ka tnga jong u bad kawei na ki khun kynthei jong u ki dang sumar ia u ha hospital .
Bad lada kata kam pynkhih ia ki . . . bad la shah ia nga ban ioh jingsuk khyndiat na ki jingkylli kiba bieit . . .
U Arun Jaitley Chandrababu Naidu ka kyrdan ba kyrpang jong ka sorkar Andhra Pradesh NABARD
Pule ruh : Ka sorkar Kerala ka la kynthoh ia ka Railways , ka Centre kaba phah rel na Mumbai khlem da pyntip .
Kumta ki dor bai lutksan ki lah ban kiew ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ha katei ka jingialang la iathuh ba nalor u CM bad ki nongialam ka seng kin iashim bynta ruh da u chairman ka PSPCL , u Power Secretary bad u nongiasaid ain .
Kane ka jinglap kaba thymmai kan long kaba donkam bha na ka bynta ban iada bad tehlakam ia ka jingsdang jong u khniang jingpang coronavirus ba thymmai .
Pyrshah ka China hadien ba u Dalai Lama u la iakynduh ia ka Lady Gaga ha ka jingialang jong ka US
Ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh .
Naduh ka spah snem kaba shiphew la sangeh ban kdew ia ka kum ka jaka kaba pawnam .
PEIT ia u Samuel ba u theh umphniang ha ka khlieh jong uta u briew .
Ia ka Zica yn buh hapoh jong ka Tata Bolt ha kaba iadei bad ka segment 10.
Ka khlem sngewtynnad ia ka kam ialap , wat la ka ju iashim bynta ha ka .
Ki ar tylli ki dewlynnong kiba heh tam ki long ka ri Europe bad ka Scandinavia shaphang mihngi , ba la phiah iwei na iwei pat da ka duriaw Baltic .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jamin jong u nongshah kynnoh .
Ka apartment jong nga ka long kaba khuid nga ong ia phi !
Kata ka long ka rukom kaba itynnad ban ong ia ka .
Ia kane ka jingiateh la dei ban bishar bniah ha ka 09 . 11 . 1988 bad hadien kata shisien ha ki 30 snem .
Ka Sharapova ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba duna bha jong ka jingim slem ha ka jingïalehkai Tennis , ha kaba katto katne ki riewstad bad ki nongïalehkai barim ki la khot ïa ka Sharapova kawei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai Tennis .
Hynrei shen phi lah ban iakynduh ia ki jingeh ki ban tynjuh ia ka jingngeit bad ka jinglah ban shah jong phi .
Nga kyntait ban shim ia kano kano ka liang sain pyrthei .
Ha Ram Manohar Lohia district hospital ha Farrukhabad , ki don 49ngut kiba iap ha ka shibnai baroh kawei kata hapdeng ka 20 tarik Jylliew haduh ka 21 tarik Naiwieng .
Ka jinglap jong ka kaiphod ka la pynskhem ia ka jingmut jong ka Congress ba ka ri kan ym roi khlem ka jingiashim bynta jong ki trai ri trai muluk ha ka jingsynshar ia ka ri .
Nga donkam ia ki jingtip ba iadei bad ki kyrteng kiba harum .
Ka la pynkylla ia ka jingim jong nga ha ka shi miet .
Kumta nga la hap ban pyniadei bad ka rukom leh jong ki .
Hynrei kane ka long kaei kaei kaba ngim don lad ban tip .
Ka jingkhih jong ki kynthei namarkata ka long ha ka jingshisha ka jingtrei kaba iaid beit iaid ryntih .
ka long kaba pynpang tam na ki lai jait , kiba pynmih ia ki nodule ha ka jaka ba ki iasoh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka snem 1857 .
Id ialehkai ia ki jingialehkai kum ka phutbol bad ka jingialehkai squash . Mynta Im la sahkut ha ka thuk thuk .
ha ka 3 tarik u bnai December haba ka myntri rangbahduh ka indira gandhi ka dang ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha madan parade jong ka Kolkata ki liengsuin iapom jong ka Pakistan ki la thombor ia ki ktem liengsuin bapher bapher jong ka ri India .
Ka paw shai ha ki sngi ba jan jong u bnai uba lieh .
Hadien bun snem , wat mynta ba nga la sah ha France , ki ktien jong u ki dang sawa .
Kum ka nuksa , ki khynnah ha kylleng ka pyrthei ki kynmaw ia ki table pynbun jong ki .
Ka Chumbak ka ai dor 350 tyngka ha ka jingpyndonkam kaba duna tam kaba shongdor T.1,699.
Ka sim kaba lieh ka shong halor ka rel kaba lieh shabar
Ia u geoid lah , namarkata , ban shim ba ka long ka sla kaba shisha .
Ha ka liang ka pisa tyngka phin ym don ei ei ban khuslai .
Hadien ka jingiap u kpa jong u u Maharajah Ranjit Singh uba dei u nongsynshar barim jong ka hima Sikh la buh ia u Maharaja Duleep Singh ha ka khet ha ka rta kaba san snem .
Kumjuh ruh kiwei pat ki tnga jong u Hamir ki leh ia nga kum ka khun syiem kaba shisha .
Ka Google Pixel bad ka Pixel XL kin sdang naduh T. 57 000 bad yn lah ban thied lypa naduh ka 13 tarik u Lber .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh ia ka jingeh .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw bad ka la panmap na ka bynta ki kam jong ka .
Ki khubor kiba pynsngewsih ki synshar ia ki lad pathai khubor .
Lada u nongthoh u la pynmih da ki katto katne ki kyrteng ne ki kyrteng thok bapher bapher , kawei pa kawei ka kyrteng kaba kum kata kan ioh la ka jong ka ISNI .
Hato ngin hap ban iaid lyngba ia ka jingbishar biang ?
Ha kine ki 36 snem ba la leit noh , u Shri Vyas u la ioh ia ka jingshemphang kaba khraw ha kaba shna bad bishar bniah ia ki umphniang nuclear .
Ngi ai khublei ia ki nongthied ba donburom jong ngi kiba la pynsah ia ka jingngeit ha ngi .
Ïa ka kyrteng jong u nongïasaid aiñ ba rangbah u Indu Malhotra bad u nongbishar ba rangbah jong ka Uttarakhand u K M Joseph la phah sha katei ka Centre ban pynurlong da ka Supreme Court Collegium .
Hynrei ki mobile internet kin dang treikam ha Gurugram bad ha Faridabad .
Haba kyntait ia ka jinglah ban don kano kano ka thma bad ka India , u PM ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba ar tylli ki ri kiba don ia ki tiar nuclear kin nym ialeh namar ‘ ki don beit ki jingma kiba khlem da thmu ’ .
Ka jingangnud jong nga ka long ban iohi ia ka India ba kan jop ia ka takma Olympic .
Ki long kiba trei shitom bad kiba don ka jingpynbeit .
Ka jingiadei jong ngi ka dei ban long kaba jan , phi don ka hok kaba pura halor jong nga .
Ka snem thymmai kan long ka jingsdang jong ka juk ksiar jong ka Pakistan : Imran Khan
U kpa tymmen jong katei ka khynnah u la pyntip sha ki pulit jong ka thain shaphang katei ka jingjia .
Ha ka snem 1985 , kine ki ar tylli ki nongbah ki la iasoh lang .
U nongthoh phlim aktor 9 .
Ka seng Bharatiya Janta kaba synshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ym kum ka Lok Sabha kam don ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha .
La kha ia nga ha ka jaitbynriew .
Ki jingdro jong u Claxton ki pyniasoh lang ia ki jingjia jong ka jingim ha iing bad ki jingthoh ne ki jingphohsniew kum ki ksuid bad ki jingphohsniew .
Ki sing ki long ka dak jong ka India kaba thymmai .
U dei ka bor jong ngi ko Myntri Rangbahduh .
Ki jingpyrshang ban rung tuh ki la nang iaid shakhmat .
Ki slap bad ki jingshlei um kiba jur tam naduh ka snem 1924 ki la wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw .
Ka jingbun ka glucose ka pynlong ruh ia ka jingduna um , kaba pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong bad ban tyrkhong .
U Rajkumar u la ju kiar bha na ka kam sain pyrthei .
Ha ka por ba lyngkot bha , kan don palat 20 million ki jingtest .
Ka jingma ka long kaba sniew ha ki mrad kiba heh kiba thiah .
Ka wah Marshyangdi Ka jingpeit ba itynnad ia ka Annapurna South bad Annapurna I na ka jaka sah jong ka Annapurna Base Camp .
Nga la iohi tang ha kawei ka sngi .
" Naei ka pisa ka wan , mano ba bei tyngka ia ki ? " " "
U Trump u la kynthoh ia ka NYT halor ka jingsngap jar jar ia ka jingthoh Washington : U president jong ka US Donald Trump . . .
Ka Delhi kan pynlong ia ka half marathon
Da kane ka long kumba ki shipai duriaw jong ki Cholas ki la hiar thma bad jop ia ka Kadaram ha ka dewlynnong Malay , SriVijaya bad katto katne kiwei pat ki ri .
Balei phim ngeit ia ka ?
Kumta , ki la pyrshang ban pynïahap ïa baroh ar .
U Syiem Hapoh U Lum u la iap .
Hynrei u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ong ba un nym ailad ban pyntreikam ia ka NRC ha kane ka jylla .
Deputy Minister ba dei peit ia ka kam kit mar bad kit mar .
Nga la sngew ia ka ha ka khyllipmat ba nga la hiar hangne ​​.
La antad ba ka jinglut kan long kumba 97, 636 klur tyngka bad 81 percent na ka jingbei tyngka na ka bynta kane ka projek kan wan lyngba ka ram na Japan .
La pynkhreh ia ka thup jong kine ki longkmie kiba dei hok katkum ka shnong bad la pynbiang ia ka da ki Nurse ka koit ka khiah jong ka shnong ha ki 120 tylli ki block .
Ha ujuh u bnai u Syiem Nicholas II u la pynher ia ki shipai Russia pyrshah ia ka Germany katba u dang pynbna : Nga phah ia ki mynsiem jong nga ban ai khublei ia ki shipai ba shlur jong nga bad ki paralok ba donburom jong nga .
Lynnong Page 1 Balei Nga Dei Burom Ia La U Kpa bad La Ka Kmie ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jaka kiba itynnad ban leit jngoh .
U Covan u kwah ban tip kumno ban ioh biang ia ki hynmen bad ka para jong u .
Namar ba nga la kob ia kane ryngkat .
Ki nongrep jong baroh ki distrik lait noh ka Kancheepuram , Coimbatore , Tirupur , Perambalur , Karur , Pudukottai , Madurai , Ramanathapuram , Kanyakumari , Ariyalur , Chennai bad The Nilgiris .
Kumta , ka dak jong ka jingpyrshah ba shapoh ka dang long kaba bha ha ka NIM .
Lada phim lah ban jop ia ki , iasoh bad ki .
Ka sdang da u kulai langbrot , nangta ka kren shaphang kumno ki kulai ki long ki paralok ba jan tam jong u briew .
U President barim ka US u la kyrshan ia u ha ki sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon jong u .
Haba nga wad ia ka Ahimsa , ka Jingshisha ka ong , ‘ Shem ia ka lyngba jong nga .
Ka Karaikal kaba don ka lynti rel kaba pyniasoh na Tiruchirapalli lyngba ka Thanjavur, Tiruvarur, Nagapattinam bad Nagore.
bad na kaba yn pynjngai ia kiba husiar .
Ki jingkren jong u Radha Ravis ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur .
U Zhang u la shah jied kum u nongkitkhlieh jong ka jaka buh jingthoh jong ki jingdro ba mynta , bad jong ka seng Asia .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Anurag Bhomia bad la pynwandur da u Gaurav Dagaonkar .
Hadien ba la lah ban tune ia ka , la ailad ia ka Seetha ban sdang ia ka jinghikai .
Ki briew kiba la donkti ha katei ka jingpyllait im ki la pynpaw ba katei ka kynthei ka la shu khih khlem khih haba ki la sei ia ka na ka kali .
Ka video ka la paw bha ha ki lad pathai khubor ha ka sngi kut taiew .
Ka Kerala ka la shah jied hapdeng ki 10 tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam ha ka pyrthei
Ki don haduh 845 ngut ki nongtong dohkha kiba la shah pyllait im ne iarap haduh mynta ka sngi .
La ong ba kane ka show kan ialam ia ki nongpeitkai lyngba ka jingim jong arngut ki shipai kiba la jah bad ka jingleit jong ki hadien ba ki la wan phai sha la iing hadien 17 snem .
Ka jingsynshar jong ka komishon peitngor jong ka jylla
Ka dor jong ka umphniang na ka daw jong ka pyrthei : U myntri umphniang u Dharmendra Pradhan .
Hadien kine ki jingshah thombor , ki kynhun Khristan kiba bitar ki la khang lynti ia ka surok bah , ki la pynpra ia ki jaka ieng bus bad ki la thang iap ia arngut ki briew kiba ki suba ba ki donkti ha ki jingshah thombor .
11 Hato kata ka jingmut ka sawa kum kaba la tip bha ia phi ?
Hynrei ka lynti kaba shakhmat ka long kaba jylliew bha .
Ha Mandya ka BJP ka la kyrshan ia ka lehnoh Congress ka Sumalatha Ambareesh .
Ka jingpynmih pisa palat ka wanrah ia ka jingpynshitom , bad ka jingpynmih pisa bunsien ka lah ban khang noh ia ka account jong phi baroh kawei .
Ngam tip kaei kaba la jia mynta , u la bynrap .
Kata ka long ba un pyndonkam ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka Asia Mihngi khamtam ka China ban pynkhraw ia ka bor jong ka India shawei pat .
Ka Renault Fluence ka dei ka kompeni shna kali kaba nyngkong eh na ka bynta ka India ha ka sien kaba ar jong ka ha ka ri hadien ba ka jingiatreilang bad ka Mahindra ka la sangeh noh .
Hynrei kane ka long kaba bakla lut .
Na ka bynta kita ki lieng u kapten u long u Arther Philips .
Ia kane ka jingpyniap la pynlong ha ka sngi Palei ha ka thain Mehraban Kalay ha ka them Tirah ha ka Elaka Khyber .
