Kaei ka jingsneng bad jingsneng ba u Solomon u la ai shaphang ki jingpalat ?
Ka sorkar ka la pynrung katto katne ki jingkhang na ka bynta ki liengsuiñ kiba wan sha India .
Ka jingtreikam jong ki seng pynïaid iew jong ki nongpynmih mar rep ha ka jylla ka la shah ithuh ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jingïaroh na ka bynta ka jingthmu bad jingtreikam ba paka jong ki .
" " " Nga long U Blei jong u kpa jong phi " " ka sur ka la pynbna, " " U Blei U Abraham U Blei U Isaak bad U Blei U Jakob .
Ka Murugadoss bad ka Fox Star Studio .
Ha ki snem 1930 ba sdang , ngi la sah shabar jong ka St . Luis , Misori , U . S . I . , haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan .
U Jehobah da ka jingieit u sngewthuh ba ym baroh kiba lah ban ai katjuh , bad u dawa na uwei pa uwei tang kat kum ka jinglah jong uwei pa uwei .
Lehse ngi sngew ba ngim lah ban pyndep ia kano kano ka jingkitkhlieh ne ka kabu shakri katkum ka Jingthoh Bakhuid . Hangne ​​ruh U Jehobah u lah ban pyntngen bad iarap ia ngi .
" 15 min : " " Ialeh ia ka jingialeh babha jong ka jingngeit . " " "
Ia ka kali jurip rel la phah shisien shi taiew .
Kane ka la long khamtam eh ha ka histori jong ka ri India kaba mynta .
Ka don ka polisi metro .
Wat la ka long kaba la saphriang bad kaba bun bha hynrei ka jingbun jong ka ka la nang hiar ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka la nang kylla long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ki heh nongialam jong ka BJP .
Ka jingbei tyngka kaba rit tam hapoh kane ka skhim ka long kaba rit eh kaba long T.1,000 .
U Goncalves u la shongkurim , ha ka snem 1950 ia ka Aida Rocha Afonso , ha kaba u la ioh ia uwei u khun shynrang uba kyrteng u Vitor bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Maria Joao .
Kumta 60 na ka shispah ka jingangnud jong nga ka la urlong , la iathuh ka Caterina ha kawei ka jingiakren.
U Palaniswami u la ong ba ka Madurai Bench jong ka Madras High Court ka la shim ia kane ka kam .
Ki kot jingpyniaid jong ki jaka kim shym la kdew ia ka .
Ka bor synshar shnong kam shim kabu ei ei .
Kham mynshwa , katto katne ki nongialehkai barim jong ka Punjab ruh ki la byrngem ban pynphai biang ia ki khusnam jong ki .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ia u khynnah rit la phah ban leit eksamin , la iathuh ki pulit .
Ka Suman Kumari ka la long ka nongbishar ba nyngkong eh jong ka Paks
Pynitynnad ia ka da ka jingitynnad jong ki palat 60 000 jait ki jingthung kiba phuh syntiew .
" " " Hato kam dei ka jingshisha ba katto katne ki trust la ai jaka kumjuh da ki sorkar bapher bapher kynthup ia ki sorkar Congress ? " " "
Ngam don bynta ban leh ha ka jingthaw sorkar .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban beh ia ki nongiakhih hadien kata la rah ia ki arngut ki myntri bad ia u MP sha iing jong utei u briew , la iathuh ki nongshong shnong .
Katkum ka jingpynkylla ba la pynlong ha ka kyndon 173 jong ka Cr . PC ha u snem 2018 , ka jingbishar ia ki kam leh beijot ka dei ban pyndep hapoh ar bnai .
Ki don katto katne ki nuksa kiba kum kine ha kylleng ka ri .
Hynrei lada ka long kaba donkam bha ia phi ban shna ia ka kamra poh iing ha iing , to pyrkhat bha ia ki katto katne kiei kiei .
Hynrei ki jingtynjuh jong u kim shym la kut .
Ki la khmih lynti ia kata .
Ngam pat ju don ia kane ka jingsngew ha Korea .
Ki kam leh beijot ha India ha u snem 2015 ki long 34 651 tylli .
Ka iingbishar jong ka NIA hadien ka la phah ia ki sha ka jingshah set jong ki pulit .
Ngam panmap , ngam sngewlehrain , u ong .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh ban kurup ruh kawei ka pistol , 510 tylli ki dawai yaba bad 24 tylli ki bilor Phensedyl .
U Khalsa u la kyrpad ia ka SGPC ba ha ka por ba shah thombor ha u snem 1984 ia ka Akal Takht dei ban buh ia ka jaka buh dur kaba kyrpang na ka bynta ki Sikh kiba la shah pyniap .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka dor jong u sohjew kan hiar ha kine ki sngi ban wan namar ba ka Centre ka pynkiew ia ka jingpynbiang .
Ka iingbishar ka la bishar bniah ia palat 157 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ha ka peij Free Razan jong ka ha ka facebook , ki nongkyrshan ki la pynbna ba yn pyllait noh ia ka Ghazzawi da kaba kdew ia u nongiasaid ain jong ka Syria bad u Razan Zaitouneh uba ialeh ia ka hok longbriew manbriew .
Kiwei pat ki jingkheiñ ki pyni ba wat ki jingkheiñ thymmai ba la pynpaw da u Daniels ki long ka jingkheiñ sting ïa ka jinghiar dor ha ka liang ka pisa tyngka kaba ïakynduh ïa ka ri America .
Iasam ia kiei kiei kiba la ïoh jinghikai na ka kot bad ki khynnah .
Ngi sngewtynnad shibun ban buh jingthoh ia kano kano ka jingjia kaba jia ha ki sawdong sawkun jong ngi .
Ka la dawa ba dei ban pynphai biang ia ki jaka sha ki nongrep .
Hynrei kane ka 4 . 5 percent yn siew tang haduh ka 11 tarik u Risaw 2011 .
Ka Sherin Shringar ka dei kawei na ki .
Ha kane ki jingbei tyngka jong ki nong China ki la wan .
Ym tang ba U Jisu u la pynleit jingmut ia la ka jong ka jingim ha ka Hima hynrei u la lum lang ruh ia ka kynhun barit jong ki nongbud .
Ia ka kut Junagarh la tei ha ka snem 1594 H.K. da u Raja Rai Singh .
U la long u nongsynshar uba suk bad uba khlem pop .
Ka dohnud kaba la tyrkhong , ong ki paralok . Kane ka lah ban long kham palat ban ia ka jingkren lyngkot .
La weng noh ia ka passport jong u nongialap niam Islam u Zakir Naiks
Ha ka jingpeit ia ka jinglong kyntang jong ka jingim , ka bha ia u briew ban ym dih kyiad satia haba u hap ban niah kali .
U la long u paralok ba beit jong u Maulana Muhammad Ilyas Kandhlawi , u Yusuf Kandhlawi bad u Inamul Hasan Kandhlawi .
La ai kyrteng ia ka ha ka 25 tarik u Naiwieng 2002 .
Ki mat kiba kynthup ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah , ka jingleit jingwan jong ki kali , ki kyndon jong ka jingkhuid jingsuba , ka jingsumar ia ki nongpang ba la lap , ka jingpynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat bad ka jingwad bniah ia kiba iakynduh briew ki hap ban buddien bad bishar bniah .
Ka IGRP ka kyrshan ia ki jingthew ba bun na ka bynta kawei pa kawei ka lynti , kynthup ia ka jingheh , ka jingpynslem , ka jingkit , ka MTU , bad ka jingshaniah .
Khamtam eh , u CAG u kdew ba ka jingbat ia ka pisa ka la iarap ia ka Centre ban pynpaw palat ia ka jingioh khajna jong ka bad ban pynpaw lypa ia ka jingduna pisa jong ka na ka bynta u snem 2018 .
Ka Centre ka la ai jingiarap kyrkieh bad ki tiar iarap ruh sha ka Kerala ha ka por kaba biang bad khlem kano kano ka jingpynsah .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingdon jong kiba pang coronavirus ka la palat ia ka 11 ngut . 4 millian tyngka .
Hooid , da kaba pyrshah tyngeh ia ka jingbymhok , lah ban pynkmen ia ka dohnud U Jehobah ! Ki Proberb 27 : 11 .
Iap u khynnah rit ha ka jingshah siat ha NYC
Ngim ioh ia ka credit kaba bun .
Ym shym la ai jingtip lypa ia ki samla pule .
Wat klet ban iathuh ia ka Memar .
Ki skul bad ki bank ruh ki la plie .
Na ka bynta ka Krem Pillar , kane ka dei ka jingpyndonkam kaba ar jong ka .
Ka Orissa bad ka Uttar Pradesh ki la jop mar kawei ka jingjop .
Peit ia ki jingmih lyngba ka link ba la iasam harum .
U aktor un pynbyrngia ia ki paidbah bad kumjuh ia u Salman Khan da ka jinglehkai kaba sngewtynnad jong u .
Ka kam pynkhuid rong ka dang iaid ha ka iing .
Ia ka ain jong ka sorkar pdeng , 2019 yn wanrah ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha hadien ba la weng noh na ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha .
Ka myntri ka hok longbriew manbriew ka Shireen Mazari ruh ka la pynpaw ia ka jingbitar .
Ha kane ka kynti la weng noh ia u button home ha ka tiar .
Ia ka script la thoh da u Manohar Shyam Joshi bad ia ka jingrwai la thoh da u Shaarang Dev .
" " " Ka BJP ka don ia ka jingiatylli bad jinglong kawei katba ka Congress ka don katto katne ki khmat bad ka dei ka iing kaba la phiah ."
Shuwa ka jingwan hiar thma ki Turkey , ki nongleit jingleit Arab ki ju don ka jingiadei kaba bha bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki kwah ban long ki paralok ba jan tam jong ki khun bad ban pynthikna ba kin lehkmen, ong u nongseng jong ka kynhun kyrshan na ka bynta ki kmie ki kpa ha Boulder, Colorado, U.S. S . I .
Nga ieit ia ka jingim , ka la ong .
Ka met jong ngi ka donkam shibun ki jingbam ba rit bad ba heh khnang ban treikam bha .
Ki nongleit jingleit rel ki long kiba la shah pynshitom bein .
La jied ia ka GSL ban shna ia kine ki jait lieng na ka bynta ka Indian Navy : .
Ka kynhun ka la lah ban kamai tang 159 ron hadien ba ka la duh 9 wiket ha ki 35 ober ba la buh .
AMRITSAR : Ka jingïakhih jong ki bor synshar distrik ban thung 550 tylli ki dieng ha man la ki shnong ha ka sngi rakhe ïa ka jingrakhe Prakash Utsav kaba 550 jong u Guru Nanak Devs ka dang ïaid shakhmat .
Katba u PM Modi un sdang ruh ia ki kam pynroi kiba heh bha kiba shongdor haduh 16 hajar klur ha kine ki shi sngi ban wan ha Bihar .
" Phi dei ban kha khun tang lada u kpa u dei u briew uba phi pyrkhat shaphang jong u , " " Ngan leh ia kano kano ka kam ban kha ia u khun jong une u briew ! " " "
Ia kane la pynpaw da u nongpyniaid jong ka korporashon ha ka jingthoh pathai khubor .
U Director ka Europe ha ka ophis kam bar ri u Mohammad Mubashir Khan u la ai ïa ka kaiphod hakhmat ka ïingbishar ha kaba u Nawaz u tip ïa ki kam ha ka ïingbishar .
Ka long ha ka 1 . 8 .
Em kam dei ka khlieh jong nga .
Ka dur file jong u president barim ka seng Congress .
Bad kin sa duh noh ia kito kiba ki la ju khot mynshuwa , bad kin sa sngewthuh ba ym don jaka rieh na ka bynta jong ki .
U briew jong ka ktien ne ka burom .
Mynta ngi la pynbeit ia ki dor jong baroh .
Ki lyngdoh ki kwah ba ngin mih noh na sor . Ka Olga. HATO phi la mad ia ka jingbym don burom jong ka jingshah lehbein bym hok , kaba ju long katkum ka jingsngew pyrshah ?
Probable XI ka India na ka bynta ka 2nd T20I ha Mohali
Ka jingjied jong u Modi ka don ia ka jinglah ban pynkylla ia ka bhah jong ka BJP kaba la sakhi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep , la ong u Harish Ramaswamy , u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei .
U la ong ba ka teknoloji bad ka jingiadei para briew ki long kiba kongsan na ka bynta ki pulit ban nang kiew shaphrang .
Namar nga sngewtynnad ban iakren bad u .
Ki doktor ki la maham ruh ba teng teng ki dak jong ka jingsangeh kin long kiba jur haduh katta katta ba kum kine ki nongpang kin sa ïoh ïa ki dak jong ka jingpynïap ïalade .
U JISU u la kren ia kita ki kyntien tang katto katne sngi shuwa ba un shah pyniap shyrkhei .
Haba la poi ha Benares , ka la rai ban sah hangta katto katne por .
Ka India kan duh ia ka Pant ha ka World Cup .
“ Ka Chennai Super Kings ka ai ka jingkyrshan kaba pura ïa u Suresh bad ïa ka ïing ka sem jong u ha kum kane ka por,” la ong u CEO jong ka CSK u KS Viswanathan ha ka Twitter jong ka seng .
U Sachin Tendulkar u la sam ia ka video ba u kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong u ha ka sngi Diwali :
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ka BJP ne ka YSRC ha kaba iadei bad kane .
Kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Ym don jingkhang ia ka jingheh jong ka longiing , ban pynthikna ba baroh ki dkhot jong ki longiing ba la buh kyrpang khamtam ki khynnah kynthei bad ki tymmen kin ioh ia ka jingiada .
Ka jingkhein jong ka 1 . 68 klur la pynlut ha ka dor .
Ki la pynksan ba kane ka jingiadei kaba neh hapdeng ka UK bad ka India ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba iada bad kyntiew ia ka jingshngain bad ka jingroi jingpar jong baroh ar ki jaitbynriew .
Hadien nga la tip ba nga long uba pang .
Da ka jingwad ia ki tiar jong nga , Ym don kaei kaei kaba lah ban jah .
Nga ju khuslai ba un ym ioh rung kolej , ong ka kmie jong uwei u samla ADHD .
Hyderabad Jylliew 28 : U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jaipal Reddy u la khlad noh ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei .
U la ieng beit beit ba la ker sawdong da ki shipai Pakistan , kiba la tohkit ia u .
Kine ki arngut ki don mynta ha ri Bilat .
Bun ki kynthei ki ju wan bnai shisien shibnai .
Ia ka pdeng la ker sawdong da ka silicate mantle kaba la pynlong ia kiba bun ki jinglong jong ka khyndew bad ki lum ding ha ka pyrthei , hynrei ka paw ba ka dang thiah lyngngai .
Da kaba bat ia ka mynsiem jong ka motto jong ka ' Ktah ia ka Bneng da ka Burom ' , ka kynhun IAF ka la pynkhreh ban wad ia kane ka jingleit kaba jngai kumba 1400 Km .
Hynrei mynta kaei kaba ngi peit kam dei ka jingpynjlan ia ka jinglong met , .
Ki nong Ijipt kiba bun na ka them Nile bad ka Delta ki la leit sha katei ka jaka ban trei ha ka kam jngohkai pyrthei , hynrei ka jingroi ka la ktah jur ia ki nongshong shnong Bedouin trai ri trai muluk .
Push ia ki jingkylla sha ka jaka buh jingtip kaba jngai .
Ka Portugal ka la jop ha ki snem ba la dep ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ki ri.
Tang uwei uba lah ban pynsangeh ia ka dei uta u briew uba la ai ia ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingpyniap briew , u rangbah shipai German ha Hungary u Major General Gerhard Schmidhuber .
Kane ka dei ka Sister Judith na St . Ka Mariana.
Ha kane ka sngi yn ia donlang ruh u Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha u Harivansh .
Ka kamra kaba don ar tylli ki kompiwtor ha ka miej .
ha u bnai ba ladep , u Aamir bad u Shah Rukh ki la pyllait paidbah ia ka poster ba nyngkong eh jong ka Bajrangi Bhaijaan ha ki Twitter jong ki .
U President u Pranab Mukherjee u la khot ia ka jingiatreilang kaba kyrkieh khnang ban pynduh ia ka jingma jong ki kam lehnoh kaba ym don ri kaba lait na ka .
Mynta ka pyrthei ka wad ia ki rukom treikam ba thymmai .
Prothom Alo : Hato kino kino ki bynta ha ka ain pyniaid kali thymmai ki long ki bym long satia ?
Ha kane ka kolej la pynlong ia ki kam hikai ha ka kyrdan ba shalor bad ba hapoh .
Ka niam ka la pynmih bunsien ia ki jingialeh .
Ka seng ka trei shitom hapoh ka jingialam jong u .
" Ka Baibl ka kam ba kito kiba shongkurim " " kin ioh ia ka jingjynjar . " " "
Hynrei balei kane ka jingsngewtynnat kaba kynsan ?
Ha ka jingpyrshang jong ka ban pynpra ia ka internet , ka Kim Kardashian ka la pyni dur lyngkhuid na ka bynta ka kot khubor Paper .
Aye , ki nongsiat suloi sha ki dak jong phi .
Ka jingrep sohjew ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang jong u .
Hato nga la kdew , ko sahep , katno ka khun kynthei kaba ieit phi don ?
Ka India ka la kynnoh ba ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular jong ka Vienna da kaba kyntait bunsien ïa u Jadhav .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng 2004 , ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei tam ka la jia ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka Congress ka la ai tiket ia ki saw ngut ki MP jong ka Bihar kiba dang shong jong ka Lok Sabha ba mynshwa hynrei ka la paw ba kam shym la iarap satia .
Kawei ka long , ki don ki fund phlim bapher bapher .
Rangbah rah khia jong ka India ki la khur hynriew tylli ki takma ksiar ha ka sngi kaba ar jong ka Commonwealth Championship
" Kumta kajuh ka rai khang kan dang iai bteng ia kine ki nongialehkai." " "
U briew uba ialehkai chess bad ka masi .
Ha kane ka sngi la kynthup ia u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee , u myntri ka tnad mariang u Jai Ram Ramesh bad u myntri ka tnad bor ding u Sushil Kumar Shinde .
Kine ki jinglong kiba bha ki la pynlong ia ki syiem ban nang kiew ka jinglah ban ialeh thma pyrshah ia ki Arab .
" " "Ngan pyni ia phi shisien ba ngi la suk hapoh ka embassy." " "
" U myntri rangbah u la ong , " " Ka dei ka sngi kaba don histori ."
Hynrei ka BJP kam shym la burom ia kata .
Ki la shah rem 28 sien .
Ka sim rit kaba itynnad ka dei ka jait sim kaba heh tam .
Ka Jamuna kaba khlem jingiarap mynta ka hap ban shaniah tang ha u khun jong ka u Halli .
Ka jingpyndonkam ia ka camera kan ai ruh ia ka jingshai kaba bha ia u nongleit jingleit .
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng eksamin jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip .
U la sngewthuh ia kata , kumjuh .
Ka rel jong ka China ka la buh ia ka rekod pyrthei
U samla pule u la leit sha iew bad ki kmie ki kpa jong u ban leit thied jingthied .
Ka jingsngewtynnad jong u Modis ka nang kiew wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot bad ki jingkhang dam bym long katkum ka synshar paidbah .
Ka karkhana shna jain jong ka kynhun AKH ka don ia ka jingpynshisha ksiar jong ka LEED .
26 baje janmiet : La pynsangeh ia ka iing dorbar haduh 15 minit .
La pynkylla ia ka lynti iaid kjat jong ka kad lieng jong ka Sydney sha kane ka rukom siew bai lutksan kaba thymmai katba ka jingkieng jong ka kad lieng jong ka Sydney hi ka don katto katne ki lynti iaid pisa .
Ki jingpule ki la pyni ba ka jingpynbiang bam ka kham duna ka jingdonkam ban ia ka jingpynbiang ia ki thliew , namar ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah kaba ktah ia kine kiba hadien ka la kham ktah ia ka jingiap .
Ki Buddhist kiba mynshuwa ki pyndonkam ia ka kum ka dak jong u Buddha , bad ia ki dome jong ki mawkyrteng jong ki la ju ker da ki lyngkhot lyngkhai . Ki ryndang ki paw ha ka niam Hindu ruh .
U Subhash u la khlad noh ha katei ka jaka .
Haba nga leit ban peit ia ka .
La sdang ia ka prokram da kaba rwai ia ki kyntien jong ki samla pule kolej katkum ka rukom jong ka kolej .
Ka ‘ Dustur Kolhatkar ’ ka la kylla long ka jingjia thoh kot kaba kongsan ha ka thoh ka tar Marathi jong kane ka juk .
hat U Trai Krishna u la sngewbha shibun . .
Ki lah ban don bun ki daw .
Ka don ka jingkiew ha kawei ka bynta , ka jinghiar ha kawei pat .
" Lada ym dei , bha wad da kawei pat ka plan ." " "
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki ophisar bad ki heh jong ka bor synshar District , ki nongshong shnong bad ki samla pule jong ki skul bapher bapher .
Nga la don ha ka kali jong nga .
ka pyni ba ka lah ban don ka khyndew kaba sniew ne kaba tuid .
Phi lah ruh ban shem ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng jong u nongtrei , ka tarik kha , ka tarik ba u rung ha ka seng , bad kiwei kiwei .
Ka la dum hangne ​​.
Kane ka kynhun jong ka Canada ka kham khlain ban ia ka kynhun jong ka Czech Republic 2015 ong u kapten jong ka India Davis Cup u Mahesh Bhupathi .
To ai ba kine ki tamasa kin pyniasoh ia ki jaitbynriew bad ki thain jong ka ri India ha ka jingieid bad jingsngewrit bad ai mynsiem ia ngi ban trei na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingkiew jong ka ri jong ngi .
U Absalom u la kha lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Tamar : ka long ka briew kaba bhabriew ka khmat .
Ka jingpyrshang jong ka jaitbynriew baroh kawei ka long kaba donkam ban iakynduh ia ka .
" " " Nga ai khublei ia ka sorkar Pakistan na ka bynta ka jingiarap jong ka na ka bynta ban pynphai biang ia u khun jongnga " " " " " " " " " " Ka kmie jong u Iftikhar ka Rohina Kiyani ka la ong ha ki nongthoh khubor ha Wagah .
Nalor ka Indrani ki guru jong ka ki kynthup ïa u Pandanallur Chokalingam Pillai , u Tanjore Kittappa Pillai , u Deba Prasad Das bad u Raja Reddy .
Lehse dei na kata ka daw ba ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ka la long kaba kyrpang bha .
Ki kmie ki kpa ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ki khynnah .
Ka jaka pynher liengsuin jong ka NASA kan pyniaid ia kane ka projek .
Kane ka jingrwai ka la poi haduh 49 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
" " " Ki Iyer kiba jur ki la pynlong ia ki dieng ban shah pynpra , ha kawei ka khep ki la hap halor u nongniah kali bym tip ei ei , ki la pyniap ia u briew uba la don ha ka rta kaba 60 snem bad ki la mynsaw jur ia ka tnga jong u . " " "
Hato U Timothi u kwah ban leit jingleit bad u Paul ?
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo un sakhi ia ka jingsoi ia kane ka jingiateh .
Ki samla pule ki la leit sha Delhi , Agra bad Dholpur ha ka jingleit jngoh jong ki .
suki suki ia ka jingkhia la pynkynriah na ka pyrthei da ka jingkhluit jong ka jingshai bad ki met kiba don ka jingkhia kaba biang ban don la ka jong ka suinbneng ki kylla long ki planet .
Kawei pa kawei na ki saw tylli ki telebishon ba kongsan ha kaba sdang ka pyni tang katto katne kynta ki prokram ha ka shi taiew sha ki steshon ba ïadei bad ki , kham bunsien hapdeng ka por 8 : 00 bad 11 : 00 p . m .
Naduh u snem 2001 haduh u snem 2011 , ka jingbun briew ha sor ha ki jylla ka la kiew haduh 42 percent kaba long kaba kham heh shibun ban ia ka jingbun briew ha ka ri baroh kawei kaba long 32 percent .
U la long u nongthoh khubor ha ki kot khubor ‘ The Times of India’, ‘ Business India’, ‘ Lokmat’ bad kiwei kiwei. , bad u la thoh ruh ia ki kot shaphang ki mat rep .
U la ong ba u kiar na ki jingleit jingwan shabar ri .
Ki Soviet ki la bteng ia ka prokram Maskirovka ban buhrieh ia ki kam jong ki ha Cuba .
Nangta ki la pyniasoh lang ia ki jylla jong ki hapoh ka hima German kaba thymmai .
Ka dak iaid kali ryngkat bad ki jingthoh ba la pyni hajan ka iing lieh ha ka thain sor .
Ia une u khynnah la pynkynriah noh mardor sha Hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Uno uno uba jop un ioh pateng ia ka ioh ka kot bad ka sorkar kaba don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha kane ka phlim la ak ka Devika Daftardar , u Milind Soman bad u Rajeshwari Sachdev ryngkat bad ka Uttara Baokar bad ka Jyoti Subhash ha ki bynta ba kyrshan .
Ka kti kadiang jong u ka long kaba sha kadiang bad ka kti kamon jong u ka long kaba sha kamon .
U la ialeh wat ban ieng beit .
Kane ka rukom im ka kynthup ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah . Kam dei ka kam ban kohnguh ia ki ain jong u namar ka jingtieng ia ka jingpynshitom .
Ngam ong ba ka DMK ka ioh jingmyntoi .
Ki khynnah skul na ki katto katne ki skul sor ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
5 Ka jingieit jong ngi , te kam dei ban long tang ha kaba leh tang ia kaei kaba wan da kaba suk ne ban long tang ha ki katto katne kiba la jied .
U la pynthikna ia ka komiti pyniaid ba ka sorkar jong u kan ai ka jingkyrshan kaba pura ha kaba pyntreikam ia katei ka projek ba pawnam kum ka jingburom kaba dei hok ia ki nongshah pyniap ha Saragarhi .
" Ha kaba sdang jong u snem 2014 , ka kynhun ka la pyllait ia ka " She Looks So Perfect " " kum ka jingrwai ba nyngkong eh jong ki kaba la wan ha khlieh duh ha ki thup jingrwai ha Australia , New Zealand , Ireland bad United Kingdom . "
Ha ka jingkhein jong ka pyrthei , ka jingkiew jong ka GDP ba shisha kaba 5 percent ka dang long kaba heh bha , hynrei ka pyni ia ka jingkiew kaba rit na ka bynta ka India .
U la sah haduh 15 sngi .
Ka Microsoft ka la pynpaw ba kane ka jingdonkam ka dei kaba la shna da ka Windows Explorer ha ka Windows XP bad ba ki nongpyndonkam kim donkam ban wanrah ïa ki dur ban pynïaid ïa ki .
Nga tharai ki kwah ban leh kumta
" Ka bynta kaba nyngkong jong kata ka bynta ha ka Baibl ka ong kumne : " " Ka jingwan hajan U Blei ka long kaba bha ia nga . " " "
Kine ki long ki jingdonkam jong ka synshar paidbah . ka jingiadei hapdeng ki briew jong ki ar tylli ki jaitbynriew , ym ar tylli ki seng . bad ka jingdonkam ban long kiba husiar pyrshah ia ki kam lehnoh .
Khmih lynti ia ka jingjop ha ka jingsiew kylliang ia ka jingtrei shitom jong phi .
Kum u Jim , ki long ki bym don pop .
Bad ka jingmut ba kongsan jong kane ka jingpynbeit da kaba ot ia ka slot ka long ban pynduna ia ka jingheh baroh kawei jong ka antenna .
Ka khun syiem Egypt ka Fawzia ka la khlad noh ha ka rta kaba 92 snem.
La ailad ia ki lehnoh ban pyndem : IGP
Hynrei U Nongthaw u la kular ba shen un pynkut noh ia ka imlang sahlang jong ka pyrthei kaba mynta kaba don hapoh ka jingsynshar jong u Soitan u Ksuid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi bad kyrmen ba ki jingkyrkhu jong u Lord Jagannath kin iarap ia ka ri ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka roi ka par .
Delhi : U MP ka BJP u GVL Narasimha Rao u la kynthoh jur ia u Myntri Rangbah ka Andhra u N Chandrababu Naidu .
Hadien kine ki jingjia , u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la khot ban pynkylla thymmai ia ka rukom pahara jong kane ka iing .
Ha ka por shiteng miet ym don ei ei kaba la pynkhih ha ka hotel .
La lah ban buh ia ki jingpynbeit jong ka polisi
Ka la jia shisngi shuwa .
Ki jingjia ha ka histori Ka Dilalpur jong kane ka upazila ka long ka kad lieng kaba kongsan ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng .
Ka donkam ban nangroi bad kylla .
Ha ka snem 1962 u Pattom Thanu Pilla u la iehnoh ia ka kam Myntri Rangbah Namar ba u la jied ia u Lat ka Punjab .
Ka kynhun A : France , Japan , Serbia .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka sngi ka la iadei bad ka phang ban pyndonkam ia ka AI na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka khlam .
U la ong ba ka la don ka jingiakynad hapdeng jong ki arngut .
Ka London ka ieng harud ka wah Thames jong ka Ri Bilat .
La shim katto katne ki lad ki lynti ban pynkylla bad pynthymmai ia ka tnad pla tyngka bad ia ka ioh ka kot ba shisha .
Hynrei u nongthied u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Kawei ka jingmut ka long ba ka jingleh be-ijot ka dei ka dak kaba lah ban pyni ia ki jingbymhok bapher bapher ha ka jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Ka don ka jingtieng ban duh noh .
Ka Australia kaba lah ban jop ha ka pyrthei ka don ha khlieh duh da kaba kamai 10 poiñ ha ki saw tylli ki jingïakhun .
La pynlut kumba 2 million tyngka .
Naduh kata ka por haduh mynta ka sorkar India ka la iasoi ia ki BIT bad ki 83 tylli ki ri .
Phi iohi mynshwa ka don tang kawei ka Lab ban test ha ri jong ngi .
Ka PepsiCo ka dei ka kompeni shna jingbam bad jingdih ha ka pyrthei .
U Trump u la synran lang da ka kurim jongu ka Melania kaban don ka jingiakynduh bad ka First Lady ka Michelle Obama .
Ki don palat 10 000 tylli kum kine ki kompeni ha ka ri .
Bun ha ki lad pathai khubor ki la batai ia katei ka jingjia kum kaba sngewtynnad .
Ka BHEL ka la thaw ia ka jaka ba kyrpang na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka liang ka teknoloji kit mar bad ki jaka shna tiar ha ki karkhana ha Bhopal , Jhansi bad Bengaluru .
Ngam shym la leit shata la slem bah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Valmiki Jayanti .
Ki la ioh shibun ka jingshemphang ha kata ka kynhun .
Kaei ka jinglong ha kiwei pat ki ri ?
U compiler un pynmih ia ka class file na ka bynta kawei pa kawei ka class ba la batai ha ka file tynrai .
Ha katei ka por ki pulit Faridkot ki la ong ba ki Khalistani ki la pynbiang ia ki tiar sha kitei ki shynrang .
Hadien ba u doktor u la ai dawai ia nga , ka kpoh jong nga ka la sangeh ban pang .
Ki briew jong ka Delhi bad ka ri ki la ap khmih lynti ia kane ka sngi .
U , uh , u phah ia ka jingkhublei jong u .
Nga tieng na ka bynta ka jingim jong nga .
Kaba lai , hadien ba la pyrkhat bha , ka jingleh ain ka dei ban bud .
Ki nongrep ki lah ban wanrah ia ki mar rep jong ki da ki trok , ki traktor bad ki van .
Kine baroh ki long kiba kongsan ia ngi .
Ka kynhun forensic ruh ka la leit sha katei ka jaka bad lum ia ki sakhi .
U para jong u Muhammad bad u khun ksiew jong u .
Kane ka dei ka jingjia kaba bha tam kaba la jia .
Ka lynti ka long kaba shngain bad kaba jylliew bha .
Ka jingpyniaid ka don ia ka jaka pyndap microUSB ban pyndap ia ka battery kaba 110mAh .
Wat la ka don ka jingdawa kaba duna ha ka iew , ka ai dor kaba bha bad kham bunsien la jied da ki kynhun kiba kamai heh .
Ka UN bad ki kynhun ba iadei bad ka ki iaid katkum ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Lada ngi dei ban pynthikna ia ka jingbam bad jingbam ba tei met sha ki million ngut , ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh ban pynlong ia ka rep ka riang kaba kham sted , kaba lah ban shah , kaba lah ban kamai bad kaba pynmih jingmih .
Ka kabu jong nga ban long u Leaf . . .
Ka Dor jong ka Ksiar Ha India Ka dang Sngem Wat Wat Ka Dor Ka Kiew Ha Ka Pyrthei
Ka China ka dei ka ri kaba bun briew tam bad ka don palat ia ka 1 billion ngut ki briew .
Kawei pat ka jingai jingmut ka long ban thaw ia ka Seng ki Nongialehkai bad ka jingmihkhmat jong ki ha ka Komiti .
Kane ka longkmie ka la trei ha ka ophis treikam jong u Justice Gogoi ha Delhi bad ïa kine ki jingkynnoh la rah da kine ki lad pathai khubor katkum ka jingpynskhem jong kane ka longkmie .
Ha ka por jong ka hima Nayak ka Tamilnadu ka long kaba riewspah bad kaba don ha ka jingsuk . Ki nongsynshar Nayak ha Tanjai bad Madurai kim dei tang kiba pawnam hynrei ki dei ruh ki temple kiba la pynthymmai .
Ha ka jingshisha , ka jingmih jong ki kynhun jong ki dulir kiba iaid beit ka pyni ia ka jingdon jong ka rynsan kaba iaid beit hapoh .
Na kane , Rs 3 . 12 klur la pynlut haduh mynta .
U Guard B u la sangeh hajan ka kamra jong nga ban ong khublei , namar ba ka dang mih na ka jaka set .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar ha u snem 2015 , ka Hajipur kan long kawei na ki 36 tylli ki jaka ban don ia ki mashin thep vote kiba pyndonkam da ka VVPAT .
Haba phai sha ki samla , ha kaba sdang jong u snem 2002 ka Mahadei Rania ka la rung sha ka Board of Directors jong ka International Youth Foundation kaba don ha Baltimore ha Maryland ha ri America .
“ Kane ka dei ka jingtip jong ka sorkar India ,” ka la bynrap .”
U nongmihkhmat jong ka ri Chile 2 .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 4,000mAh .
Ka paw shai , kumta ba U Jisu um shym la thmu ba ia ka Jingduwai U Trai dei ban pule ia ka ktien hadien ka ktien .
Phi leit shwa , Ron , khnang ba u Harry un iohi kumno ka la long .
Ia kine ki kot yn pyllait paidbah da u Dr D Veerendra Heggade .
Ha ka jingtei , kane ka jaka ka pyni ia ka jingpher kaba pher na kiwei pat ki jingtei kiba mynta ha Dhaka .
Nalor ki dak thoh Bengali , u Haughton u la pynbiang ia ki dak Devanagari na ka bynta ki nongpyndonkam Hindi , ki dak Arabic na ka bynta ki nongpyndonkam Arabic bad Persian , bad ki dak Roman na ka bynta ki nong pyndonkam English bad Portugal .
Ki kali ki hap ban pynneh ia ka jingjngai kaba 500 meter na madan ialehkai .
" " Nga dap da ka jingsngewkhia halor ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u President ka Ri India u Pranab Mukherjee " " la thoh u Oli ha ka twitter jong u .
Ha ka snem 1912 la sdang ia ka skul rit .
Nangta , buh lut ia ki shyieng dohkha ha ka umsoh bad shet ia ki ha ka umphniang .
Ym don ba leit skul shuh , .
Ki tarik jong ka jingialap elekshon kim pat lah ban pynbeit .
Palat 10 hajar ngut ki riewlum , kiba bun kiba rah tiar ialeh , ki la ia lum lang ha ka sngi Saitjain hajan Damadola bad ki nongialam ka thain ki la pynmih ia ki jingdawa ban weng noh ia ki shipai Pakistan na katei ka jaka .
Kine ki dam ki iarap ban iada na ka jingtwa khyndew bad ki buh ruh ia ka um slap .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ïa ka jingïatylli kaba kyrpang jong ka jingnang jingstad , ka jingaiti lut bad ka Karma la ïohi ha ka Kayasth Samaj .
" Khublei Sngi Kmie ia baroh . " " "
Ka jingmynjur ia ka GST ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot ka dei ka jingjop kaba pawnam jong ka sorkar pdeng , la ong ka khubor .
Hadien kata ki pulit ki la siat iap ia utei u briew .
Bad ka kam ialap jong ki kan sa jia ha ki sngi ba khatduh , ka juk kaba la pynpaw da ki por kiba eh kiba eh ban ialeh pyrshah . 2 Tim .
Ngim shym la long kiba khlain bha ryngkat ne khlem ka bol bad ngi la leh shibun kiei kiei kiba sniew , hynrei ka kol kaba ngi la ioh ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingiakhun kaba ar , u la ong .
Kane ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingkular jong U Jisu : Ha kaba don ar ne lai ngut kiba iaseng lang ha ka kyrteng jong nga , hangta nga don hapdeng jong ki .
Ki don ki nongialam ka BJP kiba la khmih lynti ba kin leit lyndet ia ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong ka mining baron bad ka myntri barim ka BJP ka G Janardhana Reddy ha Bengaluru ha ka sngi thohdieng .
54 PM : Ka Apple iPhone X ka don ia ka FaceID .
Namar ka Khristmas ka duna bha ban pyni ia U Khrist ha ka rukom kaba dei .
U thung ruh ia u nongiasaid ain bad ia u chairman bad ki dkhot jong ka komishon treikam paidbah jong ka jylla .
Ka jingshon dur man ka por jong kane ka phlim kan sdang ha ka taiew kaba lai jong u bnai Nohprah 2019.
MS Dhoni , Virat Kohli , Rohit Sharma , Kane Williamson , Shreyas Iyer ,
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi khynnah kaba suk !
Ha kiba bun ki khep , u nongialam u dei ka party .
Ka Force Gurkha bad ka Mitsubishi Pajero ki don tang ha ki khyndiat ngut .
U Darren Bravo u la shah shoh ha ka helmet jong u da u nongap ba la pynpoi da u Jasprit Bumrah ha ka jingïalang kaba khatduh jong ka sngi kaba lai .
U la kdew : Phi la iohsngew ba la ong , Ka khmat na ka bynta ka khmat bad ka bniat na ka bynta ka bniat . U Mathaios 5: 38.
U Zverev u la beh noh ia u Nadal , ban iakhun pyrshah ia u Medvedev ha ka phainal jong ka Paris Masters .
U Chandrababu u la leh bein ia katei ka jingjia .
Ki don 12 tylli . 72 lak ngut ki nongthep vote ha katei ka jaka .
Em , pule ia ki rmiang shyntur jong nga . Ka jingshah beh kam .
Katba ka dor jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka nang hiar , ka jingpyndonkam kaba lah ban pyntreikam ha ka liang ka ioh ka kot ka nang kiew .
Dujok, briew, shabar hangne ​​ngi long ki khun jong u baroh.
Ngi kham kwah ban nym ong ei ei shuh ha kane ka por .
U la pynlong ia ka pateng kaba thymmai da ka jingstad bad jingtbit jong u .
Baroh ar ki jingjied ia ki enjin petrol bad diesel ha ka Tiago kin shah ktah na ka jingkiew dor na ka Tata Motors .
KHOT U MYNTRI RANGDUH KA ÏAUSTRALIA ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 17 . 10 . 2012
Balei ngi lah ban sngewskhem ba ngi lah ban jop ia ka jingsniew ? HATO lah ban ieng skhem pyrshah ia kito kiba pyrshah jur ia ka jingmane bashisha ?
Kane ka dei kaba ka Pakistan ka pynlong ia ka ban long .
kaba iadei bad ki khanatang bad ki khanatang hyndai .
U la long ruh u chairman jong ki kompeni heh jong ka Tata kiba kynthup ia ka Tata Motors , ka Tata Steel , ka Tata Consultancy Services , ka Tata Power , ka Tata Global Beverages , ka Tata Chemicals , ki Hotel India , bad ka Tata Teleservices .
Hapoh ka jingpyniaid jong u MS Dhoni ka Chennai Super Kings ka la poi sha ka phainal ha kaba ka la shah rem ha ka Rajasthan Royals ha ka bol kaba khatduh .
Saw ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha DMC Hospital ha Ludhiana .
" " " Kaei kan jia ia ki ram jong ngi ? "
U Shri Pokhriyal u la ai khublei ïa baroh ki Higher Educational institution kynthup ïa ki IIT ha kylleng ka ri halor ka jingwad bniah jong ki ha kaba pynkhreh ïa ki tiar sumar ban pyndonkam ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam Coronavirus .
Kumta , ha kaba sdang la pynksan ia ka jingdonkam ban leit sha U Blei da ka jingngeit ryngkat bad ka jingleh ia ki kam babha .
Ia ki lieng kiba heh bad kiba jylliew la shna ban kit ia ki mar bad ki nongleit nongwan ha ki jingleit jingwan kiba lyngkot kiba kdup ia ka rud duriaw jong ka Cyprus .
U la ong ba lada ka jia ka ri kan sa bthei .
Yn pyni ruh ia ki phlim ba la jied jong u Amitabh Bachchan uba la jop ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Award .
U Williamson u la lah ban kamai bha haduh 251 ron kaba long kaba heh tam kaba thymmai jong u ha ka kriket Test .
Ka jingiarap jong ka NCDC kam dei kaba iadei bad ki nongioh jingmyntoi shimet hynrei ka dei na ka bynta ka jingpynroi ia ki seng treilang .
Paralok , katba dang pynkylla ia ka kam umphniang bad gas bun ki jingthmu kiba kongsan kiba pynshong nongrim ha ki nongthied nongpet ruh la shim ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ngi don ka rukom pyntuid um kaba bha ruh .
Balei phim pyrkhat ia ki ?
Kawei ka unit komiti ka la shah pynduh noh kata ka dei ka komiti distrik jong ka Lakshmipur .
Ka dur jong ka jingiakhih jong ka Melissa Alexender , lyngba ka Facebook .
U la ong ba ki lynti rel jong ka ri India ki la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki thain .
Kumno ka la long ban trei ha ki ?
Hynrei ka kynhun ka la shah pynshlur .
Hynrei kham bha phi kham kwah ia ka jingim jong kane ka pyrthei !
Hynrei ym don ei ei kaba thymmai ha kane .
Ka Sri Lanka ka don 45 tylli ki wahduid bad 40 tylli ki wahduid .
Ki Angel Kumno Ki Ktah Ia U Briew
Pyndap ia baroh ar tylli ki khmat da ka pad kaba khlem khniang .
Hapdeng ka jingïakhun , u nongapkol ka Tunisia u Mouez Hassen u la leh thok ïa ka jingmynsaw khnang ban ailad ïa ki paralok jong u ban pynsangeh noh ïa ka jingbam jong ki .
Ka por na ka bynta ki lad ki lynti kiba lyngkot kiba la pyrkhat sniew ka la kut noh .
Ynda nga la sngewthuh biang , nga la wad ia ki hynmen bad ki para jong nga .
U la ong ba u CM ne u DGP kim don bor ban pynkylla kyrteng ia kawei ka surok roundabout .
Na ka jingbun briew baroh 299 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka Reenat ka la poi sha kane ka kyrdan namar ka jingtrei shitom jong ka .
Ki doktor Hindu Rao jong ka Delhi ki sangeh treikam namar ba ym shym la pyndep ia ka bai bylla .
U Nongthoh Khubor U La Ujor Pyrshah Ia U Salman Khan Haba U La Kynnoh Ia Ka Phone Jong U Katba U Dang Record Video .
Ka jingkyrshan ia ki khynnah na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ka jingbun kaba khraw . ka jingiateh kaba khraw
Ka dang don tang 12 snem ka rta .
Bun snem hadien ka jingiap U Jisu , u apostol Ioannis u la thoh : Wat ieit ia ka pyrthei ne ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei .
Ka jingai jaka la leh tang na ka bynta ki nongshong slum barim hadien ba ki iing ki sem ki la long kiba la pynkhreh ha baroh ki liang .
Ka jingpynjot jong ka Alpha ka jia ha kum kine ki nuclei kum ka lad ban pynkiew ia ka jinglong sngur da kaba pynduna ia ka jingheh .
Da ki sakhi sabut jong ka koit ka khiah bad ka ain kiba la kyntait ia ka jinglah jong u nongmudui ba u la leh beijot ia u nongshah pyniap , ka liang pynngat kam shym la lah ban pynshisha ia ka jingthmu jong katei ka kam runar .
Ka jingheh jong ka ka long 805 km .
Uwei pa uwei ha la ka jong ka jong ka jingsngew .
Bad nangta ki la shu rah noh ia u ha ka kali .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid la pynduh noh ia ki hima syiem .
U Shri . Mynta ka sngi u Prakash Javadekar u la shimti ia ka kam kum u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng hangne ​​mynta ka sngi .
Nga kyrmen namarkata ba phin bthah ia ki ophisar kiba iadei kam ban leh ha ka mynsiem kaba nga la kdew haneng .
Hato kine ki briew ki lah mo ban mutdur aiu kan jia lada ki doktor bad ki nurse kin sangeh trei bad kyntait ban trei ?
Ki don haduh 22 ngut ki samla pule na ki 11 tylli ki kolej kiba la iashim bynta .
ka pynshitom ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka sah ha ka jingkynmaw
Ka jingmynjur kan pynlah ia ki nongtrei ha ki bynta ba khlem pynbeit , ban ioh ia ka jingiada ha ka dur jong ka penshon man u bnai kaba Rs .
U Ramchandra Guha u la weng noh ia ka beef tweet hadien ba u la mad ia ki jingshah kynthoh bad ki jingbyrngem .
Ka zoo ka dap da ki mrad ba phylla bad ka pynlyngngoh ia u nongwan jngohkai da ka jingitynnad jong ka katba ka dang sah hajan ka khlaw .
Ha u snem 2011 , ka India dang shen ka la pynkylla ïa ki nonghikai ka la ïalam ïa kawei ka kynhun kaba dang rit sha ka Asian Champions Trophy , da kaba pyrshang ban pynshisha ïa ka point sha ki rangbah bad ka synjuk .
Hooid , don kiba don ka jingbun ki mar ki mata .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 1948 , ka Armored Corps Centre bad Skul ka la pawnam ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Hato ka kam ka la sdang lypa ha kawei ?
Hynrei ki pulit ki iai ong ba nga dei ban leit shwa sha hospital Sadar bad nangta sha hospital BRD .
Kumta ka long kaba donkam ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat .
Nga kwah ban leit peit ia ka , peit ia ka . . . ka jinglong jingman .
U khun jong u u kwah ban long u nongiasaid ain .
Ngi ialehkai katto katne ki kriket kiba bha bha .
U nongpyniaid skul bad ki nongpyniaid ki la ai khublei ia ki nongjop .
" U Chairman jong ka Board of Management jong ka BMW AG u Harald Kruger u la ong " " U nombar 8 u la ju pyni ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jinglehkai bad ka jinglong kyrpang ha ka BMW " .
Ha ka thma bah ba nyngkong u la phah biang ia ki briew bad ki suloi jong u ban iarap ha ka jingialeh ha Mesopotamia da ka jinglut jong u hi .
" 17 U Paul u la kyntu ia la ki parabangeit ba kynja mynsiem ban sumar ia ki khmat jong ki " " ym ha kiei kiei kiba lah ban iohi hynrei ha kiei kiei kiba ym lah ban iohi . " " ".
Im shu pyrshang ban leh ia ki jait phlim baroh .
Na ki kaiphod Sorkar bapher bapher lah ban pynthikna ba ki don bun ki tol ha ka ktien Bangla bad ki samla pule kiba biang ki la pule ha ki .
Ka jingai jingiarap jong ka Gol na ka bynta ka tnad pyniaid projek Rs . 0 . 464 klur
Ka Flipkart kam shym la pynpaw shuh ia ki jingtip halor kane watla.
Hynrei kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ka jingïalehkai jong ka Chargers ka ïakhun pyrshah ïa ki rang ïalehkai kum u skipper u Daniel Vettori , u Zaheer Khan bad u Dirk Nannes , ki nongïalehkai ba kongsan jong ka RCB ha ka jingïalehkai bowling .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingshah lute ha thanat Sector 39 .
Mynshwa la ïohi ïa ka Sanjana ba ka leh ïa ki bynta kiba rit ha ki phlim kum ka Rockstar , Hindi Medium bad ka Fukrey Returns .
Ka jingdon ia ki shniuh kiba itynnad bad kiba silky ka dei ka jingangnud jong baroh .
Ki briew ha Delhi ki tip bha .
Nangta ka trei kum u pud hapdeng ka Elaka Yavatmal , Elaka Chandrapur bad ka Elaka Nanded jong ka Maharashtra .
Hynrei kam shym la kdew ia ka tynrai jong ki jingtip jong ka .
Um lah ban snieh sim , ne shet jingshet , ne leh ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingim ha ka camp , ban buh jingbam ne ban ot dieng .
Ka ngeit ba kan sa ioh khun shuh shuh bad lehse kan sangeh noh ban trei .
U Birlas u la iai iajan bad ki katto katne ki nongialam ka ri India kum u Sardar Patel hadien ba ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Nalor ki jingujor lyngba ka telephon , la ioh pdiang haduh 86 tylli ki jingujor lyngba ka online website jong ka NCH .
Ynda la poi ki nongpynbor , u Pizarro bad ki shipai jong u baroh ki la thrang ban leit sha Cuzco ban buh kti ia ki ksiar Inca kiba kham bun .
IRCTC Kiei kiei kiba phi dei ban tip :
" " " Halor jong nga hi , ko kynrad jong nga , to long ka jingbakla ," " ka la kyrpad ia u . "
Uwei u shipai tymmen uba ki jingkynmaw jong u ki dang ai jingphohsniew ia u , u la buh kumne : Phi lah ban leh palat ia kine kiei kiei . Ki briew ki bym don hangta kim lah ban sngewthuh kumno ka long .
Ym don jaka ba kane ka kham shisha ban ia ka liang ka jingiada .
Ngam pynpaw ia ka jingartatien ia ka jinglah jong ki pulit .
Ka Pakistan ka la jop ia ka jingsdang kaba sngewsih ha kane ka jingialehkai ha kaba khatduh ka la pynliem ia ka England da 22 ron ha ka phainal bad mih kum ka nongjop .
Ka jaka ka don da ki hajar tylli ki jingthung aloe vera , ki lynti iaid dewbilat bad ki pagdandis .
Jied ia ka kyrteng jong ka file backup ban pynphai biang .
Ki la pynkynmaw ia u ia ka jingkular jong u .
Ki bniat jong nga ki long kiba sniew dur , bad bunsien nga ju pynkhuid bad pynkhuid ia ki da ka snieh nar .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa u la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba kyrpang ha Bangalore hangne ​​ha ka sngi Saitjain hadien ba u la shah pynngat ha ka pisa kaba T. 66 . 65 klur ki jingdon jingem bym iahap .
" Baroh ngi tip kumno u Rohit Sharma u lah ban kylla gear kloi bha , hynrei u shim por naduh dang rit " " ong u Pathan ha ka Star Sports ' ' Cricket Connected ' ".
Nga kyrmen tang ba phin jop .
" U la ong , " " Ki briew baroh ki long kiba iaryngkat ."
" Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka dang iai bteng ban long ka jingpahara ia ki shipai jong ka ri Bilat ." " "
Kane ka kynthup ia 16 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew tylli .
La kyntu ruh ia ki briew ban trei na iing haba ki lah .
Ngi la jied ia u kum u Myntri Rangbahduh jong ngi .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi ' Ahinsa ' .
Kam long kaba suk ban long rong saw
Yn lum ia ki data jong ka Census 2021 lyngba ka mobile app ong u Amit Shah .
Kum ka nuksa , ka don ka jingpyllait khajna kaba Rs 1 . 5 lak halor ka pisa ba la siew ha ka liang ka ram iing .
Pyndonkam bad ka kophi ne ki jingdih .
U Inspector u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut haduh palat shi kynta .
Baroh kiei kiei ha ka kot lyngkdop la batai ha ka rukom kaba suk bad kaba lah ban sngewthuh .
Hadien kane la pynkynriah noh ïa ka met sha Hospital Sorkar ha Pathapatnam ban leh ïa ka Post Mortem .
Kaei kaba kata ka kynthei ka la leh ban dei hok ia kane ?
Jop nyngkong ka BJP ha Karnataka
Gujarat : Ka BJP 24 , ka Congress 2 .
Kumjuh ruh la lap ia uwei u briew uba la iap ha rud duriaw bad ka shyntur jong u ka la bthei .
Dang shen ka la mih ka dur ha Instagram kaba dei jong ka sngi shongkurim jong ka Kareena Kapoor Khan .
Ka jingpynkylla dur ka jia ha ka jingshisha tang ha ki minit . kumta , ngi lah ban shim por 1 minit ban buh jingthoh ia kane ka curve .
Nalor kane , ka jingkyntait ia ka jingmudui even tang namar ka jingbym don jingtip kan mut ba wat ka mukotduma kaba donkam ruh kam ai soh ei ei .
Ka long kajuh ka jingjia hangta ruh kumjuh .
Kumno ka jingpynhiar ia ka Repo Rate ka ktah ia ka ioh ka kot ?
Kaei kaba ka Hima jong ki Blei ka pyndep ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la ong kham mynshwa ba ka sorkar jong u kam don bynta eiei ha ka jingkhot hajir jong ka SIT ia ki Badals bad u aktor u Akshay Kumar .
Ki video ba la sam da ka Kriti ha Instagram ki pynpaw kumno ka sngew ha kine ki khyndiat sngi .
Ym don jingtip bad jingstad .
Ka U . S . Ka tnad sorkar kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ioh jingtip .
Ki nongkit kali nabar ri kiba leit sha ne na India ki dei ban pynphai biang ia ki tiket katkum ki kyndon jong ka ri ba ki wan .
U Shami u la shah sumar ia ka kjat jong u ha u snem ba la dep bad u la ialeh ban rung sha ka kynhun namar ka jingbym lah ban koit bha .
Ki bor pyniaid ki la khang lut ia baroh ki steshon metro ha St Petersburg .
U Aly Silva u dang bteng ban thoh pyrshah ha ka blog jong u kaba u ong ba ka dang shu poi sha ka thong kaba 5 million ngut ki nongpeit .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba pyrshang ban die ne thied ia ki bom pynbthei online , la iathuh u nongaiktien jong ki pulit jong ka nongbah Delhi u Madhur Verma .
Kaei ka agenda jong phi ha ka elekshon ban wan ?
Ia kane ka khubor yn thoh ha trai jong ka sla ba nyngkong jong ka kot khubor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA u Rajinder Beri bad u Chaudhary Surinder Singh .
" " " Nga tieng palat ban thiah miet ."
Nangne ​​un leit sha ka jaka jong ka iing dorbar ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
Dang shen , ka kyntien ka ju pyni ia kawei ka rukom jong ka case jong ka kompiwtor .
Kumba 24 tylli ki ophis sorkar ki lah ban don ha Medha Tower ha Gannavaram .
Ym donkam shuh ban eksamin bniah .
Ki case ki kham bunsien ki dei ki jingshah lehbein , ki jingshah pyniap , ki jingjia aksiden bad ki jingiap ba suba .
U kpa jong u u la phone ïa u nongpynïaid ïa ka kam ïalehkai phutbol jong ka Michigan hadien ba u Jordan u la shah buh ha ka thup ap bad u la pynlong ïa u ban mynjur ban bishar bniah ïa ka phlim ba la shna ha la ïing.
U Rouhani u la ong ba ka Iran ka kwah ban don ka jingiadei parabangeit bad baroh ki jaitbynriew Islam bad ki ri jong kane ka thain kynthup ia ka India .
Ka kot ka don hynriew tylli ki khana .
Anita , phi pyndap ia nga da ka jingkyrmen bad ka jingim .
Ki la mareh sha ka them bad ki la iathuh ha ki nongshong shnong .
Ka Sarcous ka thew ia kaba don ka doh .
Bad ngan buh ia kata .
Ha ki katto katne ki ri Muslim bad Israel , ka Sngi U Trai ka dei ka sngi trei kaba nyngkong eh ha ka taiew .
Pynkhluit ia ka ghee ha ka pan bad sait ia u sohjew .
Wat shongthait haduh ba ki nongrep kiba ioh jingmyntoi ba khatduh kin ioh ia ka jingiarap .
Hadien kane ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit kaba bniah , u la bynrap .
Ki lah ban pdiang haduh 100 ngut ki samla pule .
Ka jingim kaba suk bad kaba koit ba khiah ia baroh .
Katba ka nang pynriewspah ia lade ka nang pynriewspah ruh ia ka pyrthei .
U nongpyniaid u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongshna phlim na India kiba kynthoh pyrshah ia ka BJP : u la pynkhreh ban pyndonkam ia ka jingtbit jong u ha ka kam shna phlim ban pynpaw ia ki jingktah jong ka prokram pynlong ia ka jaitbynriew jong ka .
Ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit shata ka nang kiew .
Pyllait thup ba ar jong ki kyrtong ka TRS MLC
Baroh ar tylli ki Bill la dep mynjur da ka Lok Sabha .
Nangta u Bedi u la pynbeit ia ki ban leit sha ki jinghikai bad ki jinghikai jingpyrkhat .
Ia ka por naduh ka snem 1924 haduh ka snem 1935 lah ban niew kum ka juk jong ka jingkhihwin jong ki seng nongtrei .
Kumta ka kaiphod ka antad ba ka jingphah pisa kan hiar haduh 8 percent ha u snem 2009 , hadien ba ka la kiew da 15 percent ha u snem 2008 .
Pyndonkam biang ia kata man ka por suki bha haduh shi minit . . . .
Kane ka drama ka long ka jingpynkylla ia ki khana bapher bapher .
Ki rwai jingrwai katba ki dang trei .
Ka jingpynneh pynsah ia ki soh bad ki jhur .
Ka Foundation ka iatreilang bad ki sorkar jylla bapher bapher .
Ki jingbakla kiba ju jia ki kynthup ia ka jingai zero marks ia ki jubab kiba dei , bad ka jingbym bishar bniah ia ki jubab kiba bud ryntih .
Ha kaba kut jong ki snem 1860 s , ki Phareng ki la pyrshang ban wad ia ka lynti kaba lah ban iaid lieng sharum ka Mekong sha China .
Ki jingtep ia ki mrad ban khajna ne ym dei ban khajna ?
Ki jingkynrei jong ka dewbilat bad ka dewbilat na kita ki wah ki iarap ia ka rong jong ka duriaw .
? Nga la thngan bad phi la ai jingbam ia nga , .
Ka la wanrah ruh ia ka skhim YSR khlem jingsiew na ka bynta ki nongrep .
La jied ia u kum u paralok jong ka Seng Doktor jong ka London , bad u la long u president .
Ka jingiaseng jong ki sengbhalang , ki bank pynroi shnong , ki jaka ai pisa bad ki Sorkar shnong , ha kano kano ka jaka ba donkam la ai jingmyntoi ruh na ka bynta ban kyntiew ia kum kine ki jingbei tyngka .
Ka khajna shakri kaba la ju heh la pynkiew shuh shuh .
Haduh katno katno , kane ka phang ka ia tyngkhuh bad ka jingkwah ban pynduna ia ka lyer carbon dioxide bad kiwei kiwei ki lyer jakhlia kiba mih na ki jingpynbthei .
Ka tip ba ka siew ia ka dor na ka bynta jong ka .
U la pynlut kai ia ki 8 tylli ki apron ha une u briew .
Ka la trei ruh ha ki phlim kum ka Fukrey Returns bad ka Hindi Medium .
Ki nongthied jong ka Reliance Jio kin hap ban ai ia ka pisa kaba T.500 ban ioh ia katei ka plan .
Ngan pdiang ia ka rai ba la shim da ki nongialam jong ka seng .
" U Amrish Puri u dei uba la kynmaw bha na ka bynta ki bynta ba sniew jong u khamtam ia u Mogambo ha ka " " Mr. India " " .
Nalor kata , ka mynsiem jong U Blei ka shong halor ka balang Khristan .
U Sh Rai u la jop MP Seat palat ia ka 3 ngut . 75 Lak vote Ka sien kaba ar .
U PM Modi u dei ban sngewthuh ba ngi dang dei ka ri kaba khlem niam .
Ki nongphetwir kiba nga la ïakren baroh ki kwah ban wan phai sha Myanmar , hynrei tang ynda ki jinglong jingman ki ailad ïa ki ban wan phai da ka mon sngewbha .
U la shim lut ia kiei kiei baroh na nga .
Pynmih paidbah ia ka Firefox smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
To shim mynsiem , te , na ka jingpynkut jong ka shithi u apostol Petros : .
Ka rai jong ka SC ka lah ban long halor ki MLA ba la pynduh kam jong ka Karnataka ruh
Ki briew baroh ki ong ba ka Galaxy S9 kan ym pher than na ka Galaxy S8 ha ka liang ka jingpynwandur, lait noh tang katto katne ki jingpynkylla kiba rit.
Te , ngin sa pynkut noh da kane ka module mynta ka sngi .
U la ïathuh ba ka Jylla ka ïoh ïa ka jingïarap pisa kaba ïapher naduh 20 percent haduh 75 percent katkum ki skhim .
Ha Joppa la don kawei ka synran kaba kyrteng ka Tabitha , kaba mut ka Dorkas . Kane ka kynthei ka la dap da ki kam babha bad ki kam isynei kiba ka la leh .
La beh noh ia ki da ki bor pahara .
Nga la ong ba ngam lah ban shah shuh wat tang shi minit ruh . Nga kham sngewbha ban don ha phatok !
Ka startup ka la pynkhreh bad ki jait mar ba lah ban die bad ka dang trei ban pynbha ïa ki jingpynshisha jong ki mar khnang ba ki lab ba kyrpang ruh kin lah ban pyndonkam ïa ki lad jingpynbeit jong ki .
Ha kata ka sngi ki briew kin ia mih kylleng kylleng ban peit ia ki kam jong ki .
La pyntip ruh ba ka Sorkar India kan sa pynmih shen ïa ka Mobile App ban pynkup bor ïa ki paidbah na ka bynta ban tehlakam ïa ki khniang jingpang bad ban thaw ïa ka jingsngewthuh shaphang ka jingïada bad tehlakam ïa ka jingpang Dengue .
Ka jingstad jong u Gandhi kam pyniapher hapdeng ka jingstad bad ka akor .
Ka Caries ka dei ka jingtwa ne jingsniew kaba lah ban iadei bad ka shyieng ne ka bniat .
Hynrei ki nongdie dukan ki la iai bteng .
Ngam tip kumno ka long ban iakynduh ia u Wasim Akram , Waqar Younis , Imran Khan bad u Abdul Qadir .
Kito kiba tip ia ki jingduna jong ki ki pdiang sngewbha ia ka jingiarap . Kawei ka manager kynthei kaba la mad ia ka jingshah thang ka la ong ba u shabi ban kiar na ka ka long ban pan jingiarap .
La ngi jied ia ki ne em ka long ka jingkylli kaba pher bak-ly-bak .
Katba ki iew ki hat ki kylla ha ka por ba lyngkot , ki lah ban ai ka jingmih kaba bha ha ka por ba jrong .
Ki briew ki bym don pop teng teng ki dei ban mareh .
Hangne ​​ka don ka lain jingmut kaba phi lah ban pyndonkam ha kaba iarap ia kiwei ban poi sha ka jingkut jingmut .
U Salman Khan u la sam ruh ia kane ka trailer ha ka twitter bad u la thoh kumne , Nga kitbok kitrwiang ia u Charan bad ka Chiranjeevi ba kin ioh ia kane ka phlim !
" " " Ka tnad ka koit ka khiah ka la shim ia ki lad jingiada baroh ."
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar UP haduh u Jymmang 2018 ki pulit ki la pynlong haduh 1, 038 tylli ki encounter .
Ki lah ban iaid 300 km man ka sngi ha ki bike 50 cc , bad 500 km ha ki bike kiba kham heh , khlem da khein ia ka jinglong ka suinbneng .
U blang bad u blang ki ieng marjan iwei ia iwei pat .
Ka bus kaba don ki briew ha ka kiba iaid ha surok hajan kawei ka kali .
Naduh u snem 1967 ym shym la lah ban pynlong ia baroh ki elekshon ha kajuh ka por .
U la long myntri ha baroh ar tylli ki por jong ka UPA .
Ka IMD ka iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha Kerala , Tamilnadu ha kine ki 5 sngi ban wan .
Ki jingai jingmut jong ka ILO kim long kiba plie ban pynskhem hynrei ki long ban ai jingmut ia ki Sorkar Ri ha kaba iadei bad ka jingthaw bad jingpyntreikam ia ki polisi , ki ain bad ki rukom treikam .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Kuliarchar 2007 .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki marks ba khatduh jong ki na ka website ba thikna jong ka Commission .
Ka jingbitar jong u syiem ka mut ki nonglam khubor jong ka jingiap , hynrei u briew uba stad u long uba pynsangeh ia ka .
Ka bynta ba nyngkong jong ka tarsal ka long kaba tyrkhong bha bad ka don ki shyieng silk .
U la kitkhlieh ia ki jingiap haduh ba un da ioh ia ka jaka , bad mynta u la long u briew uba bieit .
Ba lah kyndit ! ka la ju pyni ia ki nongpule sha ka Baibl .
Ka jinglong jong u ka dang iai bteng ban pynshlur ia ngi .
13 Kum u Joseph , ngi lah ban shem ia lade ha ka jinglong kaba ngi don tang khyndiat ne ngim don bor ei ei ruh em .
U la ai ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.2 lak na ka bynta ban tei ia katei ka jingkieng .
Ki shipai duriaw ki la iai bteng ban shakri hok ia la ka jaitbynriew hapoh ka lama jong ka Ri Ukraine .
Ki jingpang : Ki don ki jingpang kiba la pyniadei bad ka jingsniew jong ka jabieng bad ka jingmih jong ka jingpang pyrkhat lane ka jingsniew jong ki dak jong ka .
Ka la don beit ka bynta jong ki nongsynshar Hindu kiba kham sngewtynnad ia ka Jingphiah .
Napdeng kiba iap , lai ngut ki dei ki kynthei bad arngut ki shynrang .
Haba jubab ia u President ka US , u Myntri Rangbahduh u la ong , Ki por kiba kum kine ki pynjan ia ki paralok .
Ka polisi thymmai halor ka jingpynduna ia ka jingjaboh ka dang don ha ka jingpynkhreh kaba thmu ban kyntiew ia ki buit kiba bha bad kiba khuid ban pynduna ia ki jaboh bad ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ka BJP ruh ka la pynpaw ia kum kine ki jingkynnoh .
Hynrei u la ong ba um lah namar um don khmat .
Haduh mynta 317 tylli ki khnai ki la shah leh ia kane ka jingsumar .
Ki don ki shithi ba la thoh sha u na ki briew kiba pawnam jong kata ka por kum u nongthaw jingrwai u Ravi , u paralok bad u myllung jong u u Harbans .
Ka jingshah thombor ka long kaba sngewsih bad kaba shyrkhei bad kaba la pynkhihwin ia ka jaitbynriew Sikh ha kylleng ka pyrthei , la ong u secretary bad nongaiktien jong ka SAD u Daljit Singh Cheema .
U la pyndep ia ka jingpule hadien saw snem da ka jingtbit .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nongrwai khynnah bad ka la ak ha ki katto katne ki phlim .
Ïa kane la pynbna da u Myntri ka tnad rep bad jingpynkhreh marbam jong ka sorkar pdeng u Shri Sharad Pawar haba kren ha ka jingpyni ïa ka rep ka riang jong ka ri baroh kawei u Krishi Vasant mynta ka sngi ha Nagpur .
U Gandhi u la shimti ia ka kam kum u president jong ka seng Congress ha u bnai December 2017 .
Da kaba donkam 85 ron na ka bynta ka jingjop , ka Satluj School ka la lah ban kamai tang 79 na ka bynta 6 ha ka por ba la buh .
Ia kane ka distrik la pyniasoh bad ki distrik jong ka Sialkot , Hafizabad bad Gujrat lyngba ka lynti rel .
U Blei , don kiba la shim ia ka remote jong nga .
U nongïalehkai ba rim jong ka India bad u nongthoh khubor u Sanjay Manjrekar u la shah troll ha ka twitterati .
Da ka jingwan ka elekshon ha Maharashtra , Jharkhand bad Haryana , ka seng ka kyrmen ban lah ban pynbeit kloi ia ka kam nongialam bad ban iaid shakhmat .
Ka la ong , Ka khun jong nga kam dei ka lehnoh .
Ha ka kyrwoh ba la pyllait mynta ka sngi , u additional secretary ka SGPC u Diljit Singh Bedi u la ong ba ia kane ka bus yn pyndonkam ban pyni ia ki tiar ialeh kiba la don lypa sha ki nongmane ha ki nongbah bad ki nongbah bapher bapher .
Ka la pass ia ki test .
Ki nongrep ki dang don ha kajuh ka jaka .
Ki hukum jong ngi ki long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
U la pyntbit lyngba ki kmie ki kpa jong u .
Ka la pan na ka Centre ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingjaboh bad kaei ka jingktah jong ki bom pynbthei ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Kumta hangne ​​ki don 6 tylli ki jingai jingmut ban tei ia ka spah jong phi :
U Vineet Nayyar uba dei u CEO jong ka Tech Mahindras u la batai ruh ïa kane ka jingïateh kular jong ka Satyam kum ka jingïashongkha kaba la shna ha bneng .
U president ka US u Barack Obama u la ong ba u Gandhiji um dei tang ha India hynrei u ieng na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Balei kane ka long kumne ? Namar U Jehobah u don ka jingthmu na ka bynta kane ka pyrthei bad na ka bynta ki jingthaw briew kiba don ha ka . lym kumta un ym shym la thaw ia ki .
Hapoh kane ka por la pynkiew kyrdan ia u sha ka kyrdan Quarter Master Constable na u shipai ba rit paid .
Ki nongseng kam seng jam ki wad ia ki lad ki lynti kiba kamai ha ki iew ki hat .
Ka Priyanka Chopra ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha India .
Ka Saina ka la rung ha ka semis jong ka Malaysia Open 2019.
Hooid , ki kyntien U Jisu ki pynkynmaw ia ngi ba ngi don ka jingjied ia kaei kaba ngin bud .
U Tim Flock u la wan ha ka kyrdan kaba 5 ha ka jingïamareh kaba nyngkong eh jong ka NASCAR ha Charlotte ha North Carolina ha u snem 1949 .
Ia ki jingshakri ba kyrkieh la ai ha ki 39 tylli ki hospital sorkar .
Ka jingkhluit kaba iaryngkat bad ka jingkhluit jong ka Iyer ha ka sla duriaw .
Hynrei ia kiwei pat ki ar tylli ki kyrteng yn thoh lut ha ka ktien Spain .
La iathuh ba phra ngut ki briew ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher .
Ka jingbymsngewtynnad kaba kine ki lai tylli ki ri ki la pynpaw ha ka snem 1971 shaphang ka ri India ka la long kaba la thoh bha .
U briew uba shong marwei ha ka ben halor lum hajan uwei u dieng uba heh .
Ka jingaiti ia ka case .
Rs15 lak ka khusnam na ka bynta ka Civil Hospital .
La pyni da ka Fox Star Studios , ia kane ka phlim pynbyrngia jong ka longiing la pynmih da ka Rajshri Productions .
Ka jingpyndam ia ka Article 370 na ka Riti Synshar lah ban leh tang da ka jingmynjur jong ka Dorbar Thawain jong ka Jammu bad Kashmir kaba ym don shuh .
Wat nym ialehkai bad nga , baroh ?
3 Ka Jingsngewsih Kumno Ka Long ?
Ki don ruh bun kiwei pat ki nuksa jong ka jingpyndonkam ia ka stansa .
La iaroh ia ka namar ka jingbatai jong ka ia ka Agns , ka bynta ba kongsan jong ka kynthei ha ka kot jong u Molire .
Hynrei ym shym la shim ia ka .
Ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla . Na ka bynta ban pynsuk , ngi khot ia u khynnah samla kum u shynrang ha kane ka jingthoh .
To ngin ia kren katto katne ki nuksa .
Rakhe ia ka Diamond Jubilee Ki 47 Squadron jong ki shipai suin jong ka Ri India
Balei ? Namar ki la shim khia ia ki ktien pynsngewskhem jong U Jehobah ia u Isaiah : Nga hi nga long Uta Uba pyntngen ia phi ki briew .
Hato ym shym la pyntip ia u ia kaei kaba la thoh ha ki jingthoh bakhuid u Moses ?
U dak ' w ' , kum ka nuksa , u i kumba u pher bha ha ka italic haba ianujor bad u dak uba beit .
Ka Mayawati ka la ong ba ka result jong ka Chhattisgarh , Rajasthan bad Madhya Pradesh ka pyni ba ki paidbah ki pyrshah lut ia ka BJP bad ia ki polisi jong ka .
Nga kwah ban iakren bad u nongpyniaid jong ka hotel .
Nga mareh kumba 8 kms man ka sngi ! U la bret noh ia ki dawai pynhiar snam jong u , ka jingsngap jar jong u ka la sangeh , ki jingpang shyieng jong u ki la jah bad ka jingbym lah ban ring mynsiem jong u ka la koit , u kam .
Une u shipai uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Naik Rajinder Singh na Jaisalmer .
Hooid , nga tharai ba ka jingiehnoh ia u Chalu na kane ka long ka jingmut kaba bha , la ong u Hari .
Kane ka phone ka treikam ha ka SoC kaba don hapoh ka hood .
Nga kyrmen ba ka karkhana ka dang pyrkhat bha kumno ban kham lah ban ialehkai .
Kane ka jingpynkhiah kan iai bteng ha ka rukom synshar thymmai jong U Blei haduh ba kan ym don shuh ka jingshun bad jingsngewsih , jingsngewsih bad jingsngewsih ha ki dohnud jong u khun bynriew .
Hapdeng ki paidbah bad ka Sorkar ka la ju don ka jingïapher kaba khraw .
Arngut ki pulit kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha Nagpur da ka liengsuin chopper bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh bha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Trump u la kynnoh ïa ka China halor ka jingpang coronavirus .
U PM Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la shim ia ka sienjam kaba rai ban buh ia ka sha shiliang .
Bad na ki jingthaw ba im baroh , arngut na ki jait jingthaw baroh , phin wanrah shapoh ka lieng ban pynim ia ki ryngkat bad phi . kin long shynrang bad kynthei .
Ka pisa Rupee ka la hiar 5 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Kata ka dei kawei kaba ngi hap ban peit .
Hynrei ki don katto katne ki bor , kiba thmu ia ngi .
Ka long kaba tynrai ba ka bneng kan plie ia ki khun ki ksiew jong ka Bneng ban seng ia ka jaitbynriew .
70 percent na ki nongshong shnong ha sor ha India ki long kiba heh met .
Baroh ki khynnah kynthei ki shah hikai khlem jingsiew haduh ka kyrdan jong ka skulbah ha ka jylla .
Nga iohi balei ba u Alexei u sngewtynnad ia phi .
U Bumrah bad u Shami ki la khur mar lai tylli ki wiket bad ki la ioh ruh ia ka jingkyrshan kaba biang na u Pandya bad u Bhuvi .
Kyntait ka Mamata ia ki jingiakren ba kan long kyrtong PM
Kane ka rel kaba iaid hapoh um kan pyniasoh ia ka Salt Lake Sector 5 sha ka steshon Howrah Maidan .
U President Kovind un ai jingkren sha ka jaitbynriew ha shuwa ka sngi laitluid kaba 74
Ka jingkylli kaba kongsan jong ka jingsumar pang .
Pa ? Kumno lada la buh ia nga ha Slitherin ?
Em , nga sngew a . . . ka bol kaba wan ha ka .
U nongpyniaid jong ka LIC u Vipin Anand u la ong : " " Kaba sngewsih ka long ba ki don ki jingjia ha kaba uwei um lah ban bteng ban siew ia ka bai lutksan bad ka policy ka jah noh ."
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital Islamabad ban ïoh jingsumar .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ka eksamin TS SSC lyngba ka SMS da kaba type ia u TS 12 Roll Number ha u number 56263 .
Hadien ba la pyllait ia ka , ka kot ka la leit sha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki kot ba la die bha ha ki thain .
Ia ka jaka sah barim jong u Conroy la pynlong kum ka iing pateng da ka Quebec .
Phi lah ban leit sha ka shnong kaba jngai tam ha Haiti bad phin sa shem ia u briew uba die umphniang bad u dewiong .
Ki la leh beijot ruh ia ka nongshah lehbein .
U la ngat ha ka jingpang dohnud ha iing jong u bad la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
U nongialehkai kriket barim u Nayan Mongia u la thep vote ha Akota jong ka Vadodara .
Ka BSE Sensex ka la hiar shapoh ka 13 000 ha ka jingplie ia ka khaii pateng shwa ban kiew biang ia kata ka kyrdan tang khyndiat por .
Baroh ki 6 ngut ki nongshah rai pynrem mynta ki don ha phatok pdeng jong ka Nagpur .
Ka jaka pule jong ki karkhana paidbah ha Hyderabad ka la don lypa ia ka jingiateh bad ka ICPE .
Baroh ki jingiap kiba phylla ki la jia ha ka iing ka sem jong u heh sorkar ba la shongthait u Tom Thomas bad baroh hynriew tylli ki met iap la tih ha ka taiew ba la dep na ka bynta ban leh ia ki jingtohkit ba bniah .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka website ba thikna : ignou . ak . hapoh .
Kata ka la ailad ia nga ban ianujor ia ki jingthoh , bad ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba ngam dei tang ma nga uba don ki jingeh .
Ka Ordidor ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka sorkar Taiwan ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor :
Pa , wat sngap ia u .
U nongmudui u dei u Principal ha ka Shivaji College kaba hap hapoh ka skulbah Delhi .
Ki jingpynrung thymmai ha kane ka thup jong ki bynta ki kynthup ia ka Internet Explorer 8 , ka jingpynbna ia ki tiar 12 , ka jaka wad ia ki tiar , ka jingwad ia ki tiar .
Ki jingmyntoi na kaba bunkam ha ka jingshakri ïa U Jehobah
Ka la long kaba shisha . O pleng .
Kham hadien la ujor FIR halor kane ka kam , hynrei haduh mynta ym pat lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
teng teng lyngba ka jinglehkai club kaba shyrkhei bad kaba khlem sangeh .
Ia ki jingkit jong phi lah ban bujli hadien . Ha ka jingjia ba kyrkieh
U Mahmud u la pyllait ia ki koidi ha ka jaka jong ka jingiarap ba la pynthikna jong ki Portugal pyrshah ia u Sher Shah .
Ka Islam ka dei ka ain jingim kaba pura kaba la pynshong nongrim ha ka jingmutdur bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka DPR jong ka Lower Orr Dam la ai sha ka CWC ban bishar bniah ha ka 4 tarik u Jylliew 2017 Hapoh ka eksamin ha ka CWC .
" " " Nga ai khublei ia baroh ki editor , ki nongthoh khubor bad ki nongtrei kiba la long shi bynta jong kane ka jingleit kaba khraw . " " "
Hato kiei kiei kiba kum kine ki la jia ha kawei pat ka liang ruh , ha ka liang ka khyndew kine ki ar tylli ki jaka ki lah ban iadei , ngim tip , u la ong .
Ia ka hok ban shna phlim la ioh da u nongpynmih phlim u Scott Rudin bad ka Columbia Pictures .
Ka kot ka la long trai tang da ar tylli ki longïing naduh kata ka por .
Kaei ka jingpynpaw paidbah .
Katba bun na ki iew Asia ki la kiew hadien ka jingïalam kaba khlaiñ na ka US .
487 tylli ki jingujor la pdiang na ka 01 . 04 . 2013 haduh ka 31 . 03 . 2014 , bad la tohkit bad pynbeit noh ia 479 tylli ki jingujor bad ia ki jingujor kiba dang sah dang peit bniah .
Iaid ha ka ' Lynti jong ka Jinglong Hok ' .
U Evliya elebi u batai ia u Mehmed kum u syiem uba don ki jinglong kiba kham itynnad ban ia u Mustafa ruh.
Ka Jingpynlong ban long ka Sobjek .
Ka dei ka shuti jong ka ri kumjuh .
Phishing ka dei ka jingpyrshang thok ban ioh ia ki jingtip kiba kongsan kum ki kyrteng nongpyndonkam , ki kyntien rung bad ki jingtip ba bniah jong ka credit card lyngba ka email .
Sonam Kapoor : Nga tharai ba nga leh bha ha ka comedy .
Ka Sorkar Kerala ka la pan pisa T.4, 700 klur kum ka bai lutksan na ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um kaba la khot kum ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha ka shispah snem .
Ka Karti kaba la shah jamin ha kaba iadei bad kane kajuh ka kam ka la shah kem namar ba ka la ioh pisa haduh 10 lak tyngka .
U Sukhpal Khaira u nongialam ka liang pyrshah u la ong .
U Mr Modi u iathuh lamler ha kano kano ka jaka ba u leit ong u Gandhi .
Ka tnad jong ka Jammu and Kashmir State Human Rights Commission ka la bthah ia ka sorkar jylla ha u bnai Jylliew ba kan ai 10 lak tyngka ka bai lutksan na ka bynta ka jingpynshitom bein ia u Dar .
Ka Jingithuh ia ki dak jong kito kiba don ka jingkyrshan jong ki blei Ka mut aiu ban hikai tang ia kaei kaba la pynshong nongrim ha ka Baibl ?
Ha kane ka kynti ka hap ban long ha kajuh ka por .
U dohkha syiem u shongdor T.1150 shi kilo .
Hynrei phi pyrkhat kumno ? Uwei u briew u la don arngut ki khun shynrang . bad u la leit ha uba nyngkong bad u la ong , Ko khun , khie leit trei mynta ka sngi ha ka bri sohwain jong nga .
Ka South Africa ka la hap 5 wiket katba ka kamai tang 35 ron ha ki 28 tylli ki bol ba khatduh jong ka innings .
" Ki doktor ki kwah ba kin kham bun ki briew kiba don ha ka kynhun ba pdeng ." " "
Hangne ​​ka don ka poster jong ka phlim .
Ka jingïakynad halor ka kot kha jong u Obama ka nang kiew
" To ngin peit kumno kata kan iaid ." " "
Naduh kata ka por ka Cabinet Secretariat ka la iakynduh ia ka Sorkar Odisha , ka tnad rel , bad ka tnad mariang bad khlaw ha kane ka bynta .
Kumta sngewbha ban peit ia ka hangta .
Ngim lah ban bud ia ki dienjat ba shisha khlem da peit bniah bha ia ka jaka ba ngi iaid .
" " " Ka kmie jong nga ka dang phah pisa ia nga ."
U Ranveer bad ka Deepika ki la ïathoh shongkurim ha u snem ba la dep ha Italys Lake Como hadien ba ki la ïakynduh la hynriew snem .
Ia kane ka kaiphod la pynshong nongrim ha ki jingtip ba la lum bad ai da ka ACCESS Health International na ka bynta ki riew paidbah bad ka PWC India na ka bynta ki riew shimet .
Ka imlang sahlang ka dang iai bteng ban pynneh ia ka jingiapher hapdeng jong ki na ka bynta ka jingthmu jong ka jingshongkha bad dei kane ka jingiapher , kaba pynlong ia ka rukom siew tnga ban roi .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ha Lok Seva Bhawan hangne ​​.
Da ki jingkhein baroh , u la kham long u nongrep ban ia u nongpule uba shimkhia bha ia ka jingstad jingthung .
Ia kane ka jaka ialehkai bol la plie paidbah ha ka 12 tarik u Naiwieng 2003 bad la plie ia ka ha u bnai Risaw 2004 .
Ka long kaba pynmynsaw bad kaba pynjot .
Ka jingkynmaw ia ka jingpyniap pathar ka dang iadei bad ka jinglong jaitbynriew ha ka Namibia kaba laitluid bad bad ka jingiadei bad ka Germany .
U Manrajwinder Singh na Reservoir u la hiar ha Hospital da ka jingmynsaw kaba jur bha hadien ba ka kynhun runar ka la thombor ia u ha ka Sngi U Blei .
Ka jingtrei jong ka Shikhlinskaya ka wad bniah ia ki jingeh kiba mynta ha ka jingiadei hapdeng u briew shimet bad ka imlang sahlang .
Kaei kaba bha ka long ba namar ba ka sunroof ka long kaba heh , ki briew kiba shong shadien kin ym sngew ba ki la jylliew bha .
Kumta ka la nangroi ka jaitbynriew Cossack .
Haba kren halor kane ka juh ka bynta u director u Abhishek Chaubey u la ong ba ka Television ka dei ka lad pathai khubor kaba lah ban ioh da kiba bun ki paidbah ha India .
Ka la ong ruh ba u Sitharaman un leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka command bad ka jaka sah jong ki shipai suin jong ka Car Nicobar .
Jied ia ka dur kaba long ka dur da kaba pynkylla ia ka dur kaba nyngkong .
Namarkata ka jingdonkam ia ka NRC .
Ngi la pyrkhat ba phi la leit noh .
" Isa 66 Dkhot 24 ka iathuhlypa ba " " ki met iap jong ki briew kiba la pynkhein pyrshah " " U Jehobah un long ka jingpynshisha ia ka jingbishar jong u . "
Kumno yn leh ia ki ?
Wat pyrkhat ba nga don ia kata ka jinglah .
Mynshuwa ha u bnai September , 2006 , ka Microsoft ka la pynlait ia ka jinglut na ka bynta ban maramot ia baroh ki Xbox 360 console ba la shna shwa ka 1 tarik u Nailar 2006 , bad ka la pynphai biang ia kino kino ki bai ba la dep siew .
Ia ka kopi jong katei ka shithi kaba la thoh da ka samla kaba lait im bad arngut kiba ha iing jong ka la phah ruh sha ka iing bishar jong ka Allahabad High Court bad sha ki bor sorkar Uttar Pradesh .
Dang shen u Yadav bad ka Mayawati ki la thaw ïa ka jingïateh lok ban ïakhun ha ka elekshon Lok Sabha ka ban wan .
Bad ka Nongïarap jong ki Kynthei ka la bar ha kylleng ka kynhun babha jong ki Antelope .
U nongiasaid ain u Anant Asthana u la ong ba ka dei ka jingbakla jong ki pulit .
Kumba la kdew ha u Job 42 : 5 kumno ka long kaba lah ban iohi ia U Blei ? Haba la jubab ia ki jingduwai jong ngi , ngi tip ba U Blei U don ryngkat bad ngi .
Phi lah ban iehnoh ia nga ban iap na ka jingsma ?
Don kiba leh ia ka jingsumar sting ha ki hospital .
Ia kane u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ha ka jingthoh ha Lok Sabha hynnin ka sngi .
Ka jingthep vote ha Bihar : Ka RJD bad ka BJP ka Top List ïa ki kyrtong kiba don ïa ki kam runar ha ka Second Phase .
Ka jingïakhun jong u Hrithik Roshan bad ka Kangana Ranaut ka la nang sniew man ka sngi .
To bud ryntih ia ngi na ka bynta kiwei pat .
Kumjuh ruh shiteng na baroh ki kynthei kiba la don ha ka rta ban kha khun ha ki ri kiba dang kiew ki mad ia ka jingduna bor met , namar ka jingduna snam kaba mih na ka jingduna ia ka iron .
Ka jingiakren kam shym la kut tang hangne ​​.
Hynrei ki kam heh ki shah shitom namar ki ram .
" Ka sorkar ka la dei ban pyrkhat bha ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong shwa ban poi sha kum kane ka rai ." " "
Arngut ki samla ki la shah pyniap ha ka rel kaba iaid stet bha katba ki dang leh ia ki stunt bad ki dang ring dur selfie hajan ka lynti rel ha Delhi .
Kaei kaba phi don ha trai ?
Ka khun jong u kaba la iohsngew ia ki jingkren jong u ka la iathuh ia kane ka kam ha uwei u Nongsakhi uba trei ha kata ka jaka treikam .
Kumno ka la sdang ka jingialeh khaii hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei ?
Tangba pynthikna ban sdang ynda ki dur ki sdang bad sangeh ynda ki dur ki kut .
U myntri ka tnad rel u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba sngewsih bad u la sngewlem ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka dei ka ri jong ki riewshlur .
U nongialam ka seng thaw ain jong ka Shiv Sena u Bah Eknath Shinde u la ong ba ki la ai ia ka shithi jingkyrshan jong ki 162 ngut ki MLA ka Sena , Congress , NCP sha u secretary ka iing dorbar thaw ain ha Vidhan Bhavan .
Nga tharai ba ngin sa ioh jingeh bad kata ka nozzle kaba heh kaba phi la kren .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Goa Medical College bad Hospital ha Bambolim .
Shisien ba la buh ia ka badge ha ki blog jong phi , ka dei ban pyni ia kane ka jingthoh .
Hynrei ki jingmyntoi ki nang kiew .
Ka jaka kaba rit ka la don halor ka duriaw Andaman ba shathie ha ka 6 tarik u Lber , 2014 .
U Kohli ha kawei pat ka liang u la pynkylla lai tylli .
Bad ngan sa hikai ia u baroh kaba nga tip .
Da ki lad baroh , wad jingiarap na ki rangbah Khristan .
La pynbeit ia ka um dih ha baroh ki booth .
La ong ba la ai ia u ia kane ka kyrdan da u Nawab jong ka Murshidabad .
Kane ka Sorkar ka pyntreikam ia ka skhim ban ai jinghikai ban pynroi ia ki sap sha ki samla jong ki jaitbynriew kiba sahdien , kiba sahdien tam bad kiba la shah pynkylla kyrteng khnang ba kin ioh ia ka kam kaba biang .
Kan don ka jingeh kaba kham khraw ia ka Deccan lashai ka sngi namar ba kan ialehkai ha Hyderabad na ka bynta ka jingialehkai kaba nyngkong ha kane ka lympung .
U myntri kam poh iing ka jylla u Mekathoti Sucharita haba kren ha kane ka seminar u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban pyniaid ia ka synshar khadar ha ka rukom kaba khuid bad kaba khlem shah shiliang khmat .
Ka Saudi Arabia ka la mynjur ha ka 12 tarik Jylliew 2012 ban phah arngut ki kynthei ban iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic ha London , England .
Ka jingshah kyntait jong ki kynthei ha kane ka Jylla ha ka jingpynroi ka hap ban pynbeit .
Hooid , u kpa ha ka pharshi U Jisu u long ka dak jong U Blei Jehobah .
" " " Kane ka long kaba nga sngewtynnad shaphang ka kam jong nga ."
Ka la shem ia u nongwan jngohkai uba bha shibun ha ka Arabica , ka kophi kaba la pynrung sha ri India kumba A . D . 1600 snem.
Mynta ka sorkar India ka la weng noh ia katei ka jingkhang .
Hynrei une u heh ka RJD un dang sah ha phatok namar ba u dang shah pynshitom ruh ha ki ar tylli kiwei pat ki mukotduma kiba iadei bad kane .
Mynta , kane ka long kum ka jingkhein kaba heh shisha .
U la phah pat ia uwei pat u shakri : hynrei ki la shoh ia u ruh bad ki la lehbein ia u bad ki la phah noh thylli ia u .
Ha kata ka janmiet u Shakyo bad u Dipto ki iakren ia ki jingiathuhkhana jong ki .
Ngam ju sngewsih haba don kiba pynmong ne lehbein ia nga .
Ka CBI ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba kam pat poi sha kano kano ka jingkut jingmut halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput bad baroh ki liang ki dang don hapoh ka jingtohkit .
Da ka jingduh jingkyrmen namar ka jingkylla jong ki jingjia , u Rahul u la iehnoh ia ka kam president jong ka seng bad iehnoh ia ka kmie jong ka Sonia Gandhi ban sdang biang ia ka bor synshar jong ka seng .
Wat ha kata ka por ruh ka kali ka don ka jingjngai kaba lyngkot bad ka dei ban pyndap umphniang kham bunsien . Ka jingpyndap umphniang ka wanrah ia ngi sha ka jingeh kaba iadei bad baroh ki umphniang bapher bapher .
Ki nongrep ki la bteng ia ka dharna jong ki , da kaba dawa jingpynlait na ki bor pyniaid jong ka mill haduh ba ym shym la kheit ia u mar baroh .
Ki snier ki lah ruh ban tuid haba u mrad u pang ne u don hapoh ka jingeh kaba jur .
Ka kot khubor Paulo , ka ai jingmut ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nonghikai ban long kiba husiar ia ki dak jong ka jingshah lehbein , kynthup ia ki jingkylla kynsan ha ka jinglong , ka jinglong ba la jngai , bad ki dak ha ka met .
Ia kano kano ka jain lah ban shna da ka jingpynwandur da ki kynjri .
Namar lada nga ialap ia ka Gospel ngam don ei ei ruh em ban sngew sarong : naba la pynbor ia nga . hooid kordit ia nga lada ngam ialap ia ka gospel !
Hato ka Shiv Sena kan kyrshan ia ka Bill pynkylla nongshong shnong ?
Kumta , ngam shym la rung satia ha ka tempi .
Ka Por bad ka Jaka : Baroh ki dei ban sngewthuh shai ia ka por bad ka jaka kaba thikna ba yn pynlong ia ka jingkynmaw burom .
U PM un plie ia ka projek pynthymmai ia ka dam Pahari . Ka Dam Pahari ka dei ka dam buh um kaba don ha ka wah Dhasan ha ka Jhansi .
Ai um ia u Suryadev , ka koit ka khiah kan nangbha .
Baroh ki rah ia ka cellphone haba ki leit jingleit .
Jingsuk ! . . . Kane haduh ban da mih ka sngi !
Kane ka hotel ka heh hynriew mala bad ka don 45 000 sq ft ka jingker rong blue bad ka don 220 tylli ki kamra kynthup 16 tylli ki suite .
Ngi la shna ia ka thup jong baroh kum kine ki jaka bad kumjuh ruh ia ki daw jong ka jingjaboh bad ngi la pyndonkam ia ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh ha kawei pa kawei na kita ki jaka .
Wat lada phi jop ban pynlong ia u ban leh ia kaba phi kwah hynrei hato phin jop ia u sha ka jingshisha ?
Katba u myntri ka koit ka khiah ka Kerala u K . K .
Da kaba pyrkhat ia ka ram jong u nongshim ram , ka bank ka la rai ban ailad ia u ban shim ram khlem jingpynskhem .
Ka Pakistan ka la shah pynhap tang da 198 ron ha kaba ka England ka la kamai 589 na ka bynta 8 ron namar ba ka dang sahdien da 391 ron .
U la ithuh ia ka bynta jong ka HRD ban pynlong ia ki samla pule ban sngewthuh bad ban sngewthuh ia ka mariang da kaba shim ia ki rukom treikam kiba lah ban pynneh pynsah bad ka rukom im kaba duna ka jingpynmih carbon .
Hato ngi lah ban ioh ia ka jubab kaba beit ia ka jingkylli kaba beit ?
Ha Uttar Pradesh haduh 3000 ngut ki briew ki la ngat ha u khniang jingpang coronavirus katba 60 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang khlam ba pyniap briew haduh mynta .
Ka Wah Bah ka lah ban pyniaid ia ka , haduh mynta .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ki pisa ba kham duna dor .
Ka bynta jong ka bor synshar distrik ka long kaba arsap ha kane ka kam .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka China ha ka jingpynmih silk .
Ka jingpynkylla pop lada kam paw bad jied ia ka jingkhang ba mynshuwa na baroh ki jingkhang
Ia ka Forensic la thoh bad pyniaid da u Akhil Paul bad u Anas Khan .
Ki dei ka kynhun kaba bha bha , u la ong .
Kane ka angle ka long 53 . 13 ka digri .
Ka Pune ka dei ka distrik kaba don ha ka jylla Maharashtra ha ri India .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka thung ia ki nongpeitkai ba kyllum ha baroh ki jaka dorbar ban pynthikna ia ka jingpyniaid ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
U la don ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka jingmih jong ki ha ki website ba thikna jong ka CBSE . nic. ha , ki jingmih . nic. ha ka cbse . nic. hapoh .
Ki tyllong khubor na ka thain ki la iathuh ba ki la iohsngew katto katne ki jingsawa suloi ha kaba sdang kaba la bud sa ka jingsiat hadien ba la pynsangeh .
Hynriew snem hadien ka kaiphod ba nyngkong ha u snem 2006 , ka ai lad ban thew ia ka jingkiew ba la ioh ha ka agenda pynroi briew .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la wanrah sha nongbah bad la pyni ha ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi U Blei .
Hapoh kane ka skhim yn pyniasoh ia ki 6 lak tylli ki shnong jong ka ri da ka Optical fiber ha ka 1000 sngi .
' ' Gay ' ' u doktor la phah sha ka jingshah set phatok 14 sngi ' ' .
Chairman , na ka bynta ka jingsngewtynnat kaba khlain jong phi ia ka Asia ba shathie bad ka bynta kaba bha kaba ka ri America ka lah ban leh katba ka sorkar jong ngi ka dang pynphai biang ia kata ka dewbah .
Kane ka jingleit jngoh ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka Afghanistan pyrshah ïa ka ri kaba long dkhot ba pura lait na ka Zimbabwe .
Bad ngam dei u nongduh hangta , nga dei u kpa .
Lada nga weng ia kane , kam dei ban don jingeh em ?
Ka jingpynbha ia ki surok iaid Bus .
Ki lad kamai ki kham duna ha ki sor kiba kham rit .
Ia kane ka jingshah sumar ha hospital la pynthikna da u hynmen rangbah jong u Rishi uba dei u aktor u Randhir Kapoor .
Ki pulit ki la kem ia u Rajinder , u Sonu bad u Monu .
Ka BCCI kam pat pynbna ia ki kynhun hynrei la pyntip ia ki nongialehkai jong ka ri India , ki nongialehkai ba shabar ri bad ki bym pat ialehkai na ka ri , shaphang ka jingjied jong ki .
U nongshah kynnoh um shym la ai visa ia u bad um shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Ka tiar ka kyrshan ia ka 5G bad ka iadei bad baroh kiwei pat ki band .
Katba u SHO jong ka Gajraula police station u Naresh Kumar Kashyap u la kyntait ba ka lah ban don ka jingshah pyniap namar ka jinglong jingman jong ka met ka pyni ba u Phool Chand u la shah pyniap ha kano kano ka mrad .
Arngut na kine ki dei na Kanpur bad uwei na Siliguri .
Hynrei kam long kaba lah ban leh .
Kumno u Joseph u dei ban leh shaphang kita ki jingphohsniew kiba phylla bad kiba jylliew ?
Lada wan ka nongkhaii met , to ai ba kan iehnoh ia ka jingkhaii met , lym kumta to ai ba yn kyntait ia ka .
Ka Rajya Rani ka dei ka rel kaba nyngkong eh kaba leit sha Mumbai ha ka por mynstep .
U nongthain jain u la pyniap ialade ha Sircilla
" Kam pynroi ia ki soh jong ka mynsiem U Blei hynrei , khamtam eh , " " ki kam jong ka doh . " " "
Ka ICICI Bank ka dei ka bank kaba nyngkong eh ha Asia ban pyntreikam ia ka rukom phah pisa lyngba ka twitter , la ong u Kochhar .
Ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban ioh ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah jong ka pyrthei bad pyndap ia ka phorm pynbna ia ka koit ka khiah .
" La pyrsad mynsiem ia u apostol Paul ban thoh kumne : " " Kito baroh kiba kwah ban im da ka jingriewblei ha ka jingiasyllok bad U Khrist Jisu ruh kin shah pynshitom bein . " " "
Kane ka kam kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 14 tarik u Nailur .
Coronavirus : Ki nongpang ha kylleng ka pyrthei ki tam ia ka jingpang Sars ha u snem 2003
Ka nongbah Shimla ruh ka mad ia ka jinghap slap kaba man ka por .
Ka thong jong ngi ka long ban thaw ia ka sorkar ha Telangana , la ong u Laxman .
Ka jingrisaiñ jong u Nitish halor ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ïa ka longïing jong u Lalu Prasad Yadav kan ïarap ïa u Modi bad u Amit Shah ban wanrah biang ïa ki jingkynnoh bamsap pyrshah ïa ka liang pyrshah sha ka pdeng .
Mynta ka Lab jong ka Punjab ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki lab ha ka ri kiba la ioh ia ka jingithuh na ka NABL .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien ri ne ktien sorkar jong jan 52 tylli ki ri .
Hooid lada ka sorkar ka dei ban ailad shisha ia ka karkhana ban kiew , kam dei ban rai mano ba ioh pisa ban kiew bad mano ba ym ioh .
Hadien ba la sei ia ka na ka thliew da ki nongpyllait im ia ka la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital ha Karnal ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap , la ong u SHO . "
Ka sorkar ka la jied ha ka jaka kata ban pynbha ia ki lynti rel bad ki bos kiba mynta .
Kane ka donkam ia ka jingpynkylla ia ka dor ba pura ne jan pura jong ka jingbei tyngka sha ka Jylla Pdiang ne kano kano ka agency ne ka jingtreikam jong ka Jylla Pdiang .
Ia ka Huawei Honor 5C la pynmih paidbah ha China ha u bnai Risaw .
U Assistant Jail Superintendent u Balwinder Singh u la iathuh ba kitei ki arngut ki la thombor ia u Rajinder Singh uba la khot sin u Pehlwan ha kaba u la mynsaw ha katei ka jaka phatok .
Ha kajuh ka por wat pynshitom ia lade da kaba ianujor bym hok bad kiwei pat .
Kumno lada kane ka la jia ha ka por miet ?
Phi lah ban leit phai noh sha la iing .
Ym shym la don kum kata ka jingjia ha ka histori jong ka tnad bishar jong ka ri India .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingpynbna ha ka jaka ba thikna jong ka OPSC ha ka opsc . sorkar . hapoh .
Kumta , nga la thoh ia ka kot , ka la ong .
" U la iathuh ha ki : " " Kine kiei kiei ruh ngam shym la iathuh ha phi ha kaba nyngkong namar ba nga la don ryngkat bad phi ."
Ka jingleit jong u ka long ban pynskhem ia ka jingiadei kaba nangroi ha ka liang ka iada ri hapdeng ka India bad ka US bad ruh ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang ha ki shipai duriaw .
Hynrei ha ki katto katne ki thain kine ki jingwad bniah ki long kumba ym lah ban leh .
Uta u briew u la sdang ban pule lyngngoh , kumba u pyrshang ban sngewthuh ia ka jingstad thoh jong u Peter .
Nga ong ba kane ka dei 13 . 4 klur snem mynshuwa .
Ym don kawei ruh ka jingpyni ha ka jaka peitkai .
U la long u nongpyniaid ia ka kynhun shipai 45 Squadron ' The Flying Dagger ' kum u Wing Commander bad kum u Kapten kynhun u la long u ADDC Cdr bad Station Commander ha 33 SU ' The Flying Dagger ' .
Ki nongsiat suloi ki la siat ia ka Devlin hynniew sien ha khmat ki khun jong ka .
Kumno ngi tip ba ka jingmap U Jehobah ka long kaba neh ?
Ha ka snem 1900 ka jingbun briew jong ka Ri India ka la long kumba 238 million ngut .
U la leit sha ka kad liengsuin Palam jong ka Delhi na kane ka jaka .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ki dorkhas ba la mudui da u Advocate Amit Sahni bad u nongïalam ka BJP na Delhi u Nand Kishore Garg halor ka jingthut ka leit ka wan namar ki jingïakhih .
Shuh shuh ka TACTV ka la siew Rs . 15 . 78 Klur sha ka bai lutksan jong ki nongpynbna kaba kot sha ka Rs . 189 . 36 Klur ha ka shisnem hynrei ka jingmih ha ka shisnem ka long haduh 100 eiei.
Nga shu rah ia u khun masi bad nga pat ia ka tyrpeng jong u .
Ka ACC kan iakynduh ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw ha kaba u Ehsan Mani u la ong ba yn sa pynbeit ia ki jaka bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah shaphang ka Asia Cup .
Ka America ka la pyntip sha ki nongshong shnong jong ka ba lada phi shah set to kylli jingmut na ka sorkar India , kan pyllait im ia phi .
459 ngut ki ophisar ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah , kynthup ia 77 ngut ki cadet bar ri na ki ri kiba iajan .
Ka sorkar ka la dep ban thaw ia ka komiti ban peit ia kane ka kam .
Ki la don ki jingujor ba u nonghikai un kren bein ia ki khynnah kynthei , la ong ki pulit .
Vijaya Dashmi ai khublei ia phi baroh .
Ka Abigail Abrahams ka thoh shaphang ki jingiakren ha ka kam hapdeng ki paralok jong ka .
Hato phi la ju ai jingmut ia ka ?
Kata ka la long kaba palat ia nga .
Hynrei kata ka la kham slem .
Kam pher aiu ki briew ki ong sawdong jong phi .
U Sami Ullah Alizai u dei u riew saiñ pyrthei jong ka Pakistan uba la long u Dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa , naduh u snem 2008 haduh u Naiwieng 2018 .
Ngim don kano kano ka jingpyrshah ha kaba iadei bad ka jingialang .
Ki shakri jong nga hi kin ia pyrta da ka jingkmen namar ka jinglong babha jong ka dohnud . Isaiah 65: 13, 14.
Ki nong Mumbai ki la sngewsih namar ba ki dor jong ki soh ki jhur ki kiew bha .
" " " Ka la mih da kaba pyrta bad ki nongtrei jong ngi ki la leit mardor shata bad ki la pynhiar ia u " " " " . " " " .
Katkum ki khubor ba nyngkong , 6 ngut ki briew ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
U la don ha ka sain pyrthei naduh ba u dang 14 snem ka rta .
Bun ki nonghikai ki la leit jngoh ha ka por ba la pynkynriah ia ka jingrwai Hindustani .
La khmih lynti ba un sngap ia ka rai ha ka kamra bishar .
Ka la long kaba sngewtynnad ban pule ïa ki Jingthoh Bakhuid bad ki briew kiba sngewrit bad kiba pdiang sngewbha ha kata ka jaka bym shym la aiti .
PEIT ÏA KA VIDEO : La lap ïa ka bynta jong ka wing ha Mauritius ba la pynthikna ba ka dei ka bynta jong ka liengsuiñ MH370 , ong ka Malaysia .
Ka Armenia ka dei tang kawei na ki 167 tylli ki ri kiba la iasoi ia ka jingiateh kular jong ka pyrthei halor ki hok longbriew manbriew bad ki hok longbriew manbriew .
Ka tyllong khubor na ka Global Voices kaba la pan ban nym pynpaw kyrteng , ka la antad ba palat 20 ngut ki nongthoh khubor , ki riewstad bad ki riew pawkhmat jong ka liang pyrshah ki la shah kem .
Ka jingshisha ka long ka jingshisha kaba pura .
Ia ki 12 tylli ki kynhun la pyniakhun ha ki saw tylli ki kynhun jong ki lai ngut .
Haba u don ha pyrthei , u Jisu uba tip bha ïa U Jehobah u la ai ka jingïathuhkhana kaba pynpaw ïa ka jubab kaba pynkmen ïa ka dohnud .
" Ki la shim ia ka bai kali kaba hapdeng Rs2, 000 bad Rs5000 . " " "
Kine ki jingpynkut ki hap ban pynshisha .
Ki jingpynbyrngia ba iohi ki kham bun ban ia kiwei pat ki jait jingpynbyrngia .
U Koch u pawnam bha na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka jingmut jong ki khniang jingpang , kaba pynshisha ba ki jingpang ba kyrpang ki mih na ki khniang jingpang ba kyrpang .
U CEO u Amitabh Kant u la ong ba ka bynta ba shathie bad shathie jong ka ri India ka iaid bha bad ka kiew stet bha .
Ka sorkar kan kyrshan bad pynphriang ia kine ki mar .
Tang ha ka nongbah Chennai bad ki jaka ba marjan sor , 49 tylli ki seng treilang jong ki nongdih dud ki die haduh 3 tylli . 17 lak litar ka dud ha ka shisngi .
U Trump u la ong ba lada u shah jied , ki jaitbynriew India bad Hindu kin sa ioh ia u paralok ba shisha ha White House .
Katba dang ap ia ka result jong ki 25 ngut kiba dang sah .
Bad hapoh ka jingpynkylla biang ne ka jingpynkylla biang ia ka jingpynhiar ne ka jingpynhiar kum ki jingpynhiar ba pynkhih kiba jia ha ka tduh jong ka turbine .
Ka paw ba ki long ki bym don pop .
La kha ia ka ha ka 1 tarik u Risaw 1943 bad ka Sahara Khatun ka la don bynta bad ka sain pyrthei naduh ka jingim samla pule jong ka .
Kane ka phlim kan iakynduh ia ka jingialeh pyrshah bad u Sidharth Malhotra bad ka Aiyaary jong u Manoj Bajpayee ha ka box office .
Utei u rangbah u dang shah sumar ha ka jaka sumar ha Hamidia .
Na ka liang ki bank kim don jingshaniah ia ka sorkar bad ka sorkar ruh kam don jingshaniah ia ka RBI .
Hynrei ki nongpeit bniah ki la pynduna ia ka jingkhmih lynti .
Ki angle hapdeng lai tylli ki axes ki long baroh 90 .
Ka ain die mar ka long kaba iadei bad ka ain iateh kular .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Babhulgaon ka don 6600 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingbam kaba ngi sngewtynnad ka long ka jingbam ba la shim .
Ki saw tylli kiwei pat ki ri kiba la thep vote ki long ka Kenya , ka Ethiopia , ka Paraguay bad ka Macedonia , ong ka khubor jong ka TNN .
ka jingpynhiar kan long 10 percent na ka bynta ki nongtrei ba la shongthait ha ka klas IV bad na ka bynta baroh kiwei pat kan long 50 percent .
U Gadkari u la ai jingmut ruh ba ka rukom pynduna ia ka jinglut ha ka jingpynmih da ki nongrep bad ka jingpynduna ia ka jinglut ha ka jingpynlut da ki karkhana ha ka jingpynkhreh kan pynshisha ba ka long kaba myntoi ia ka karkhana .
Hadien katto katne kynta , ka nongaiktien jong ki pulit ka la pynpaw ba utei u briew u la don 40 snem ka rta bad ym shym la ngeit ba u la tip ia kitei ki nongshah pyniap .
" Ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da ka tnad pathai khubor ka ong ba kane ka jingrwai ka ai burom ia ka " " New India . " " "
U Sidharth Shukla u la paw kum u nongjop ha ka Bigg Boss 13 .
Hynrei la pynjot noh shen ia ka da ka jingshah thombor .
" " " Ki bynta ba kongsan jong ka kam ki long ka rep ka riang , ki jingtei , ki jain bad ka teknoloji . "
" " " Katba leit thied ia ki tiar ba pyndonkam manla ka sngi , pynjngai iwei na iwei , deng mask , bad bud ryntih ia baroh ki jingbthah kiba iadei bad ka lockdown . " " "
Dei ban leh ia ki jingpeit bniah ia ki khmat man la u snem .
Ka pynkiew ia ka jingma ha ka koit ka khiah ka jabieng .
Kaei kawei ka sienjam kaba ngi lah ban shim ban pynshlur ia kiwei ? Pyni ia ka jingsngewnguh ia ki jingpyrshang babha bad ki jinglong babha jong ki para nongmane .
Ka NASA ka ong ba ka tdem Australia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la tuid shaphang mihngi lyngba ka duriaw bah Pacific ka la wanphai biang hadien ba ka la iaid sawdong ia ka pyrthei .
Ka don kawei ka dukan kaba kyrteng ka saibaba cloth store ha ka sor Mydukur ha ka elaka Kadapa jong ka jylla Andhra Pradesh .
Nangta ia kane ka jaka la tip kum ka Feni namar ka wah .
U Singh u la ong ba ka HAL ka la buh ia ki jaka shna liengsuin ha ki bynta jong ka ha Nashik bad Bengaluru ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki liengsuin ha ka por kaba biang .
Ym don mano mano ruh , kumba ka paw , kiba shong hangne ​​.
Ngam don kum kita ki jingsngew .
Ha ka jingïadei bad ka jinglong arsap jong ka rukom leh ïa ki kynthei khamtam ha ki jaka paidbah mynta , nga la rai ban leh ei ei shaphang kane .
Iathuh ia ki ba ngi wad ia ka pla kaba u Kay u la mih na ka party ryngkat bad ka .
Ngam don para .
Pyni ia ka kyrteng jong ka RSS .
" " " Ka jingialap jong ki ka long halor ki mat ki bym iadei bad ki paidbah , ki pyndonkam bakla ia ka jingsynshar , ka jingsynshar ka don ha ka kti jong ki , ki don ki lad ki lynti baroh ban pynkhih ia ki briew . "
Kata ka dei kaei kaei kaba nga la ju trei bad u nonghikai bol jong ngi u David Saker bad ka dang iaid bha .
To sngap bha ia kaei kaba u nonghikai jong phi u ong .
Kum ka nuksa , phi lah ban buh ia ka thong ban leit sha ka jingiaseng balang .
Ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei ha ka para jong ka bad nangta ka la leit sha ki pulit .
Ka jingshakri ba la ai ha ka por Corona ka long ka sakhi kumno ka imlang sahlang Hindu ka sumar ia ki Msulim , u la ong .
Apple iPhone X guide : Kumno ban pyndonkam ia ki dak kti , shim screenshot bad kiwei kiwei .
Ka jingthew ba la shah ban dih ka long . 08 bad lada ka palat ia u nongniah um lah ban start ia ka kali .
Kim ju peit ha ki khmat jong u nongpyniap briew .
Pynkhreh ia kiwei pat baroh ha ki bynta kiba rit .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh jong ka tnad rel .
Ki khynnah skul na ki phra tylli ki skul .
Nongpynmih : Penguin Random House India .
U nongialam ba rangbah jong ka TDP bad u Lamphang ka TDP u Kodela Sivaprasad Rao u la hap khlem tip briew ha ka jingshah thombor ba la kynnoh ba ki nongialehkai ka YSRCP ki la shah thombor ha Sattenapalli Assembly konstitwensi ha Guntur district .
Ki shim ia kine ki umphniang bad ki pynhap ia ki shapoh kine ki thliew zirconium bad ha ka jingshisha ki .
U Nikhil Kumaraswamy u la iateh lok bad ka Revathi.
Watch : U Hardik Pandya u la iateh lok bad ka samla jongu ka Natasa Stankovic
Ia ka jaka shabar jong ka SEZ la ai da kaba rem dor ia ka Patanjali namar ba ym shym la pynroi ia ka .
21 ngut ki pulit jong ka nongbah Delhi la ai khusnam medal
" " " Haba u Chandrababu u lah ban ia kynduh ia u Lagadapati Rajagopal balei ngan ym ia kynduh ia u Kona Raghupathi uba dei u Brahmin ?”
U la leh ruh ia ka Diploma ba kyrpang jong u ha ka kam pyniaid na ka IGNOU .
Ka surok sor ka don ka bus bad ka kali .
U Shreya Ghoshal u record ia ka jingrwai ba nyngkong eh na ka bynta ka ' Padmavati '.
La ong ba ka Mumbais kan sa wan .
Ki pulit ki la ioh kurup sa 12 tylli ki kali na ki nongtuh kali
Ka Supreme Court ka la pan jubab ruh na u Rajeev Kumar halor ka jingkynnoh jong ka CBI ba u pynthut ia ki sakhi sabut electronic bad ai ia ka tnad ia ki tiar ba la shna doktor .
Kane ka jingialehkai ka la long ha madan ialehkai Indira Gandhi Indoor ha nongbah Delhi .
Ki la don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei : .
Ki nongrep na Punjab ki la wan shong shnong ha Gujarat la slem bah .
" Ka jingmih kaba lah ban mih na ki jingbei tyngka ha India ka kham heh shibun bad ka jingma ka kham duna shibun ban ia kiwei pat ki jaitbynriew " " u la ong . "
Kumta ki jingdonkam ba thymmai jong ka camera WhatsApp ki ailad ia phi ban thoh ne dro ha ki dur bad ki video , kumjuh ruh ban pyndap ia ki emojis ha ka .
" " " Ym don lad ba ka Pakistan kan nym ialeh pyrshah ."
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Gujarat na ka bynta ki 6 tylli ki kynhun paidbah
" Kumjuh ruh u donkam ban pynrem ia ka jingjied kyntien jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka por elekshon ha Delhi ." " "
U la sah kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Punjab bad ka Lok Sabha .
Ka tnga jong u ka long ka nongtrei iing .
" " " U Myntri Rangbahduh , u Shri Narendra Modi uba ar " " " " " Mann Ki Baat " " " " ka prokram radio la buh ban pynlong ha ka 2 tarik u Nailur 2014 . " " "
Ai ia nga ka khuri kophi bad ka jingpeit ia ka iing Chrysler , bad ngan lah ban thoh baroh shisngi .
Haba u kpa jong ka Claires u la iehnoh ia ka iing ka sem , ka la sngewsih .
Hynrei hadien u snem 2014 kane ka kam ka la nang kiew stet bad hapoh saw snem la pyndep ia kane ka jingkieng .
Ka jingpyniaid ia ka um ha ka shnong Ralegan Siddhi , Dt Ahmednagar .
U Tata u la long u nongpyniaid jong ka Tata Trusts .
Kam dei ka kali kaba bha , hynrei ka dang dei ka kali .
Ka rukom treikam ka la pulom ha ki por ba la leit noh .
Ka Babri Masjid kam shym la tei ha ka jaka kaba thylli , ka jingtei kaba don hapoh ka jaka ba la ïakynad kam dei ka niam Islam , ong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka India ka dawa ba ki don 111 tylli ki enclave kiba la saphriang ha ki 17,000 akar kiba hap ha ka jaka jong ka Bangladesh .
Katkum ki jingthoh Tamil jong ka Mahabharata , u blei Krishna uba long u Vishnu ruh u la shim ia ka dur jong ka Mohini bad u la shongkurim ia u Aravan .
Ka la long tang ka jingkylli jong kawei ka mat .
Nga la jurip ia ki iing .
Ngi sdang da ka kynhun ngi ithuh ia ka kynhun rit jong ka kynhun bad nangta ngi pynrung ia ki klas jong ka jinglong marryngkat ha kaba iadei bad kata ka kynhun rit .
Kane kam mut , pynban , ba U Blei ha pdeng kata u shu peit khlem pyrkhat katba ki jingthaw ki dang shah shitom .
Kaei ka jingpyrkhat jong ki Baibl ? Hato ka jingshah thombor ha iing ha sem kan kut noh ?
La kut ka security certificate na ka bynta ka RTI online portal .
Ka India ka kheiñ kor bha ïa ka jingïadei bad ka Kazakhstan .
Ka khlam Coronavirus : Ka dor jong u sohjew ka kiew ym duna ia ka 20 percent ha West Bengal , hangne ​​ka dei ka daw !
Ka lah ban pynduh ia ki jingsma ha ka sniehdoh bad iarap ban pynbeit ia ka jingbam .
Ka Swift kaba thymmai kan iakynduh ia ka jingiakhun kaba kham tyngeh ban ia kaba mynshuwa .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Hynrei bunsien ki long kiba rit paid namar kiwei pat ki daw .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ialeh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba don 288 ngut ki dkhot bad ki la ioh 105 bad 56 ngut .
U la iehnoh shadien ia la ka kurim , arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ka jingshakri jong ka jingpyniaid ia ki jingtip jong ka Afghanistan ka ai ia ki mar bad ki jingshakri ba kyrpang ban kyrshan ia ki kam pynroi ba la pyntreikam ha ka jaka da kiwei pat ki seng .
Nangta ka kam kaba U Blei u la ai ha ki arngut ki briew kiba nyngkong ha Jenesis 1 : 27 , 28 kan sa pyndep hok .
Nga la iaid 12 phut .
" " " Ha ka jingshisha , nga la sdang ia ka jingim jong nga lyngba ka samoi ba nyngkong jong ka IPL ."
Kane ka la pynlong ia ka jingngeit ba ha kiwei pat ki jait jingpule ruh lah ban ioh ia ka jingtip na ki jingshisha ne ki axiom kiba kum kita .
Hadien kata kane ka wah ka iaid lyngba ia ka Shivalik kum ka Kosi , ka hiar halor ki madan bad ka iasoh bad ka Wah Ganges ha ka Jylla Bihar .
Ka um tynrai ka pynjem ia ki snier na ki jingpang .
Pynrung ia palat 200 tylli ki rukom sumar khynnah ha ka sngi
Hadien ka jingiakren lyngkot shaphang ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah , ka la mynjur ban leit jngoh ia ka da u Nongsakhi .
U Powell u la pynshisha ia ka jingdawa da ki jingpynrem kiba rit tam , da kaba kdew ia ka ' kyndon ' kaba khlem riti ba ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka UN ki dei ban long tang ar samoi .
Haduh katno ka India ka lah ban buh ia kine ki jingeh hapoh ka jingpyniaid bad ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki ?
Kumno ki rangbah balang bad kiwei pat kiba la san ha ka jinglong mynsiem ki lah ban pyndonkam ïa la ka thylliej ban ïada ïa kiwei pat ha ka balang ?
Ka kynhun jong ka BJP ha ka thain kan leit sha ka iingbishar ban tuklar ia katei ka bill .
Ka nongbah ka don bun ki wah bad , ha pdeng jong ka nongbah ka don ka pung Beira .
Ka Bawarchikhana ka ai jingsma ia ki jingbam tynrai jong ki katto katne ki jylla .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula duwai ruh na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem kiba la duh noh .
Ki kam ba kyrpang kin sa pyndep .
Wat pyrkhat ba kin shu shim ia ka jingngeit jong phi lyngba kano kano ka jait jingkylla .
Ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ki karkhana jong ka Italy bad ka India ban don ka jingiatreilang bad jingiatreilang .
Lait noh tang ki thaiñ Mandya , Ramanagara bad Bengaluru , ym shym la don slap satia ha kane ka jylla .
Ka jingsam ia ki video camera sha ki nongshong shnong ban iarap ban shna map bad thoh ia ki jingeh ha ka mariang kiba ktah ia ka thain bad ban tyrwa ia ki lad ki lynti .
Hadien ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei kaba la mih halor ka jingpynwandur ba khatduh ia ka NRC jong ka Assam , ka sorkar ha ka sngi palei ka la pynpaw biang ia ka jinglong jong ka halor katei ka mat .
Kiba ioh pang ha Gujarat ki long 76 569 ngut na kine 14 299 ngut ki dei ki active case .
Ka Priyanka ka la kylla long ka general secretary jong ka Uttar Pradesh .
Ia kane ka jingsngewthuh ia ka jingjrong jong ka sngi la khot ka jingshai .
Ka Honda Amaze ka la ioh ban die haduh 9, 789 tylli ha u bnai Naiwieng 2018 .
Hynrei ka jingthoh ha ki lad pathai khubor ka dei kaba thok .
Bad ka kam ka la sdang ban tuid .
Haba la wad jingtip na ka ophis jong u Shankar , la mih 2 tylli ki jingtip .
Kane kan sa long 1 , 000 , bad kane kan sa long 1 , kumta ka long 3 .
Ha ki por ba don ka jingbym thikna kaba khraw , ki briew ki sdang ban kylli ia ki jingkylli niam kiba kongsan , bad ka jingwad ia ki jubab ha ka Baibl ka lah ban iarap , ka la ong .
" " " U Director barim ka FBI u James Comey u la ong ha ka jingiakren bad ka ABC News ha ka Sngi U Blei ba U President jong ka America u Donald Trump u long u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ba bit ban long President."
Ka jingshngain jong ki lynti iaid duriaw ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki ar tylli ki ioh ka kot jong ngi . bad , ka jingiatreilang jong ngi ka long kaba donkam ban pynurlong ia ka .
U la bujli ia ka jaka jong u Shri K . Muthu kumar uba la shah pynkynriah noh sha Mumbai .
Ki briew kiba khraw kum u Ram Manohar Lohiya bad u Deendayal Upadhyay kiba khlem ma ki ka UP ka i kumba kam biang ruh ki don jingiadei bad kane ka jaka .
U nongiasaid ain jong u Imran Khan u Babar Awan uba la mih hakhmat ka ECP u la ai da ka jingthoh jubab ba u kliant jong u um shym la thmu ban shon muhor paidbah ia ka vote jong u .
Ka um jong kiwei pat ki wah kum ka wah Dikhow , wah Dhansiri , wah Jia Bharali , wah Puthimari bad wah Beki ruh ki don palat ia ka dak jingma .
U Baijayant Panda u la iehnoh ia ka Biju Janta Dal hapdeng ka jingiakynad bad u CM u Naveen Patnaik
U Selim u la shah set phatok la 2 snem naduh u bnai Jymmang 2016 .
" To ngin ia lum lang baroh ban pynlong ia ka shnong jong ngi kaba khuid bad kaba itynnad ." " "
Kine ki briew ki leh ia ka pop .
Ia kane ka sienjam la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla , ka ri bad ka imlang sahlang .
Ka tnad AYUSH ka la pynlong ia kane ka jingialang .
U la pynlong ia ka eriong symboh ban jem bad u la pyllait ia ki sha ka jaka rieh kaba long ka ri Judah . Salm 107 : 30 .
Ki katto katne ki ri kiba la shim ba ki dei ki ri kiba donbor bha ha ka kriket , ki kwah ba ki ri kum ka Bangladesh kin hap ban rung ban ïalehkai ha ka World Cup .
Ka jingkhein jingdiah bad ka tnad pynroi ia ki briew ha Canada ki la iatreilang ban buddien ia ka jingroi bad jingkoit jingkhiah jong ki 23,000 ngut ki khynnah Canada kiba don ha ka rta kaba 4 haduh 11 snem naduh u snem 1994 .
Balei phim leh kumta ?
U heh sorkar u Ashok Khemka u dei uwei na ki 13 ngut ki ophisar IAS kiba la shah pynkynriah kam ha ka sorkar Manohar Lal Khattar ha Haryana , ong ka khubor ba la pyllait paidbah .
Ka Zaira Wasim ka ak ia ka dur jong ka Aisha Chaudhary ha ka phlim The Sky is Pink .
Ia ki jinglong jong u khynnah ha ki kam kiba bha bad kiba sniew la thaw na ka iing ka sem .
Ki kam jong ka ha ki skulbah ki kynthup ia ki kam ha Princeton , Harvard , Michigan , Minnesota bad New York University .
Bad ngam ju leit ialehkai , phim dei ba fair !
Ka ai jingmut ia ka jingmut ban bret noh ia ka jingmut jingpyrkhat na ka jinglong kaba thikna jong ka .
Lai tylli ki jylla jong ka ri India kata ka Hyderabad , Jammu bad Kashmir bad ka Junagadh kim shym la lah ban iasoh bad kawei na kine ki jylla .
Ngim lah ban leit biang sha jrong hangta khlem ka jingpynskhem .
Nangta ka la phai sha ka Bollywood bad ka la kylla long ka aktor .
La ai khublei ia ki khynnah skul ha kawei ka skul ha Delhi .
Ia ka jingjop jong ki Maratha ha Salher la iohi kum ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglah shipai jong ki pyrshah ia ka bor ba khlain jong ki Mughal .
Ki briew ki long ka pdeng jong ka jingiadei jong ngi .
Ki tiket ki lah ban ioh ha ka Book Show jong nga .
Shwa ia kane u President ka Ri India u Ram Nath Kovind u la thung ia u Justice Muralidhar kum u nongbishar ba rangbah jong ka jylla Odisha .
Ka khlem don wat tang ka kyrteng .
Ka por kaba khraw jong u ka la wan hadien 20 snem ha u snem 1995 haba u la seng ia ka seng iatreilang bad ka Merrill Lynch .
Peit : Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ka video jong u Nick Jonas ' ' Cool ' bad ka Govinda twist .
Bun ki san ha lyndet jong ki nar lyngkhot lyngkhai ne ha ki jaka sah ba kyrpang . Ki khlem pat ju iohi ia ka masi ne ka kulai .
Ka jingbym shaniah ka knieh noh ia ka jingkmen jong ngi .
" Mynta to ngin bud ia ki kyndon iaid kali ! " " "
Ki nongleh kam sniew kiba shah rai pynrem ki lah ban khmih lynti haduh 20 snem ha phatok .
Kane ka jingpynbeit kaba thymmai ka la ai ka jingpynshlur kaba khraw ia ki shynrang kiba la san bha ban long kiba bit ban shim ia ka kam nongialam ha ka balang .
Ka Krishna Bhawan Mandir , kaba don ha pdeng jong ka sor ka dei ka temple kaba itynnad bha kaba la pynkyntang sha u blei Hindu u Krishna .
U la nud ban pdiang ia ka rai pyrshah ia ka CAA ha ka iing dorbar thawain .
Ki riew pawnam ha ka kam ïalehkai kiba long shi bynta jong ki Oil Gas CPSE bapher bapher , ki la ïashim bynta ruh da ka jingkmen ban pynphriang ïa ka khubor jong ka Swachhta . YB
Ki don ka kolshor kaba phylla .
U Ranbir Kapoor , u Arjun , u Aparshakti Khurana ialehkai phutbol ha Juhu .
Yn pyndep ia ka prokram hapoh ka por jong ka Projek kaba hynriew snem .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la ujor da ka FIR pyrshah ia u Major Aditya Kumar .
" Ha ka 1 Ioannis 5 : 19 , la ong : " " Ngi tip ba ngi long na U Blei , hynrei ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman . " " "
U dei u briew uba bha .
Haba khot ia kane ka Citizenship Amendment Bill kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri , u nongialam ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba ia ka jingmut ba kongsan jong ka ri India la pynkhein ha kane ka ain .
La kem ia u dkhot ka UP namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei ha Sylhet
Nga kyrpad ia ki nongiarap ha kylleng ka pyrthei ban pyndap ia ki jingdonkam jong kine ki briew kiba don ha ka jingwad , bunsien ka dei ban long ha ki ka jingwad kaba lehnohei , ia ka jaka rieh .
Ha kawei pat ka liang , ka tnad pulit jong ka sor Bombay ka la shah pynkyndit ha ka jingshah tuh mawkordor kaba khlem iehnoh ia kano kano ka jingtip .
Iathuh ia nga kumno u la rung .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 146 na ki 190 tylli ki ri ha ka kyrdan jong ka World Banks kaba suk ban leh ia ka kam khaii pateng ha ka jingthew jong ka jingkhaii shabar ki pud .
Ka jingiatreilang jong u Ashwin bad ka Hanuma Vihari ka la pynlong ia ka India ban iakhaid ha ka SCG .
Ka la ialehkai lai tylli ki Test bad hynriew tylli ki ODI na ka bynta ka India .
Hato ngi la shngain ha ka jinglong kaba mynta ?
Shuh shuh ka IMD ka la iathuh lypa ba ha Thane , Sindhudurg , Ratnagiri , Raigad bad Palghar kin ioh slap jur .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka internet .
Nga ngeit ba , da kaba thikna .
Ngi la thoh sha u Myntri Rangbahduh .
U la ioh ia ka kyrdan MSc ha ka kam shna ïing ryngkat bad ka jingnang jingstad ha ka kam pynneh pynsah ia ka mariang na ka BUET bad ka kyrdan PhD na ka skulbah Strathclyde ha Glasgow , UK .
Ka Japan ka la mih madan nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka ACC Trophy ha u snem 1996 ha Malaysia .
" Baroh ki kynhun ialehkai ki donkam ban iatreilang na ka bynta ka kam ialehkai jong ka ri India bad ki nongialehkai jong ka ri India " " la ong u heh ka BFI u Ajay Singh . "
Ki nongiasaid ain ki tip bha ia ki ain .
Wat wanrah ia ki jingpang bible ha u , phi iohsngew ?
La khot ia ki ki guru ba jyrngam , yn ai kam ia ki ban hikai ia ki khynnah ha ka klas kaba rit .
Khatduh khatwai , kane ka pyrthei baroh kawei kan sa shah sngewbha ha ki nongieit ia ka hok .
Kawei na ka lai bynta jong ki jingpang cancer lah ban sumar lada lap kloi .
Kane ka video ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpeitkai .
" Kam dei ka jingbishar kaba pura ", la ong u nongbishar Bobde ".
Kaei kaba u la ioh hadien ba u la iakynduh ia u Modi ?
Khublei ia baroh kiba la wan .
Ia ki jingdro la pynbeit ryntih katkum ka por ha kawei pa kawei ka jaka , kawei pa kawei ka pyni ia ka bynta kaba kyrpang jong ka jingleh jong u Barwe .
Ia kane ka ding la pynlip hadien ba la pyrshang shibun , la ong u heh ophisar pynlip ding u Atul Garg .
Ka Sorkar Jylla ka dei jong ki nongrep bad ki paidbah .
Ki shipai ki dei ban iap , ong u MP ka BJP . panmap hadien
Ka jingshakri ka don ia ki jingdonkam baroh kiba mynta kumba mynshuwa .
U De Maio u la pule ia ka kam sumar ha ka skulbah jong ka So Paulo .
Wat la ka la sngew lyngngoh ha kaba nyngkong hynrei ka Stephanie ka la pyndonkam ia ka por ban pyni ia ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ka Ïingdorbar Punjab ka la mynjur ïa ki aiñ ban pynlong ïa ka jingleh be-ijot kaba lah ban pynshitom da ka jingshah set phatok shi jingim
Ha kano kano ka rukom phin sa iohi ba ngam pynkylla bakla ia phi ha ki paidbah .
Yn pyntreikam da ki hajar ngut ki bor pahara bad yn buh ia ki CCTV ha ki jaka ba kongsan ban pahara .
Palat 100 tylli ki pisa nar kiba la thoh Snem Saw la lap hajan kawei ka surok bah ha Israel .
Ha kane ka phlim tynrai la ak ka Govinda bad ka Karisma Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
" " " Kaei kaba u Sam Pitroda u la ong ka long kaba lait lut bad u dei ban panmap na ka bynta kata " .
Utei u heh ka TDP u la ther tyngeh ia u paralok jong u na Telangana u K Chandrasekhar Rao bad u president ka YSR Congress u Y S Jaganmohan Reddy da kaba ong ba ki trei hapoh ka jingbthah jong u Modi .
La ngeit ba ka jaka ba jia katei ka jingbthei ka dei hapoh ka jingsynshar jong ki Taliban bad haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia katei ka jingbthei .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki ai jingmut ia ki briew ban long kiba husiar khamtam ia ki khyllung , ki khynnah bad ki tymmen , khamtam haba ki leit shabar ha ki por mynstep bad janmiet haba ka la nang khriat bha .
Namar ka jinglut ka nang kiew .
Ka shong ha ki nongjied ban rai , u la ong .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la ai dak ia u nongniah ban pynsangeh ia ka kali .
Ka long kaei kaei kaba ki briew kim shym la khmih lynti ba ngan leh .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long ki nongkyrshan ba khraw tam jong nga .
U myntri um shym la batai bniah .
Kumta nga la leit sha ka skulbah Toronto .
Ka Bipasha Basu ka dei ka nongak phlim bad ka model jong ka ri India , kaba la paw nyngkong eh ym tang ha Bollywood hynrei wat ha kiwei pat ki phlim jong ki ktien India .
Ai ba ki jingeh kin jah noh kloi bad ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri kan nang kiew .
Hynrei ka long kaba eh ban ianujor .
Ha kane ka phlim la don ruh ki nongiashim bynta da u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn .
Ka bus ka dei jong u kontraktor shimet .
Ha ka taiew ba ladep , ki heh sorkar ha Seoul , Korea South Korea ki la pynrem ia ki khubor ba dang shu mih na ki lad pathai khubor shaphang u Kim , da kaba ong ba ym shym la don kano kano ka dak kaba phylla na North Korea .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane ka jingpynkylla ia ka hok , u la ong ha ka jingpynbna ba la shon .
U aktor um pat shym la soi ia kano kano ka phlim haduh mynta .
U la kyntu ia ki paidbah ban iarap ban pynthikna ia ka jingkiew jong ka sor .
Ynda ka la shai ha phyllaw jong ki katno kan long kaba sniew ka step jong kito kiba la shah maham !
Ym shym la leh ei ei : ha ka direct mode , ym don jingiadei bad ka jingshakri .
Kumno ki lah ban leh ia kum kane ka jingbakla kaba kongsan ?
Nga la dei ban pyniap ialade biang sa shisien , na ka bynta ka jingjah burom jong ka .
U pynkylla ia ki jingangnud jong u bad nangta u nang san .
Ka Redmi Note 4X ka don ia ka Battery kaba heh kaba heh 4100mAh, kaba long kumjuh kum kaba don ha ka Redmi Note 4.
Bad kam dei tang ki Hindu .
Ka um pynlip ding kaba saw ha ka kut jong ka jaka iaid kjat
Ngin sa pynmih ia ka jingbthah kaba bniah lashai ka sngi .
Napdeng jong ki 25 ngut ki nongleit jingleit kynthup 12 ngut ki shynrang bad 13 ngut ki kynthei ki dei ki trai shnong jong ka Kozhikode .
Ngi la sah bad ka por .
Ka jingthoh ba la ai da ka khubor : India Science Wire
Hynrei ki la lah ban leit jngoh ia kane ka shnong hadien 25 snem . Ki la shem aiu ?
Ka jingshah pyniap jong u Kamlesh Tiwari : Ki runar ki la pyndonkam ia ka social media account thok ban pyniadei bad u nongialam jong ka Hindu Samaj Party .
Ka Lenka Ka Paula ka lah ban nym sdang ia ka blog lada ym dei na ka bynta ka Lenka barit bad ka blog ba la thoh da ki kmie ki kpa jong ka , kaba la pynlong ia ka Paula ban thoh shaphang ka jingpang cancer .
Kumno ban pynduh noh kloi ia ki pimple
Ka jinglong ha kaba ka Iyer ka don ha ka sniehdoh .
Hapoh u long kum kiwei pat , em ?
Hato phim sngewkmen ban tip ba shen ka jingleh donbor kan kut noh junom ?
Kawei kaba phi lah ban leh da ka dur kum kane ka long tang ban sngewtynnad ia ka .
Long ka jinglong em .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka thain ban ioh jingsumar , la bynrap ki pulit .
Da kaba khot ia ka jingpynbna kum " " " " bym don nongrim satia " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingkren ia ka jingshisha na ka bynta ka jingmyntoi paidbah kam long kum ka jingpynkhein ia ka hok " " " " " " " " " " " " " "
" " " Nga la iai pynbeit bad pynbeit biang ia ka jingthiah jong ka man ka step , da kaba kyrmen ba kan sa wan phai sha la iing ha ka sngi kaba bud " .
U kpa jong u u dei u nongrep ha Sasaram ha Bihar bad u ioh kamai T.72 hajar shisnem .
Ban sdang ia phi , hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana na u Kamran uba dang rit ha ka por ba u Muhammad Ali u la pynkylla ia ka kyrteng jong u na u Cassius Clay sha u Muhammad Ali .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki kad liengsuin , ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus , ki jaka die jingdie , ki iew bad ki jaka ba bun briew .
Kaei ka jingbatai na ka bynta ka jaka carpet
Kham hadien ka jingshah thombor ha ka kynhun jong u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha Buxar , ka Centre ka la ai jingpahara ia u da ka Z plus .
U la pyni ia ngi ba ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba donkam ban pynpoi sha ki paidbah .
Hynrei ka president jong ka konsil kam shym la aiti ia ka jingrisain jong ka .
Ka Supreme Court ka la kren kumta haba weng noh ia ka jingujor kaba la ai kyrteng , Amrit Vanaspati vs Commissioner of Wealth Tax pyrshah ia ka rai jong ka iing bishar Allahabad High Court .
Ka dor la khmih lynti ba kan long na ka bynta ka 6GB jong ka smartphone .
Ka jingai A . Ki jingdon jingem ha ka Auditorium ha ka Government Law College ha ka shnong Pattarai Perumpudur ha ka thain Thiruvallur ha ka Elaka Thiruvallur .
Ka jingdie baroh ha u bnai ba la dep ka long 1 65 006 tylli . ka jinghiar kaba jur bha haba ianujor bad 8 , 42 , 550 tylli ki unit jong ka jingdie ha u juh u bnai ha u snem 2019 .
Ka kam jong ka ka long ban kem ia u mrad bad ban bat ia u haduh ban da poi ki nongleit lyngkha .
Ki jingpule bad ki jingpyrshang ba dang shen ki la pyni ba ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ka i kumba ka pynduna ia ka jingsngewsih , la ong ki nongwad bniah .
U Haji Danesh u la long uwei na ki nongpyniaid ia ka jingialang jong ki nongrep Bengal kaba la long ha Domar ha ka elaka Nilphamari ha ka snem 1942 .
La pynmih ia ka sniehdoh ba la pynkhlain ne ka jain ialeh ba la shna da ki sniehdoh ha Yemen , Iraq bad harud ki rud duriaw Persia .
Ka long shisha ka ioh ka kot kaba kiew stet tam .
Ka tiar kaba pyndonkam ban lum ia ka shini kyrpang na kawei pa kawei ka sniehdoh .
Ym shym la mih kawei ruh ka jingjia bamsap .
U Syed Ishtiaq Ahmed Jafri uba la tip kum u Jagdeep u la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem .
Phi dei ban long kiba la hikai bha ha ki kor kompiwtor ?
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh .
U symbud myntri rangbah ka sengbhalang u Dinesh Kulkarni u la ong ba ia ka nongrim jong ka jingim kaba koit ba khiah lah ban buh naduh ka shnong kaba don kam .
Nga tharai ba dei ban bishar ia u da kaba laitluid .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingtohkit bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Kan pan ban pynduna ia ka GST ha ki kali Hybrid : Gadkari
U Bradman u la pynjahthait ïalade na ka bynta ka jingïalehkai kaba bud pyrshah ïa ka skulbah Cambridge , da kaba iehnoh ïa u Hassett ban pynkhreh ïa kawei pat ka jingjop ha ka innings .
Hato ka jingbud ia ka jingai jingmut jong ka proberb ba la kdew haneng kan iarap ha ka jinglong kaba kum kata ?
Hynrei balei ban leit sha ka jingeh ban tih ia ka thliew kaba jylliew kum kata ?
Kumjuh ruh u CM u la ai hukum ban pynthikna ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
U kpa jong u Nick u Paul Jonas u la shim ïa ka Instagram ban sam ïa ka dur ba la shna ha Instagram kaba la pyni ruh ïa ka Priyanka .
Hynrei nga la sdang ban pyrkhat bha .
Ka la kren ha ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong ka BJP ha Kolkata .
U heh ophisar ka tnad rep u Dr Dalbir Singh Chinna u la ong ba ki nongtrei ha ki jaka rep ki dang pynshlur beit ia ki nongrep ban kiar na ka rukom thang ia ki sboh jong ki jingthung .
U Baba Ramdev u la ai ia ka nam Rashtra Rishi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka long kaba shisha .
Ki briew ki bitar bad ka jingbitar jong ki ka long kaba dei .
Ka ain pynkylla nongshong shnong kam dei pyrshah ia ki nongshong shnong Muslim jong ka ri India .
Hynrei ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ha ki skul la shim ba ka long kaba la khang ha India .
U la bthah ïa u DGP ka Jylla u Gautam Sawang ban pynthikna ïa ka jingpahara kaba tyngeh ha khappud Telangana , Karnataka bad Tamilnadu na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit kaba jemnud iwei ia iwei pat . Ki Rom 12:9,10.
La pynbna ia ka nongbah ba ka dei ka Jerusalem Bathymmai kaba la kdew ha ka Baibl , bad ka jinglong ka la kylla long kaba sngewsih .
Kaei kaba jia ha ka jaka jong ka tempi haba U Jisu u poi ha ka 10 tarik u Nisan , 33 C . E . ?
Nangta u Abimelekh u la leit sha Thebes bad u la pynlong ktem pyrshah ia ka Thebes bad u la jop ia ka .
Balei phi la ialehkai ha ka bigg boss tamil 3 ?
Kaei kan long ka jingmut jingpyrkhat jong u ?
" La ujor FIR pyrshah ia phra ngut ki briew kiba la ithuh bad uwei u bym pat ithuh , bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh ." " "
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka sngi .
bad U Joelah bad u Sebadiah ki khun shynrang U Jeroham na Gedor .
La lap kloi ia ka sap shna dur jong u , bad la phah ia u ban leit pule shna dur ha ka Accademia Carrara ha Bergamo .
Ka phone ka don lai tylli ki camera ba shadien ha ka liang ba shadien .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Joe Paul .
Ki briew ki la ialum lang ha khmat u lum Sinai .
Ka don ka lasagna , ka don ka jingbam , .
Ban leit khlem bam haduh shiphew kynta ne kumta ka lah ban long kaba sngewsih , hynrei ban leit khlem um ka long ka jingjynjar kaba shisha , bad ka jingtynjuh kaba shisha ia ka jingshah shitom .
Naduh u snem 1995 , bun ki nongleit jingleit ki la mih noh na kane ka kam , bad tang khyndiat eh ki samla kiba la rung ha kane ka kam namar ka jingduna ka tulop kaba ialehkai .
Ki jait ba ju pyndonkam ki kynthup ia ki satlait peit pyrthei jong ki shipai bad ki riew paidbah , ki satlait pyniadei , ki satlait pyni lynti , ki satlait peit ia ka suinbneng , bad ki telescope sha suinbneng .
U la bthah ia ki ophisar ban shna ia ka lynti iaid .
Ha ki katto katne ki circle , ki nongpule samla jong ka series ki shah iohi ha ka rukom kaba sniew namar kane ka daw .
U Rahul Tripathi , U Shubman Gill Sdang ia ka KKR .
Hynrei ka High Court ka la kem ia ki .
" " " Ngam tharai ba ka dei shaphang u coach bar ri ."
"Ngin leit ban iatreilang bad ka BJP shano shano ruh ba ka kwah ia ngi, hynrei lait noh tang ha Gujarat."
Ki don shisha ki lad ki lynti ha kaba ngi , da kaba pyrkhat shadien , ngi lah ban pyrkhat ba ïa ka jinglong jingman lah ban pynbeit kham bha , la ong ka Suu Kyi .
Bad kaei kaba U Jehobah u pan biang na phi hynrei ban leh ia ka hok bad ban ieit ia ka jingbhabriew bad ban long kiba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei jong phi ? U Mikah 6:8.
Hynrei kata ruh kam shym la khanglad ia ka ban pynpaw ia la ki jingmut .
Ngan thoh la ka jong ka kot ban iathuh ia ka jingshisha : Sonia Gandhi .
U David Warner u la iaid palat ia ka 1000 ron ha madan ialehkai kriket ha Hyderabad .
Ngi leh ia kane , nyngkong da kaba pule ia ka Baibl ban tip kaei ka jingbha .
" Lait noh tang ka tnga jong u . " " U Allah u la hukum ba ka long na kito kiba sah shadien ."
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Neena Gupta , ka nongrwai Punjabi ka Jassi Gill bad ka Richa Chadha ha ki bynta ba pawnam .
Ka Nongbah Yuma ka dei ka bor synshar jong ka Nongbah Yuma bad la ai ha ka ia baroh ki bor ban thaw ain ha ki kam jong ka sor .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pyrshah ia u Myntri Kam Pohiing jong u , " " u la ialeh pyrshah . "
Namar ka jinglong kaba suk jong ka , la ju ialehkai ia ka da ki khynnah .
Balei ngi dei ban ioh ia ka insurance leit jingleit
Haduh u bnai Jylliew 2015 , ia kane ka jingiateh la mynjur da ki 120 tylli ki jylla .
U la ong ba kane ka long kaba pynsngewsih bad kaba sngew pyrshah jur .
Ia ka jaka jong ka nongbah Suktimati ym shym la pynthikna da kaba thikna .
Ki la pyrshang ban rung tuh shapoh US lyngba u pud u sam jong ka Arizona , hynrei la kem ia ki da ki bor pynjari ia ka kam khaii pateng .
U Trump u dei u president ba lai jong ka America ban shah pynrem .
U Arnold Schwarzenegger u la wan phai sha la iing hadien ba u la shah sumar kyrkieh ha ka dohnud kaba plie.
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ka sngi hadien ka sngi Ganesh Chaturthi .
U slap u pynhiar ia ka jingshit jingkhriat ha Himachal Pradesh
Ka jingsumar plasma ba la pynkoit , kaba la khot ruh ka passive antibody therapy , ka wad ban ioh ia ka plasma na ka snam jong ki briew kiba la koit na ka jingpang coronavirus ban injek ha ki nongpang kiba dang shah sumar .
" " " Ha ka sngi kaba bud kata ha ka 11 tarik u Risaw u myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh u Tajuddin Ahmed u la ai ka jingkren sha ki paidbah ka ri ia kaba la pynsawa bunsien na ka radio . " " "
Palat 1000 ngut ki Doktor , ki Nurse bad ki Paramedic Staff jong ka ITBP bad kiwei kiwei ki CAPF bad 1000 ngut shuh shuh ki paramedical , ki nongiarap bad ki nongtrei pahara la buh ha kane ka jaka ban pyntreikam beit ia ka .
U don ruh ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid baroh kiba shongdor palat ia ka T.9 klur tyngka .
Hadien kata la pynjari da ka pakhang shnong ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah Shillong .
Ka daw ka dei ban long kaba shai .
Kine ki jaka sah jong ki nongtrei ki long tang ki jaka sah , ki bym khuid , kiba la dap da ki briew bad kiba dap da ka jingsma .
Ka Kia Sonet ka la lah thikna ban thaw ia ka jingsngew ba nyngkong kaba dei .
Katto katne na ki nongialam ba rangbah jong ka JeI kiba dang shu shah kem ruh la pynngat hapoh ka PSA bad la pynkynriah noh ia ki sha ki phatok shabar jong ka them .
Ia kine lah ban sngewthuh kumne harum .
Nga la leh ia baroh kaba u kwah ia nga ban leh .
Kine ki kyrdan ki long ka por ba sdang , ka por ba sdang , ka por ba sdang , ka por ba sdang bad ka por ba sdang .
Ban dawa penshon katkum ki kyndon jong ka provident fund jong ki nongtrei ki dei ban ioh ia ka skhim certificate .
Ha ka kyrdan ïalehkai tied, u Sachin Tendulkar u la bteng ïa ka jingïalehkai kaba bha jong u kaba mynta da kaba pynrung ïa ka spah snem kaba 40 jong u ha ka Test ha katei ka jingïalehkai ha Nagpur .
Kane ka kam monkey ka don ha ka snam jong phi , hapoh ka sniehdoh jong phi .
Kane ka Aiñ kan ai ka lad pynbeit kaba kyrpang ban ïadei bad ki jingeh ha ka jingduhnong ha ki bank , ki kompeni insurance bad ki jaka treikam jong ka tnat pla tyngka .
ban tip la ka computer ka lah ne em ban pdiang ia ka windows 7 , ka microsoft ka la pynmih ia ka beeta version jong ka software .
Ki khynnah rit bad ki rangbah kiba la kham san ruh ki kham don ha ka jingma na ka jingpang sepsis .
Haba phai biang sha ka Ather Energy , katei ka kompeni shna EV ka la pynbna kham mynshwa ba kan sa rung sha ki iew kiba thymmai ha kylleng ka ri .
Hangno ka sorkar bad ki riew shimet ki iakynduh .
