Ka jingeh jong ka ram ha Europe ruh ka nang jur .
Nangno ngan ioh doh ban ai ha kine ki briew baroh ? Namar ki iam ha nga ki da ong To ai doh ia ngi ba ngin ioh bam . ' .
Kane ka jingai jingmut ka treikam ruh na ka bynta ka elekshon Assembly ha Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Odisha bad Sikkim .
Phi tip ruh ia kaei kaba u kren shaphang ka pateng jong u Pandit Nehrus .
Kumno ka jinglong jingman jong ka jingdawa ka long ?
KI JINGPYNBNA Hato Phi Ailad ia U Mynsiem Ki Blei Ban Ialam ia Phi ?
Haba ong ba katei ka aksiden ka long kaba sngewsih , u Myntri Rangbah ka jylla u Conrad K Sangma u la ong ba ka NDRF , ka SDRF bad ki pulit ka jylla ki leh katba lah ban pynim ia ka jingim jong ki nongtih mawshun .
Namar kane ka dei ka jaka ba u f jong u x u iaryngkat bad u 0 .
Hadien shi sngi ki nongtrei jong ka lieng Dutch Coertzen ki la lap ia ka met iap jong uwei u briew uba jngi ha ka duriaw North Sea hajan ka Norway .
U la im haduh hynriewphew snem .
Ka leh kum ban pynphai biang ia ka histori .
To ngin phet noh , shwa ba ngin iap baroh .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka India ruh ka la iaroh ia katei ka kol .
Ka khynnah kynthei kaba shong bike ha kawei ka park .
Hapoh kane ka projek 80 percent ka pisa la ai da ka sorkar pdeng , 10 percent ka sorkar jylla bad 10 percent da ki concerning local body .
Hynrei ha kane ka kynti ka la kylla .
Kane ka long kaba kham jylliew ha kaba ïadei bad ka jinglah jong ka India ha ka liang ka ioh ka kot kum ka jaka ba lah ban long ka bor jong ka spah snem kaba thymmai .
Na kine ki don 1,992 ngut kiba la koit .
U la iakren ruh kumno da kaba pyndonkam ia ka cellular bad ka model jong u miaw ba la dep sumar ia ka jingpang Parkinson , katto katne na kine ki molecule ki lah ban don ka bor ban pynkoit .
Berhampur : U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh u Hansraj Gangaram Ahir u la weng noh ia ka jingkiew dor jong ka urea ha kine ki lai snem ban wan .
Ki jingmyntoi kin tuid ruh kum ka jingmih na ka jingpynpoi bad jingsam kaba kham heh bad ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta ki mar bad ki jingshakri lyngba ki tnad .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka Aktress ba bha tam na ka bynta kane ka bynta .
Katba u dang don ha Hospital ki dkhot jong ka film fraternity Shah Rukh Khan , Kunal Kapoor , Ashutosh Gowariker , Gauri Khan , Karan Johar bad kiwei kiwei ki la leit jngoh ia u .
U la pynlut kumba 20 minit eiei ha ka Ashram .
Ka Sudanese Arabic ka dei ka ktien kaba bun eh ha ka ri .
Ka Bangladesh kan ïakhun nyngkong ïa ka Champions Trophy pyrshah ïa ka England ka nongïalehkai ha ka 1 tarik Rymphang .
29 Kane ka ain ka khang ia ka jinglehkai online da kaba thmu ia ki nongpyniaid kum ki bank bad ki kynhun pisa ban pyntreikam ia ki jingsiew ba la leh ha kaba iadei bad ka jinglehkai ne jinglehkai .
Uwei u briew u la pyllait ia nga ia kane ka kmie !
Ka la don ka jingkhih ha ka jingkhang .
Nga la pyrshang ban ym ailad ha ka jingkwah ban sah marwei na ka imlang sahlang , ong u Ronaldo .
Ngim kwah ban khanglad ia ki Khristan ban rakhe ia ka Khristmas .
Ka jingsynshar pyniap ialade jong u briew ka la poi khatduh sha kaba kut .
