U Narendra Singh u la shah jied kum u man ba lah ban ïalehkai .
Kaba ar , ka jingkiew dor jong ka umphniang kaba rekod .
Ka jinglong ba la pyut jong ka met ka pyni ba ka la don hangta la katto katne bnai .
n kane ka rong kaba heh kaba kongsan , U Bnai Pyrthei ha kine ki snem 38 M . M .
Kawei ka kynthei ka la register ia ka jingujor .
Ngi la kyrshan ia ka sorkar Congress ha ka elekshon Rajya Sabha ha u bnai ba la dep hadien ka jingpynthikna jong u myntri rangbah halor ki jingdawa jong ngi , la ong u MLA ka Chorasi u Roat .
La ai ia baroh ki khusnam kiba kongsan . 1890 : U la leit sha ka Kings College ha Cambridge ryngkat bad ka scholarship .
Kata ka wait ka donkam ban bujli, u Weasley.
Ka Survey ka ong ba ym shym la sdang ïa ki jingpynkylla kiba khraw ha ka kam da ki jylla naduh u snem 2007 haduh u snem 2014 .
Ha kaba kut . . . kam shym la ailad wat ban pyniap ia nga .
Haba bishar bniah ia ka histori jong ka saian ha Kazakhstan ka pyni ba la lap ia ki nongialam ba neh jong ngi ha ka saian mariang : ki riewstad khyndew , ki riewstad mawshun , ki riewstad ba im .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba une u aktor u la wan shakhmat ban kren ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka PDP ka dei ka paralok ba iatreilang bad ka Congress ha ka sorkar jylla .
U la hap ban leit phai biang sha la ka kam hadien ba u la pule haduh ka klas hynriew .
Jubab u Amit Shah halor ka Bill pynkylla nongshong shnong
U Pope Francis u kdup ia u mot jong u khunlung Jisu ha ka por mass ha ka sngi Khristmas ha St Peter's Basilica ha Vatican .
Ka dei ka tnga jong u Babu .
La thoh da ki nongrwai ba pawnam , ki jingrwai jong u ki la pawnam bha ha ki snem ba sdang bad shiphew snem .
U Schopenhauer ha ka rta kaba 58 snem ha ka 16 tarik u Naitung 1846
Ki nongialam Mahasabha Hindu kiba la pynrem ia nga da ka ktien kaba jur bad kaba pher bapher , mynta ki la sngap jar jar jar .
U Rahul u dang bteng ban phong ia ka Cap Orange , Purple ryngkat bad ka Rabada .
Ka Jaj ka pawnam na ka bynta ki dieng cedar kiba jrong ha ki lum .
U la tuh ia ka dohkha roast jong ngi ! Ngan siew ia u !
Ka phlim ‘ Periyar’ kaba la pynïaid da u Gnanarajasekharan ka don ïa ka jingrwai jong u Vidyasagar bad ki kyntien jong u Vairamuthu.
Klur tyngka na ka bynta ka jaka ialehkai ha Mani Majra .
Ai sngewbha ia ki jain sha kiba donkam , kan don ka jingkmen ha ka iing ka sem jong phi .
Ka ISIS bad kiwei kiwei ki lehnoh Islam ki iai bteng ban pyniap ia ki Khristan ha ki shnong ki thaw bad ki jaka mane jong ki kum shi bynta jong ka jihad jong ki ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngam don kano kano ka jingsngewsih ha ka jingkhawai shongkurim .
Lait na ki met iap jong ki arngut ki nongniah kali kiba la iap , uwei pat u la mynsaw bad la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha Srinagar .
Ka video jong kawei ka kynthei kaba la tymmen kaba leh katto katne ki yoga kiba eh ka la pynmih shibun ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka jingshah set phatok kaba tyngeh na ka bynta ka por kaba ym duna ia ka 20 snem , hynrei kaba lah ban pynjlan haduh ka jingim .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u Prahlad Joshi ruh ki la iasoh lang lyngba ka online .
Paralok , ka Kashi ka thaw ia ka lawei jong ka da ka jingangnud kaba thymmai da kaba iaid ha ka lynti jong ka SabkaSaathSabkaVikas .
Hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa , ki para marjan ki la mareh ban iarap ia ki .
Ki jingkhmih lynti ki long kiba la khmih lynti !
8 Namar ka jingiadei kaba jan jong u bad U Jehobah , u Khun u la batai bniah ia U Kpa kham bniah ban ia kaba uno uno u briew u lah ban batai .
La iathuh ba u Akash u la thmu ia kane ka jingpyniap briew ryngkat bad ki lai ngut ki paralok jongu u Manish ba la sin kyrteng u Moga , u Ashok ba la sin kyrteng u Mental bad u Manjit ba la sin u Monu .
Kane ka jingpynheh kan pynsuk ia ka jingleit sha ki ar tylli ki Temple Kali ba pawnam ha ka pyrthei ha Kalighat bad Dakshineswar , na ka bynta da ki lak ngut ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongwan riewblei .
U KCR u la pynbna ruh ia ki kyrtong TRS na ka bynta ki 105 tylli ki konstitwensi .
Ka mut ba ka PPE kit kam iada ia ka met jong ngi na ki khniang jingpang , la ong uwei u doktor uba khlem kwah ban pynpaw kyrteng .
Kane kan pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ka kam shalan mar shabar ri bad jong ki mar India ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kumno ban pynsah ia ka jingsma met
Ka pisa nongkyndong ka long ka atiar kaba kongsan ha kaba pynduna ia ka jingduk bad pynroi ia ki nongkyndong .
Ia kane ka kam ym lah ban rah wat sha ka iingbishar ne sha ki bor ba halor .
Ka Jingwanphai U Syiem ruh ka don ki jingktah kiba lah ban leh .
Ka jingpyniasoh liengsuin hapdeng ka kad liengsuin Srinagar bad kiwei pat ki bynta jong ka ri la pynbha biang ha ka sngi thohdieng .
Ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei la pynlong khlem jingsiew haduh ka kyrdan kolej ha ka jylla , ka la bynrap .
U Kalia u la ong ba yn shim khia pyrshah ia ki ophisar kit marbam lada kim aiti ia kine ki jingtip hapoh 15 sngi .
Hadien ba u Ajit Pawars u la ïatreilang bad ki BJP .
Hynrei phi la pyndem ia nga .
Phi tip ba ngi don ha kajuh ka kynhun hangne ​​.
Ki lah ban jubab ia ki khubor ne ki jingkdew , lah ban khot ha ki kynhun bad lah ban pyniasoh bad kiwei pat ki prokram .
Ka la ong ba ia kane ka kam lah ban iakren hadien ka elekshon .
Ka khynnah Azamgarh ka shongkurim ia u nongtrei ISIS lyngba ka phone
U dawai u don ka jingktah kaba pynjem mynsiem bad u ktah ia ka sniehdoh pdeng .
Ki briew jong ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh ki la mad ia ka jingshah lehbein haduh 70 snem .
Ki pulit kin iaid shakhmat ia ka jingtohkit jong ki hadien ba la bishar bniah ia ka note .
Ka jingiapoikha ka jia hapdeng u bnai August bad September .
Dawa ka liang pyrshah ban tohkit da ka ain halor ka jingiakynduh ' thok ' ha Jharkhand
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki nongthombor .
Nga pule tang ia ka jingthoh .
Ka Jingkiew jong ka jingdie kali ka long 31 . 50 na ka shispah
Ki ' dei ban snam kumta .
Kumta ki la pynïahap ïa ka 1 poiñ jong ki ha u snem 2009 .
Ngi dei ban pyndonkam ia ki kum ki tiar ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong u briew ia kaei kaba kongsan shisha ha ka jingim mynta .
Nangta u Baji Rao I u la hiar thma ia ka Gujarat da ka bor kaba pura bad khatduh u la beh noh ia u Sarbuland Khan ha ka snem 1735 .
Ka jingmih kaba shisngi baroh kawei kam lah ban siew wat ia ka dor jong kawei ka jingbam . Ka Jingkiew Ka Jingkiew Bashisha jong ka Ioh Ka kot ha ka Jingkhmih
Pule harum ban tip kaei kata . . .
Ka phlim ka pynmih ha ka rynsan OTT Mynta .
Kine kim shym la sdang satia kum ka lyngkhot lyngkhai kaba pyllun , hynrei la ot bad ot ia u sohjew uba dang thymmai .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha Alwar Rajasthan .
Kane ka ai ia ki ia ka jingshaniah ban iaid shakhmat .
Phi la tip ruh ia ka jingeh kaba khraw kaba la don ha khmat jong ngi ban tei ia kum kane ka jingtei kaba heh ha ka por kaba lyngkot .
Ka Neena Varakil ka la ai sa kawei ka takma rupa ïa ka India na ka madan ïalehkai hadien ba ka la wan ba ar ha ka jingïakob mareh jngai jong ki kynthei ha ka Asian Games kaba dang ïaid shakhmat hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
U la khot ban pynduh noh ia ka jingpyniapher jaitbynriew na ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ki jingpyrshang ba la leh biang ha ka snem 1970 ki la pynshisha ba ka jingkiew jong u slap ka long kumba katjuh bad ka jingkiew jong ka jingjrong jong ka tduh jong u lyoh .
Ki don ki jingpule kiba ong ba ka jingpyndonkam palat ia ka aluminum ka wanrah ia ka jingpang Alzheimer .
" " " Ngam shym la khuslai ne tieng ."
Pule ia ka Ktien jong u bad buh ia ka jingkyrmen jong phi ha ka Hima jong u .
Baroh ki jingeh kiba khia yn beh noh na ka bynta shispah yojana sawdong .
Ka jingtei ba shipor kam long kaba shngain kumjuh .
" " " Ka Iran ka thmu ban thombor ia ka iing treikam jong ka US ha Iraq ."
U la shakri kum u Nongmihkhmat ha Punjab .
Ha ka jingiadei bad ka polisi jong ka ri India halor ki kor ki bor ba plie , ia ka tynrai jong ka AarogyaSetu mynta la pynlong kum ka kor ba plie .
Lait noh tang uta uba wan sha U Blei da ka dohnud kaba koit ba khiah .
Ha kaba wanrah ia u shniuh ym donkam ban kdew ia ka ri ba wan ha kawei pa kawei ka bale .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ka jingiaroh ia u Wg Cdr Paramvir Singh bad ka jingtrei jong u ha ka imlang sahlang , ha ka por ba u ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka jingpynbna radio Mann Ki Baat .
Ha katei ka jingkhyllem jong ka jingkieng ki la mynsaw haduh 27 ngut ki nongtrei .
Ka jingbun ki kam kum ki jingiatai nia bad ki jingiakren , ki jingrwai bad ki jingshad , ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha surok , ki jingkylli bad ki jingiakop ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen kaba thmu ban pynneh ia ka mynsiem jong ka jinglehkmen .
Da kaba pyrkhat ba ka khana lyngkot ha kata ka por ka la long ka jait khana kaba stad bha , nga la kyntait ia ka jingkhot da kaba sngewsih .
Hooid , ka jingroi ka ioh ka kot jong ka thain ka long ka jingdonkam kaba kongsan .
Shim ia ka pliang , pynkhluit katto katne ka umphniang olib bad pyndap ia ka umphniang .
PHI PYRKHAT BA U LONG U JAIT U HERO .
Nga buh ia ki kumne , bad mynta ngi leit shadien .
Lada pyrkhat ia ka jingshisha ba ki kper ki pyntreikam ia kiba bun na ka bynta ki kam rep khamtam eh , ka jingtrei baroh ha ki karkhana shna tiar ka long kaba rit bha .
Ka jingpynrung kaba phylla ia ka khajna mar bad jingshakri ka la pynkylla ia ka ri India sha kawei ka iew khajna ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka .
Hynrei nga don ar minit ban sngap .
Ka jingstad ba thymmai tam ban pynbha ia ka Jingpynkhuid iing ha ki Rel bad
Ki la don ki jingiakhih kiba bitar ha Banaras Hindu University ha Varanasi bad ha Jadavpur University ha Kolkata da kaba dawa ba ka sorkar kan leh ei ei pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
Ha ka por ba pynkhih ia ka jingshongkha bad ka jingshongkha , ka jingbun ka um ha ka shyntur ka nang kiew namar ka jingkhluit jong ki snam kiba ker sawdong ia ka shyntur .
Ka WhatsApp ka la ai jingmut ia ki nongpyndonkam jong ka ban pynthymmai ia ka app .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba ki liengsuiñ ki la shah pynslem , shah pynthut , ne shah pynsangeh watla .
U Shadab u dang shah sumar mynta .
Ka bor pyrkhat ka pynbha ia ka jingsngew jong phi .
Ka jingmih ka long kaba heh , hynrei ka jinglut ruh ka long kaba palat .
Haba sdang ia ka prokram pynphriang paidbah jong ki seng jong u , u Bah Shah u la iakynduh ia u heh shipai barim u Dalbir Singh Suhag bad u riew shemphang ha ka riti synshar ka ri bad u secretary ba rim jong ka iing dorbar thawain u Subhash Kashyap .
U la ong ba ka daw bah jong ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ka jingiakajia kaba dang sahkut ha Kashmir .
Ha kane ka phlim la ak da u Dinesh bad u Anandhi ha ki bynta ba kongsan .
Ki heh jong ka NIA ki la ong ba kin sa rai ia ka lynti ban leh hadien ba ki la bishar bniah ia ka rai .
" Ka la ong ba ki nongpynmih jingbam ki dei ban " " pynsted " " ia ka jingpynmih ban pyndap ia ka jingdawa ia ka jingbam jong ki mrad , bad ki jaka pyniap mrad ki donkam ban " " pynkiew ia ka jingpynbiang kaba treikam bha jong ki mar mrad bad ki mar syiar " " . "
Hynrei kane kam dei ka por ban phla pop paidbah . Namar ba ka dei ka sngi lehkmen , la thmu ban long ka por kaba kmen ha ka jingmane ia U Jehobah .
To ngin ia leit noh , ka la jan miet .
ka jinglong jong ka kam jong uno uno u khynnah uba kum uta . bad
Ka la pynbiang jaka shong na ka bynta 250 ngut ki briew .
U Yeddyurappa u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh bad u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan .
U Pilat lehse ha ka jingkyrmen ba ka jingshah pynshitom jong U Jisu kan pynmih ia ka jingsngewrit biang u pyni ia u sha u paidbah.
Hooid kan ym long ka sien kaba nyngkong ba kan jia .
Ka long ka jingpule kaba bha .
Ki electron kiba kham heh ka bor ki tuid lyngba ka lyer ion kaba nang heh suki suki , katba ki electron kiba kham duna ka bor ki shah teh hapoh u lyoh da ka bor nongap .
Ki nonghiar thma kim shym la thied ia kata .
Kane ka jinglong ka pyndap ruh ia ka jinglong ba arsap bad ba sngewrit jong ka jingpynshitom iap bad ka pynlong ia ka ban long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri kum kaba pynkhein ia ki kyndon 14 bad 21 . 643
watla , ka jingbthei jong u lum kaba la jia 20 snem mynshuwa bad ki jingkylla ha ki aiom ki la pynlong shibun ki jingkylla ha ki jait jingthaw indian .
Ka distrik ka don shibun ki masi bad ki masi Murrah .
Nga sngewkmen haduh katta katta ia ka jingpyrshang jong ki .
Ha ki jingkren paidbah jong u shwa ban shah jied kum u myntri rangbah duh u Narendra Modi u la byrngem ban pynkhuid ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
U khynnah u la leit jingleit khlem tiket .
Katkum ka jingong jong ka tnad surok bad ka leit ka wan , ia ka jingiateh ba kongsan lah ban iasoi ha kaba kut jong une u snem hadien ba la pyndep ia ki katto katne ki jingdonkam .
U Assistant Sub Inspector Kulbir Singh uba dei u ophisar tohkit halor kane ka kam u la ïathuh ba la register ïa ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
Hadien kane u Sushant u la trei ha ki phlim ba pawnam bha kum ka Shuddh Desi Romance , PK , MS Dhoni : The Untold Story , Kedarnath , Chhichhore bad u Dil Bechara ha ka jingim jong u .
Lada phi pyrkhat ba kata ka long kaba bha , wat nym leh kumta .
Ka kompeni ka la dep pynmih 13 tylli ki mar .
Ki nongrwai bad ki nongrwai ba pawnam ki la don lang .
Ka ngam shapoh duriaw ha ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ka jingtest ia ki jingthew kam dei ban long , pynban , kaba donkam na ka bynta ban wanrah ia ki bynta ba kyrpang jong ki meter elektrik .
12 ngut ki shipai CRPF ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal
" Ka jingrwai ba phylla jong u Solomon ka pynshai ruh ia ka jingiadei kaba don hapdeng U Jisu Khrist bad ki dkhot jong ka " " nongleitkurim " jong u kaba ha bneng . " " "
Mynta ka sngi ka India ka don napdeng ki ar tylli ki ri kiba dang kiew ha ka FDI Confidence Index .
Ha ka por kaba lyngkot bha , ki la mih bun ki lad pathai khubor bad ki dang ïai bteng , u la pynskhem .
Nga ju peit ia ki phlim jong u David Leans .
Nga lah ban pynjrong katba nga mon .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja .
Ka sngi kaba saw jong ka Pakistan pyrshah ia ka Sri Lanka Test.
U Finch u wanrah ia ka jingthep kol kaba heh tam na ka bynta u kapten ha ka T20 .
Kumta ka singalam ka dei kawei na ki ktien ba kongsan ha ka ktien Tamil Elam .
Ka pyni ruh ia ki jingshai jong ki jingeh jong u ha ka jingim jong u ha ka phlim .
Katkum ka jingong jong ka NIA , la kynnoh ba u Purohit u la shim bynta shitrhem ha ki jingialang thmu bad u la mynjur wat ban pynbeit ia ki tiar pynbthei ban pyndonkam ha katei ka jingbthei .
Ka iew die iing , ka bynta ba kongsan jong ka jingpyniasoh shakhmat na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka nar , ka la iohi ia ka jingmih biang suki suki na ka Q1 jong ka :
Ka China ka kloi ban pynneh ïa ka jingïadei bad ka India lyngba ki lad shipai bad ki lad jingïadei , u la ong .
Maharashtra : Ki don sa 597 ngut kiba ioh pang Covid 19 bad ki la kiew sha ka 9, 915 ngut kiba ioh pang Covid 19 ha ka jylla .
Ka Port Blair ha South Andaman Island ka dei ka nongbah jong ka South Andaman bad Nicobar Islands .
Haba nga chat bad ka Kiran ha iing ka ong ‘ Hato ngi dei ban kynriah noh na India ? '
U Paksas u la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla , da kaba ong ba ka jingpynrem ia u ka la long ka jingkut jong ka jingpynshitom bein ia u .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , la buh case bad dang tohkit .
West Bengal : Ka Election Commission kan bishar bniah ia ka jingpynkhreh ban thep vote
Ki pulit ki la lah ban lum ia ki jingtip na ki dur CCTV bad ki nongpyntip na ka thain .
Ka sorkar ka la kut jingmut ban pynduhjait ia kane ka kam sniew .
U Lum Sinai U Mawkordor ha ka Ri Khlaw 16 .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jingmih jong ka CBT .
Baroh kane ka jingeh na ka mashin .
Nga tharai ba u bakla .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la iathuh kham mynshwa ba kan don u slap uba jur ha katei ka thain .
Ka Bandh ka la pynlut ia ka India haduh 13 000 klur ha ka jingduhnong .
Katba u Chris Gayle u la siew kylliang ia ka jingngeit ba ka KXIP ka don ha u da ka samoi kaba seisoh , u Yuvraj u la lah ban kamai tang 65 ron ha ki 8 tylli ki jingialehkai bad ka kynhun ka la pyllait ia u .
" Ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai ha u snem 2005 haba ka la ak ha ka phlim " " Ka khynnah dukan " " bad " " U Maw jong ka Longïing " " .
Nga hap ban trei ia ka kaiphod na ka bynta ka jingpyniaid .
Ki pulit ki la kem ia 117 ngut ki briew kum ka lad jingiada .
Kane ka jingbun ki sim ha ka por ba ki leit shawei pat ka lah ban buh ia ki jait sim ha ka jingma .
U Shahid Kapoor u dei u nongak ba kongsan ha ka phlim Padmaavat .
Ki don 8 ngut ki MLA kiba dei na ka jaidbynriew Rajput ha ka thain Marwad katba baroh ki don 26 ngut ki MLA Rajput ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Nga wanphai tang na ka bynta jong phi !
Ki don ym duna ia ka 508 jait ki sim .
Ka Yoga kam dei ka bynta jong kano kano ka niam : Kerala CM
Ka jingthmu ba la pynpaw jong kane ka thup ka long ban pynduh jait ïa ki nongwan buhai shnong khlem kot khlem sla kiba la shong la sah ha Assam ha kine ki phew snem .
Ki president ba trei jong ka Delhi Congress u Rajesh Lilothia bad u Devender Yadav ki la ioh tiket na Mangolpuri bad Badli konstitwensi .
U Sharma u la pynkhreh ban long u nong India ba nyngkong eh ban ïalehkai 100 tylli ki T20I bad un sa long ruh u nongïalehkai ba ar ha ka pyrthei ban ïoh ïa kane ka jingjop .
Ngi duwai bad U Blei .
Ki la buh thikna ia ka shuki sorkar jong ka jaitbynriew thymmai jong ngi .
Ha ka shithi jong u sha ki nong Rom , u Paul u la kren shaphang ka jinglong kaba kyrpang . Dang shen U Jehobah u la pynduh noh ia kawei ka jutang bad u la seng ia kawei pat kaba thymmai .
Ka jingtip ba la pynmih da u Prothom Alo hadien ba la bishar bniah ia ki jingkren jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon municipal ruh ka long kaba sngewkhia .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Dipak Misra kan sa pynmih ïa ka hukum halor kane ka kam .
Ha ka jingkhluit jong ka pyrthei , katkum ka jingjrong jong ka jingshit jingkhriat ka kylla bad ka jingkhlain ka kylla kumba la iohi .
Nga la lah ban trei ia ki stroke kiba jylliew .
Nga tieng ba ki pulit kin poi shen .
" " " U Narendra Modi u dei u briew uba la niewkor tam ha India bad uba hynriew ha ka pyrthei baroh kawei , pule ha ka website jong ka YouGov ."
Kaei kaba pynlong ia u briew uba biang ?
Bad ha ka sngi kut taiew u la dei ban wan phai , ngi la don ki maw kiba biang ban pynlong ia u ban trei kam haduh ka jingpynkylla .
Ngam lah ban pynphai ia ka pisa jong u watla .
Ba u la ieng kyrpang na kiwei pat kam dei namar kano kano ka jingduna ne jingbakla na ka liang jong u .
Ki nongrep ki la wanrah phra tylli ki masi bad hynniew tylli ki masi bad shiphew tylli ki langbrot rit sha ka shnong . ki kwah ban die ia ki .
Khatduh khatwai , ka jingai mynsiem ka long kaba kongsan bha .
Wat sngap ia ki , Ayla , Plie ia ka jingkhang .
U syiem u la bitar lep ! U la pynjah burom ia u Jonathan bad u la ong ba u Dabid u long ka jingma ia ki khun jong u ban shimti kum u syiem .
Lada ïanujor bad ka Caucasus kaba heh bad kaba rit ki jaka ba jyrngam kim long kiba kyrpang ha ki lum Talysh .
Ka jingiadei kaba neh jong ki nongialam bad ki kynhun ka kylla long ka kolshor jong ka seng .
Ka jingsngewsih jong u ba um shym la ioh jingnang jingstad ka la pynlong ia u ban shim ia ka kam kaba khraw ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong kane ka thain .
" " " Naduh kata ka por haduh ka sngi kaba khatduh jong u ngi la ialong paralok bha " .
Ki bor synshar jong ka Saudi ki la pynthikna ba yn sa pyntreikam ia ki exit visa jong ki nongtrei India kiba shah ktah bad yn sa peit bniah ia ki jingdawa bainong jong ki .
Kiei kiei kim da pher than mynta .
U briew uba shong ha ka ben hajan ka wah hapoh ka jingkieng .
Ki heh BSF ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban pynthymmai ia ki shipai , ong u Rajnath Singh .
Kaba kongsan ka long ba lyngba ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ka pyrthei bad ki arliang mamla ka India mynta ka la sdang ban weng lang ia ki jingeh kiba khraw ha ka imlang sahlang da kaba pyndonkam ia ki tiar jong ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Lai ngut ki khynnah ki la iap ha ka ding kaba la bthei namar ka jingtuid jong ka gas ha kawei ka jaka sah jong ki nongbylla sngi ha ka shnong Sherpur Kalan ha ka sngi Saitjain .
Kine kin long halor ki jingpynwandur ba stad hynrei ym kiba pynkylla dur .
Ka jingkhein lang jong ki nongmuna ba la test , kumba long mynta ka long 1 , 15 , 87 , 153 tylli .
" " " Ka jingdonkam ka long ban pynkhlain ia ka tnad bishar kum ka jingmih na kaba ka rukom ai hok ka kylla long kaba stet , kaba sngewthuh ia ka jinglong bad kaba shakri ia ka jingthmu jong ka hok , " " " " La ong u Justice Misra . " " "
Nangta u Asim u iathuh ha u Sidharth ba u la bha katba u dang don ryngkat bad u .
Haba kyrpad ia ka sorkar ban weng noh ia ki jingkhang ban sei pisa na ki bank , u la ong ba ka sorkar ka la knieh noh ia ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka jong ki briew da kaba buh kyndon .
U Mr Ali ruh u la mynsaw bad u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha ka thain .
Ka jaka pule jong ka India , IIT Indore .
Lehse , ha kane ka khep , ka long kumta .
Ka sienjam kaba kongsan kaba nyngkong ka long ban ioh ia ka jingpeit bniah kaba bniah na u nongtrei ka koit ka khiah uba tbit ka Claudia ka mynjur .
" Namarkata , ka CDC ka la ai jingmut " " ban deng ia ki jain tap khmat ha ki jaka paidbah ha kaba kiwei pat ki lad jingpyniajngai iwei na iwei pat ki long kiba eh ban pynneh " " . "
Ki dkhot ka NSUI kiba pynlong ia ka jingiakhih ban kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih ki la ia tyngkhuh bad ki nongtrei ka BJP Yuva Morcha ha bar jong ka ophis jong ki seng saffron ha Jaipur .
Ka jingpule ka la ktah tang 30 ngut ki nongpang .
Hato ka bor ka don hapoh jong phi ?
Hangno U Jisu U la khmih lynti ba ki kmie ki kpa jong u kin wad ia u ?
Kane ka dei ka jingshad kaba khatduh jong u .
Ka sngi sdang bad sngi kut ka long kum ka shuti jong ka snem pule kaba thymmai .
Hynrei la kem ia u da ki shipai Pakistan .
Ha Mumbai la pynkiew dor ia ka petrol na ka Rs .
Ki nongpeitkai ki dei ban ieng ha ka jingjngai kaba 100 mts na ka jaka ba pynlong ia ki jingpynbthei ding .
La iathuh ba ka NITI Aayog ka la tyrwa ba hadien u snem 2030 dei ban die tang ia ki kali elektrik ha India .
Ka madan ka pynlong ia ki jingialehkai ba kongsan jong ka jingpyni ialehkai jong ka syiem jong ka Sydney , kum ka jingpyni ialehkai kaba khraw .
" Ha Panaji , u myntri rangbah ka Goa u Pramod Sawant u la ong ba u Arun Jaitley u la ai ia ka " " lynti kaba thymmai ia ka ioh ka kot jong ka ri India " " .
Ia ka Parkash Utsav kaba 350 jong u Guru Gobind Singh la rakhe da ka jingphuh samrkhie kaba khraw mynta ka sngi ha Jagadhri .
Bad ynda la pynpra ia ka bneng .
Ka la batai shano la thung ia ki jingthung bad kaei ka jinglong jong ki mynta .
U Joshi u la long ruh u dkhot jong ka kynhun jong ka Indian Home Rule League sha England .
Ka dang don ki lad kiba biang ban pynshisha ia lade kum ka nongsynshar bad ym tang kum ka para jong u Thaksin .
Kumta , kumno ngin pynbeit ?
Ka jingpyrkhat da ka jingduwai kumno U Jisu u la pyndonkam ïa ka jinglong khlieh jong u ka lah ban ïarap ïa u tnga ban peit ïa ka jinglong khlieh jong u ha ka rukom kaba kham hok .
Lah ban plie u CM ia ka Shaheed Nand Singh Chowk
La phah 150 tylli ki kor pynkhuid um kiba lah ban theh 1 lak litar .
" " " Kam long kaba dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ia u CM na ka bynta kiei kiei baroh ."
U kpa tymmen jong une u tymmen u la kyntait ban leit .
U NTR u dei u nongialam ba shisha jong ki briew .
Katto katne na kiwei pat ki dieng kiba kongsan ki long ki dieng oak kiba heh , ki dieng magnolia bad ki dieng birch .
Iraq : Ki Yazidi kin pdiang ia ki khun jong ki nongshah leh beijot ha ka IS sha ka imlang sahlang
Ka ju long tang ka melt watla .
Ka jingthung khaw ha ka jaka kaba 120 akar ka la shah pynjot ha ka ding
U Yashwant Sinha uba la mih noh na ka BJP katto katne por mynshwa bad u Shatrughan Sinha u bym sngewtynnad ia katei ka seng ki trei shitom ban pyniatylli ia ka Liang Pyrshah .
U heh duh ka tnat shipai suin u Marshal Arup Raha PVSM AVSM VM ADC u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Jingiarap Na Ka Ktien U Blei 15 , 16 .
Ia ka jingpynmih phlim la pyniaid da u Sekhar V . Joseph bad ka jingpynbeit la leh da u Suresh Urs .
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia phra ngut na kitei ki runar .
Ka bynta pdeng jong ka jingtei , kaba lah ban pdiang ia ka jaka pdiang sngewbha kaba heh , ka kiew shalor ki bniat ba shadien bad la pynkup ia ka da ka tnum kaba long kum ka pyramid bad ki jingkhang kiba jylliew .
Ka sorkar kam don pisa ei ei .
U nongniah trok u la phet krad da kaba iehnoh ia ka trok ha surok .
Kum kane ka jingjia ka la long kaba ym lah ban shah ia u .
U Phadar Lucas Marandi u la pyrkhat ia ki jingjynjar jong ki briew ha Ruhea bad u la wan biang ban ieng hajan ki Khristan hangta .
Kylli ia ki paralok jong phi ban hook ia phi .
" Kane ka bud ia ka jingmut jong u nongthaw bad nongshna dur jong ki series , u Shigeru Miyamoto , uba la dawa ba ia ki sur na ka bynta ka jingialehkai dei ban shna " " ryngkat bad ka jinglong " " bad dei ban pyniadei bad ki bynta jong ka jingialehkai ."
Ia ki jingiathuhkhana la iathuh ha ka ktien Phareng , Hindi bad Marathi .
Ynda ki nongshong shnong ki la tip shaphang kane ka jinglap , ha kaba nyngkong ka la kylla long ka shnong ksuid jong ki lieng bad ki kam khaii kiba la iehnoh , hynrei hadien ka la nang kiew katba nang wan ki nongkhaii bad ki briew kiba thymmai .
Ka jingleit jngoh jong u Modis ia ka Varanasi : La weng noh ia ka hukum kaba bthah ia ki madrasa ban pynlong ia ki kynthei ban iakren PM
Ka India kaba thymmai ha kaba uwei pa uwei u briew u ioh ia ka lad ban pynroi ia la ka sap , bad u ioh ia ka lad kaba marryngkat ban kiew shaphrang .
Ki shipai ki kular ban nym siat ia ki nongiakhih
Sa shisien pat , la jan baroh kawei ka Skul ka la shah pynjot .
Ka jingshah pynïap bih ïa u nongsyntiat barim jong ka Russia u Sergei Skripal ka la wanrah ïa ka jingïakynad hapdeng ka Russia bad ka UK .
Ngi donkam ban pynpher ia ka rukom khaii pateng jong ngi bad wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban kyntiew ia ka khaii pateng .
Ka Hina Khan ka la mad shibun ki jingshah pynshitom na baroh namar ka jingleh bymsuidniew jong ka ha ka phlim Bigg Boss 11 .
Ka jingkren jong u coordinator ba thymmai na ka bynta ka projek Mapping for Niger
Ha ka jingjia kaba khatduh , ka jingleh donbor jong ka BCL ka la jia .
Kane ka pynlong ia ka jingiap kaba kham heh .
La ker sawdong ia ka da ka kynroh nar kaba rit bad kaba jem kaba heh 100 m da 70 m ha ka jingjrong bad jingheh .
U Versace u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongshna dur laitluid uba la synshar ia baroh shaphang ka brand , naduh ka jingshna dur haduh ka jingdie marbam .
U la ong ba la ai jingpynlait shuh shuh ia ki hukum khang ha kiba bun ki jaka kynthup ia ka Srinagar .
Naduh ka 11 tarik u September 2001 ki shipai America , India bad France ruh ki la don ha kane ka ri .
" " " U President Biden u la kren shai ba ka ri America kan leh tyngeh ban iada ia ki jingmyntoi jong ka ri kum ka jingkynthoh ia ki kam jong ka Russia kiba pynmynsaw ia ngi ne ki paralok jong ngi . "
Nga la shu iohsngew na u .
Katba u Ganguly u la kyntait ban jubab ia ki jingkylli kiba iadei bad ka kynhun ialehkai jong ka Asia XI .
U Senator Edmund Muskie u la long u nongkren ba kongsan ha ka Sngi Pyrthei ha Fairmount Park ha Philadelphia .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Harpreet Singh uba sah ha Sector 32 A ha surok Chandigarh .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Doha naduh u snem 2009 .
Shuh shuh yn pyni ruh ha man la ki booth ia ki jingtip kiba iadei bad ki kot ki sla kiba donkam bad kiwei kiwei kiba lah ban rah kum ka jingpynshisha ID na ka bynta ban thep vote .
Chandigarh : U Lat ka Punjab uba dei ruh u nongsynshar jong ka UT u VP Singh Badnore u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba pawnam u Gobind Thukral uba la khlad noh hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Soi u Vladimir Putin ia ka ain ban buh kyrteng ia ki nongthoh khubor kum ki agent bar ri
Ka komiti jong ka sorkar pdeng pisa kaba la khlieh da u Lat ka RBI u Urjit Patel ha u bnai ba la dep ka la pynduna ia ka dor bai lutksan da 0 . 25 na ka shispah sha ka 6 . 25 na ka shispah .
Ki khyrdop tynrai ki long : Ka khyrdop Balmiki , ka khyrdop Neela Mahal , ka khyrdop Jaura , ka khyrdop Khingran , ka khyrdop Saidan , ka khyrdop Phagwara , .
Ka phlim ka la paw bha ha ki thain South ha ka thain Andhra bad Mysore .
Uwei pat uba la suba ba u dei u nongpang swine flu u la iap , 2 ngut ki pang jur .
U shlur ban iakynduh ia ka jingpyrshah na ki kynhun kiba pynjah burom ia ka imlang sahlang bad u jop ia ki .
Ka liengsuiñ ba la thied da ka Air Peace na Lagos , Nigeria ka la wanrah ïa 312 ngut ki briew sha Kochi .
Ka jingpyndonkam hapoh ka ri ka long bunsien ha ka dur jong ka dud kaba jyrngam , katba ka bynta kaba khraw jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ka long ha ki mar dud ba la pynkhreh kum ka dud powder .
Ka Bengaluru Blasters ka dang bteng ia ka jingjop jong ka.
Donkam ia ka jingleh kaba pyrkhing bad kaba long ka nuksa ha kane ka khep , khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ruh ka la palat ïa ki nongpang kiba dang don haduh hynriew shah .
Ka la long , ha ka jingshisha , ka phlim kaba kamai bun tam na ka bynta u Salman .
Ka America ka iakynduh ia ka jingkylla ha ka kolshor bad ka jingkhihwin ha ka sain hima sima ha kajuh ka por .
Nangta nga iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei , nga shong lang bad ka .
" " " Kane ka jingbei tyngka ka pyni shuh shuh ia ka jingangnud jong ka PIF ban pynmih jingmih na ka bynta ki briew jong ka Saudi Arabia bad ban pynkhih ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot jong ka Saudi Arabia " " u la ong . "
" U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka jingleh ba kyndit jong ka India ban khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China ka dei ka " " jingiakhih digital " " ".
Balei uwei pa uwei u Nongsakhi ba iaineh jong U Jehobah u lah ban sngewshngain ? U JEHOBA u long u Nongaplangbrot Bakhraw .
Wat ka jingpynhiar khajna jong ki kompeni kaba phylla kaba la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha u bnai Naitung 2019 kam shym la lah ban pynkhih ia ki riew shimet ban bei tyngka ha ka ioh ka kot .
Ha kane ka sngi la donlang u rangïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Sachin Tendulkar bad ki rangïalehkai kriket bapher bapher jong ka ri India kum u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan , u MS Dhoni bad u Yuvraj Singh .
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u samla na katei ka juh ka shnong katkum ka kyndon 6 jong ka ain POCSO .
Kane ka lah ban shim por ar ne lai taiew .
Ngin sa pynsuk shisha ia u ia ka lynti sha ka Jingkmen .
" " " Nga iadei bad phi lyngba ka teknoloji , hynrei nga lah ban mad ia ka suinbneng ia ka jingsngewtynnat , ka jingsngewtynnat bad ka bor hangta ." " "
Lada nga la bteng ia ka kam , ka jingim jong nga kan ym long kaba sngewtynnad kumne .
Nga ngeit skhem ba ka NIMHANS kan noh synniang ruh ha kaba lap ia ki dawai thymmai bad ki rukom sumar thymmai .
Katkum ka jingong jong ki pulit pynlip ding , katei ka iing ka don ar tylli ki tnum kiba la twa lut .
New Delhi : Ka Japan ka la ïatreilang bad ka India ban pynroi tyngeh ïa ki projek pynroi ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Aamir Khan u la mih ban kyrshan ia ka rai jong u PM Narendra Modi ban pynduh noh ia ka lut 500 bad 1000 ha India .
Iehnoh noh u MLA Kalidas Kolambkar ia ka Congress ban pyniasoh sha ka BJP
Ka Congress bad kiwei kiwei ki sengbhalang ki la kynnoh ba la pynthut ia ki mashin EVM ha ka por thep vote bad dawa ban pyntreikam biang ia ka rukom thep vote da ki kot thep vote .
Um shym la shem ia kawei pat ka kam naduh .
Ka jingma ia ki jaka ba marjan duriaw .
Namar kumne u ong U Trai : Ngi la iohsngew ia ka sur jong ka jingkhih , jong ka jingtieng bad ym jong ka jingsuk .
U la ong ba kane ka projek ka dang don ha ka jingpynroi bha .
Dei na kane ka daw ba u kwah ia ka jingkylla kaba kloi jong ka imlang sahlang na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw jong ki paidbah .
Yn sdang ia ka jaka ai jinghikai thymmai ha Haripad hapoh une u snem hi , 2019 .
Kyrmen ba ngin sa lap shen .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba ka BJP kan kham sngewkmen ban iohi ba ka Sena kan thaw ia ka sorkar ryngkat bad ka Congress bad ka NCP .
Ha kata kajuh ka jaka , ngi don katto katne ki jingleit jngoh biang kiba itynnad .
Ka jinglong jingman jong ka Kompani
Hapoh kane ka Panopticon ba shisha , ki koidi kim lah ban kren pyrshah ia ka jingshah peitngor , hynrei lada kin shah peitngor la kumno kumno , ki lah ban dawa lypa ia ka jingleh kaba mar katjuh .
Ki kor pynbyrngia kin pyndonkam ia ka Android Auto bad ka Apple CarPlay .
" U la long ruh , katkum ka jingong u Alan Davidson , " " u doktor , u nongshna ïing , u nongshna jingshad , u nongdro dur , u nongdro dur bad u nongthoh poitri " " .
Ngi tip bha ba u khlur Rajinikanth u iatreilang bad u nongpyniaid khlur u AR Murugadoss na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u .
Ka Gurjit bad u Jaspinder kin sa iohi lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim .
Ha kane ka jinglong ki khynnah bad ki kynthei ki shah shitom tam .
Da kaba pynleit jingmut ha ka buit test , buddien bad jingsumar , ki test ba la lum lang jong ka ri India ki poi haduh 3 tylli . 9 klur mynta ka sngi
“ U Sanjay Leela Bhansali bad ka kynhun Padmaavat jong u ki long kiba la pdiang sngewbha hangne ​​”, la ong ka Mamata ha kawei ka jingïalang .
Kito ki briew kin hap ban kit hi dalade ia ka jinglut .
London : Ka Nomura kaba heh bha ha Japan ka la weng noh ia kumba 50 tylli ki kam ha Asia kynthup ia ka India kum shi bynta ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ka , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Lai ngut ki jawan shipai bad saw ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ruh ha Anantnag bad Shopian distrik jong ka Jammu and Kashmir .
U Rishi u la pynpaw ruh shaphang la ka jong ka jingkynnoh ïadei bad u Dimple Kapadia .
Sridevi : Ka Diva kaba pynshai ia ka dur jong ki phlim India .
Lada ka long kumta , phi la shah kyrkhu shibun . Haba u nongthoh u thoh ia ka kot , u ju pynwan dur ia ka ban pynsngewtynnat ia kawei ka kynhun briew .
U Dhananjay Singh u la shah jied lai sien kum u MLA bad shisien kum u MP .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit , la ong u heh pulit jong ka Muzaffarpurs u Vivek Kumar .
Ha kawei pat ka liang , hadien ba la khein bha ia ka jinglut , phi lah ban pyrkhat ban iarap ha kawei pat ka bynta jong ka ri ne ha kawei pat ka ri .
Hato ki briew jong ka Bihar kin thep vote katkum ka jaitbynriew ne kine ki elekshon kin buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang ?
18 Ka jingailad ia ka jingim jong ngi ban shah ialam ha ki nongrim jong ka Baibl ka ialam sha ka rukom im kaba kham bha , kaba ha lade hi ka lah ban khring ia kiwei pat sha ka lynti U Blei .
Ia kane ka jingpynbna yn pynpoi sha u Sharma lyngba u nongpyniaid jong ka phatok Burail .
Navjot Singh Sidhu : Ka dei ka jingkitkhlieh lang .
La khmih lynti ba u Pawar un ia khun na Madha Lok Sabha konstitwensi .
U la kyrpad ia ki karkhana ban iashim bynta shitrhem bad ban pyniaid iew ia ki buit rep , ban rah ia ki sha ki million ngut ki nongrep ha kylleng ka ri .
Ka jingkhang ka la plie ban pynpaw ia kawei ka kamra shet kaba la pynmeh ia ki light jong ka .
Dei ban pynpaw ba kane kam dei ka jingialeh pyrshah jong ki jaitbynriew , hynrei ka dei ka jingpyniap pathar kaba la thmu bha .
Ki nongthoh , ki myllung , ki riewstad , ki nongthoh khubor , ki khlur phlim , bad ki nongthoh khana ki long kiba trei shitom ha ka sain hima sima jong ki .
Ki la ioh kurup ruh ia kawei ka laptop bad 10 tylli ki mobile phone na ki jingdon jingem jong ki .
Haduh mynta ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
Kum kane ka jait ktien la pyndonkam .
Ka jinglong kyrtong jong kine ki kyrtong baroh ka long kaba shipor katkum ka jingshem ba ki long kiba bit ha baroh ki liang .
Kawei ka dei ka iing , kawei pat ka dei ka kam .
Ka jingshna ia ki iing skul na ka bynta 44 tylli ki skul bah sorkar ba la pynbha hapoh ka RMSA na ka bynta u snem 2015
" " " Ka jingmut jong phi ka long kaba donbor haduh katta katta ."
Don katto katne kiba la bteng , kum ka nuksa , ia ka rukom tynrai ban thaw poim shaphang ka jingieit bad ki sobjek kiba iadei bad ka , bad shaphang ki phang sufistic .
Ki tduh jong u nail ba la pynrung hapoh ka doh .
U la die ia ki kam shna dur jong u . u la pyrkhat ba ban leh kumta kan pynduh ia ka jinglong ba janai jong u ha ka kam shna dur .
Ar tylli na ki lynti la pyniasoh ha ka tduh jong ka spiral .
Ka seng ka la bat ar tylli ki kyrdan ha ka sorkar .
" U aktor Shah Rukh Khan u la ong " Kabaddi kabaddi kabaddi ".
Ha kaba sdang la phiah ia ka thain ha ki lai spah tylli ki jylla Owari bad Mikawa .
Wat nym sngewhun ia ki jingsdang .
Ki khana kiba lah ban pynthut ia ka jingmyntoi jong ki trai jong ka seng khubor ki lah ban sah khlem da pynpaw .
Ka IBPS bad ka SBI ki pynlong ia la ki jong ki jong ki jingpynrung kam man la u snem ban jied ia ki briew kiba biang na ka bynta kane ka kam ha ka ri India baroh kawei .
Hadien ba ka la mih na phatok da ka jamin , ka Bhavna ka la shongkurim noh .
Baroh kawei ka sngi bad ka miet , ngim lah ban iohthiah .
" " " Nga ainguh ia U Jehobah man ka sngi ba u la wan ha ka jingim jong nga bad na ka bynta ki jingkyrkhu baroh kiba u la ai ha nga . " " "
Ka rai jong ka iingbishar ka long kum ka jingjop ia ngi .
Bad lyngkot , ka jingpynthikna ia ka jingbha kaba thmu ban pyndonkam , kaba khatduh , ka plan bishar bniah , ngi donkam ban lum lang ia ka jait jingpeit bniah kaba pynshong nongrim ha ki jingthmu ba kongsan bad ba ar .
Ka Russia ka don shibun ki marpoh khyndew , u la ong .
Ki briew kiba la iohi ia katei ka jingjia ki la pynkynriah ia u sha kawei ka hospital .
Ka jingpynsah ia ka . 954 ha ki 8 tylli ki jingialehkai , u la jop ia ka league thep kol jong ka Kvalserien ha u snem 2011 .
Hooid , bun ki dang sah khlem da tip .
Kyntait ka EC ia ka jingai jingmut ka TMC , ka Congress ban rejid ia ka por thep vote ha West Bengal .
U trai jaka uba khot ia ka bor bishar katkum ka kyndon 21 u ioh ia ka hukum ban bat ia ka jaka lypa .
Ngi wad ia ka jingiasyllok jong u .
Hynrei katto katne ki mat ba kongsan ki long kiba shai .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki haduh mynta kam shym la lah ban kiew .
Ki buit ban pynbeit ia ka jingbun briew ki donkam ia ka jingbei tyngka na ki riew shimet bad ki kompeni , kaba lah ban ioh lyngba ka JSK .
Hynrei haduh katno ka Balang Katholik ka la jop ban pyndep ia kane hapoh la ki jong ki kyrdan ?
U CM u la ong ba yn buh sa lai tylli ki thanat pulit NRI na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingujor kiba iadei bad ki NRI .
Ki nongwad bniah ki dang pule ia ki katto katne na kine , hynrei ka jingmih ka dang sahteng .
Uwei u nongtrei ka RSS u Rajesh Kunte u la mudui pyrshah ia u Gandhi namar ba u la kam ha ka jingialang elekshon ba ka RSS ka la pyniap ia u Mahatma Gandhi .
Lane la khot ka jingbha jingmiat jong ki briew ?
JAIPUR : Ka BJP ha Rajasthan ka lah ban pynmih ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon elekshon ha ka sngi Saitjain .
Ka India ka la soi ia ka soskular bad ka Israel ban thied 100 tylli ki bom SPICE
Balei ba ka burom ne ka nam jong u kan shah ktah da kaba nga phah ia uwei sha Ajmer , ngam da sngewthuh bha .
Ka dei ka aiom jong ki jingialeh ha ka kam shna phlim jong ka ri India ba shathie .
Don kiba khot ia u nongwad bniah kum u nongsdang jong ka jingpyndonkam bad jingjop .
Ka jingjop ne jingrem kam dei kaba pynlong ne pynpra ia u Rowdy .
U la pynkut noh da kaba leh ia kata ruh .
U nongaiktien jong ka tnad treikam jong ka Saudi ha Washington um shym la jubab mardor ïa ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Hato Mem shym la theh noh ia nga kum ka dud bad Me la pynkhluit ia nga kum ka shini ?
Hynrei ynda ka khlieh jong u ka la jan sha ka lain ba nyngkong jong ki jaka shong , u nongrahbor u la ong ia ngi ban sangeh noh .
Kum u nongiathuhlypa ba iaineh Isaiah hyndai , ki Nongsakhi ki sheptieng ia U Blei ym ia u briew .
La seng ia kane ha u snem 1873 ha ka nongbah Rajshahi bad ka dei ka kolej kaba lai kaba la rim tam ha Bangladesh hadien ka Dhaka College bad ka Chittagong College .
Ka lynti ka la jah noh .
Hooid , U Nongthaw uba ieit ia u briew um long uba khlem jingsngew shaphang kane ka jingkwah briew kaba thikna .
La kyrpad ia ki paralok ba jan jong u ban pynlong ia lade ban laitluid ha ka por .
Ka BSP kan iakhun na baroh ki seat na ka bynta ka LS polls
Bihar , Jharkhand bad Gangetic WestBengal .
Wat mynta ruh la pyrshang jur ban sei ia u Headmaster na ki thliew sawdong ka miej jong u , ha kaba u la shah teh ha ka dieng kaba la hap .
Ka la bynrap ba ka kwah ban long ka doktor ba sumar ia ka dohnud .
Ia kane ka jaka la shim da ki khyndew shyiap kiba lah ban rung um sha ki khyndew shyiap shyiap ha ki tduh bad ki khyndew shyiap bym lah ban rung um ha ki thliew , kiba neutral haduh kiba acid khyndiat ha ka jingkylla .
Kajuh ka jait jingleh .
Kumta ia ka kam maramot surok dei ban leh tang hadien ka aiom lyiur .
Ngam lah ban iohi na kawei ka khmat , hynrei nga la bha .
Baroh ki phet krad na ka jinglong marwei .
La ker sawdong ia ka da ka jylla Meghalaya jong ka ri India shaphang mihngi , ka sylhet sadar bad jaintiapur upazil shaphang sepngi , ka Jaintiapur upazil shaphang mihngi bad ka companiganj upazil shaphang sepngi .
Kam dei ha kano kano ka rukom kaba pynïapher ïa ki Muslim kiba sah ha India .
Nga dei hok ban ioh ia ka kam sorkar bad ka jingsiew bai lutksan na ka sorkar , la jubab ka tnga jong u Sreejith ka Akhila .
Ka India INX mynta ka ai ia ka jingkhaii ha ki mar ba la shim na ki mar , ki mar ba la pynmih na ka pisa , ki mar ba la pynmih na ki index bad ki mar ba la pynmih na ki marbam .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Kohli bad u Rahane ki la rah ia ka India sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Test kaba nyngkong .
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka la hiar namar kane , u la bynrap .
" U nongthoh jong kane ka kot kaba la pynmih ha Japan , u la kam ba u shu tyrwa " " ia ka jingpyniap ialade kum kawei na ki jingjied jong ka jingim . " " "
Kane ka la pynlong ia ki spah tylli ki trok bad ki nongleit nongwan ban sahkut da ki sngi lang .
Kitei ki arngut ki la don arngut ki khun kawei ka kynthei bad uwei u shynrang .
Ha u bnai Risaw 2010 , u la wanphai biang bad ka album ba ar jong u kaba kyrteng ka Vendetta .
Ka tnga ka leh ia ki kam pisa .
Kumta balei ba ka pyrthei ka long kaba suk ?
Kine ki ionic ki iapher pura ha ka um .
Ka long kum ka jingthiah .
Ka India kam pat pynskhem ia ka jingiateh haduh mynta .
Na ka bynta ka elekshon kaba ar la buh 180 tylli ki jaka thep vote .
U nongïalam jong ka Portugal u Carlos Queiroz u kyrshan ïa u Ronaldo .
Ka lama jong ka Bangladesh kaba laitluid ka la sdang ban her ha Bengal .
To ngin ia peit katto katne ki dur ba phylla jong ka !
Ki seng kum ka PFI ym lah ban ialeh pyrshah da ka jingkhang , u la bynrap .
Ki nongleh kam sniew ki la rah noh ia ki synduk pisa bad kiwei kiwei ki mar , la iathuh ki pulit .
Ki nongshong shnong ki byrngem halor ki surok ba la thliew
Kam dei ka jingkut jong ka jingim , ka dei tang ka jingsdang .
Ngam tip ba kata ka dei kaei kaba ki leit ban leh.
Ka sorkar BJP ka la pynlong ia ka jylla ban duhnong .
Ka Mary ka la khang ia ka jingkhang da kaba sngap jar .
Peit ia ki lai tylli ki post harum :
Ym duna ia ka lai ngut ki shipai India kynthup ia uwei u shipai BSF ki la iap ha ki jingshah thombor ha ki shipai Pakistan sha shiliang pud .
Ha kane ka phlim ' Dostana ' la pyni ia ka Priyanka Chopra , u John Abraham bad u Abhishek Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Nga la ju don ka jingsngewtynnad ia ka fashion bad ka jingshna dur .
U briew uba don ha ka shuki bad u kulai uba lieh bad uba lieh uba thiah halor jong u .
Kumta to ngin leh artylli ki nuksa .
Ki briew jong ka Delhi ki la pynkylla ia ka sain pyrthei jong ka ri , la ong u Arvind Kejriwal .
Ka jingshad ba nyngkong jong ka ka long ha ka phlim kaba kham jakhlia 253 na ka bynta ki jingpynmih jong u Ed Powers .
Ka ADB kan kiew 8pc ka GDP na ka bynta ka Bangladesh
Kumno phi iohi ia kine ki 11 000 hajar run ?
Tang ha ri India lah ban shem ia kum kine ki jingmut kiba pher .
" Ki dawai kiba la ju khein kum ki dawai pynjem mynsiem ki kynthup ia : Bun ki dawai kiba la batai kum " " ki nongpynjem mynsiem " " la khein ruh kum ki dawai pynjem mynsiem . "
Balei ngi donkam ban husiar na ka jingkwah brai ? Ngi dei ruh ban sumar na ka jingkwah brai .
Nga dang don tang 29 snem ka rta .
Ka projek ka dang don ha ka jingthmu .
Ha ka ioh ka kot , ka jingtrei ka long ka jingthew ia ka kam ba la leh da ki briew .
Hato phin wan sha jrong , Dr . Watson , bad peit bniah ia ka jinglum jong nga ia ki Khnai ?
Ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ha kaba thaw ia ki jaka pynkhuid jaboh .
U Mr . U Bajwa u la pynthikna ba ka jingsiew tulop bad penshon sha ki nongtrei yn siew ha ka por kaba biang .
" " " Ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la kynthoh ia kane ka video kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " bad ki ong ba ka pynkhein ia ki kyndon jong ka pyrthei na ka bynta ki koidi thma." " " "
Ia une u mot uba heh ar shah ia u mot jong ka Liberty la tei ha ka jinglut kaba T.2, 989 klur tyngka .
Ka jingpynmih lang ia ka muhor phah kot hapdeng ka tnad post bad ka post Portugal
Dei ban plie la kumno kumno kawei ka skul sorkar ha man la ki distrik .
Ka India ka la iohi ia ka jingjop kaba phylla ha ka jaka jong ki jingthmu jong ka koit ka khiah digital .
Kumba ka long , ki jingker um jong ngi ki don ha ka jinglong kaba sniew khamtam ha Satkhira , Khulna bad Bagerhat .
U Salman Khan u ieit ia la ka iing ka sem .
Ka app ka long kaba laitluid ha ka google play .
Ka iew India ka dei ka jaka ba kongsan bad ka pdeng jong ka jingthmu pynroi jong ka Hyundai ha ka pyrthei.
" Ki stad saian ki la maham ba ka jingkiew jong ki nongpang " " " khlam ba khraw " " ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ka long ka jingma ha ka pyrthei baroh kawei ."
U CM u la pynlong ia ki jingialang ba kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew Hindu , Khristan bad Muslim .
U la long u nongthoh khubor na ka bynta ka thain Vidarbha jong ka seng trei kam laitluid kaba la seng da u Dr . U Babasaheb Ambedkar .
Bad kaei pat ngin long ?
Kaei ka jingsngewtynnat kaba mynta ?
Katkum ka jingiathuh ki pulit Basni kane ka longkmie ka dei na Jalore bad ka la ujor mukotduma pyrshah ia uwei u Mahesh .
Ka jingai jingiarap bad jingpyllait na ka bynta ki prokram ba dang pule
Nga dei u nongtrei jong ka seng .
5 ngut ki kyrtong Rajya Sabha ha Bihar ki la shah jied khlem don ba pyrshah namar ba ym shym la don kiwei pat ki kyrteng , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka tnad pathai khubor PTI .
Ha u briew , kane kam lah ban long satia .
Khatduh ngi la lah ban lap ia u bad la pynmih ia ka CASO .
Baroh ki briew kiba shah kynnoh la kem bad yn set ia ki ha phatok , la ong ki pulit .
Nga sngewtynnad ia ka jingngeit jong u , u ong .
Dei na kata ka daw ba kum kine ki jingjia ki jia .
Mynta ka sngi , ka Mizoram ka dei ka jylla kaba lait na ka jingleit jakhlia , u la kdew da ka jingsngew sarong .
Ym don shuh ka jinghap na ka kali um .
Ka ophis jong ka Met jong ka thain ka la antad ba ka jinglong ka suinbneng kan long kaba sniew lashai ruh .
Haduh ka snem 1948 la pynbeit kyrpang ia ki jingiakop ialehkai pyrthei hapdeng ki nongialehkai .
U Salman Khan u thoh ia ka bynta jong u Bharat bad la iohi ia u ha ki phra tylli ki avatar bapher bapher .
Hato ki jawan jong nga kin leit sha ka Election Commission ban pan jingbit ban siat ?
Kumno ban pyniapher ia ki mar China bad ki mar India .
Baroh ki long 2 ngut . 28 klur ngut ki briew ki lah ban thep vote kynthup palat 1 ngut . 04 klur ngut ki kynthei .
Ka komishon ka lah ban pynpaw ia ki bynta bapher bapher jong ka hok longbriew manbriew , sha ka sorkar .
Ki ophisar barim jong ki shipai la dei ban thung katkum kine ki kyndon harum :
Ki Bank , ki Mutual Fund , ki Kompani Insurance , ki Kompani pynïaid marbam bad ki NBFC .
Ka ri America ka ieng ryngkat bad ki paidbah jong ka Ukraine kiba la mad jingeh haduh lai snem hapoh ka jingsynshar jong ka Russia bad ka jingwan rung ki shipai , ka la ong .
U myntri rangbah duh ba thymmai ka Pakistan u Nawaz Sharif un ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka UN ha ka 27 tarik u September 2019.
Ki jingpynbna ba im jong ka Apple 2018
Ai ia ka charter ki jingdawa jong ka seng ULFA sha u Chidambaram
Napdeng kiwei pat ki jaka bad ki jaka jngohkai ha ka lynti jong ki sha Vadnagar na Ahmedabad bad Gandhinagar , ka jingleit jngoh ka kynthup ïa ka jingleit jngoh ïa ka ïing jong ki kpa tymmen jong ki Modis ha Vadnagar , ha kaba la kha ïa u .
Ngi don ha ka por kaba eh .
Kata ka long ka jingpynshlur kaba khraw ia ngi .
Ban pynbha ia ka rukom pynkha khun ia ki mrad , ka sorkar pdeng ka dang trei ia ka kam kaba heh bha .
Uwei na ki u dei u nongñiah kali bad uwei pat u khun jong u u don hapoh ka jingshah set , u ong .
Kiei ki jingjia kiba phylla kiba jia shuwa ba U Jehobah un pyniap ia ki bymman bad kaei ka jingktah ?
Ka India Mobile Congress 2020 ka la kut mynta ka sngi , kaba ai ka jingshai shaphang ka lawei jong ki jingpyntip digital lyngba ki jingïalang ba jylliew , ki jingïalang , ki jingïalang ba pura , ki jingpyni bad ki jingpyni ba im .
" " " Haba nga la poi ha Manchester United , u Ronaldo u la long uwei na kiba tbit tam mynta .
Ka Surpanakha ka la pynpaw ha khmat ka Sita ia ka jingitynnad bad ka jingshisha jong ka jingleit jingwan jong ka.
Ka Kareena Kapoor , ka Deepika Padukone , bad ka Priyanka Chopra ki paw kum ki nongwan jngohkai ha ki item number .
Phi lah ban sdang thymmai ia ka kam jong phi .
Ki jaka sumar AIDS pynban kim long kiba lah ban ioh ha kylleng ki jaka .
Ka jinglong hapdeng ki NKVD ha Ukraine Sepngi ka la long kaba duna bha .
U Shri V . K . Ha kane ka sngi la don lang u Tripathi , AGM ka Western Railway , u Shri Mahendra Pratap Mall , u CMD ka IRCTC , ki heh ophisar jong ka tnad rel , ki nongtrei bad ki paidbah ha ka jingbun paid .
Ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan bad ki para marjan jong ngi ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
La lap ia ki met iap jong ki 14 ngut ki nongleit nongwan kiba la iap ha kane ka jingjia , la iathuh uwei u pulit .
Ka dor rupa ruh ka la kiew haduh T.793 sha ka T.62 , 155 tyngka shi kilo .
Ki jingkynthoh jong nga ki shah pynsngewthuh bakla ha ki lad pathai khubor India !
Hadien katto katne sngi , ki khubor ki la saphriang shaphang ka kyrteng jong u , ka kyrdan jong u kum u nongialam Basij , bad ka ram bank kaba la shim ba ka long da ki klur tyngka .
Ki la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingpynbiang um man ka por ia ki nongshong shnong .
Ka jingpynrung kam ha ka tnad pyntip 2020
Ki kynthei ha ki katto katne ki shnong ki hap ban iaid kjat kilomitar ban wanrah sha iing katto katne ki khiew um dih .
Ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ki la thrash ia ki samla na ka bynta ki jingkynthoh jong u Power Star
Yn leh ia ka ha ki ar bynta .
28 ngut ki nongtrei la sospon namar ba kim don
" " " Khatduh eh la pyndap ia ki lyngkhot paratha ba la ot " " " .
Ngi sngew ba ki akor ba la pynskhem da u nongbishar u Jagdeep Singh bad ka jingaiti kaba u la pyni sha ka jingshisha ka long kaba kham halor shibun ban ia ki jathedar ki bym don ryndang .
Ka Malkolm X . da ka jingiarap jong u Alex Haley .
Pynrung ia ka kyntien ba mynta ha ka dikshonari shimet jong phi .
Ka jingmih kan long ka jingshah weng kam paidbah bad ka jingpynhiar tulop kaba heh bha .
Ka jingbuh jingmut kaba khraw ia ka bynta jong ka bor ding jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ka paw shai na ki jingkylla kiba bha ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Hapdeng ka jingkhihwin jong ka elekshon ha Uttar Pradesh , u briew uba ym don mano mano ruh ban kynmaw u dei u Ram Prakash Gupta .
Ka jingithuh ia ki jingpynkhreh tynrai ha ka nongrim ba iadei da ki nongtrei kiba tbit katkum ki ain kiba la don lypa jong ki Ri bapher bapher .
Mynta ka dei ka por ba ki ri kiba kham riewspah kiba la nang la stad ban pyni ba ma ki ruh ki kloi ban iaid beit iaid ryntih ha kane ka lynti .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit bad ka jingthoh kaba sngewtynnad .
U la ai jingkren sha ki samla pule bad ki dkhot jong ka imlang sahlang ha ka University of Melbourne .
" " " Kane ka long kaba lehrain " " " " u la bynrap . " " ".
Ka Screenplay kaba bha tam ha kano kano ka phlim kaba iaid : U Peter Farrelly , U Nick Vallelonga , U Brian Currie , Ka Kot Ba saw .
U Sanjay Jaiswal uba dei u MP ka BJP na Pashchim Champaran bad u MP ka Congress na Kishanganj u Mohd Javed ki don ia ka kyrdan pule ha ka kam doktor .
Ki paralok ba rangbah jong ngi ki la pyntip sha u Baba Ramdev shaphang kata hadien kata u la rai ia ka tarik ban pynskhem .
U Radhakrishnan u la ngeit skhem ha kane ka jinglah .
U nongïalam ka Shiv Sena u Aaditya Thackeray u la poi sha ka ïingsah jong u Myntri Rangbah barim u Dr . U Manmohan Singh .
U Bakht Singh u la kular ha la ki kmie ki kpa ba un ym kylla niam .
U Pearson u la long ruh u nongkyrshan ia ka jingngeit ha ka imlang sahlang bad ka jingpynroi ia ki briew .
Ki jingma kiba la pyntip ki kynthup ïa ki jingshah thombor , ki jingshah thombor ha ki website , bad ki jingpynjot ne jingpynjot ïa ki data bad kumjuh ruh ki jingshah thombor ha ki ransomware .
" " " Ka Roxana Velsquez , ka nongpyniaid jong ka SDMA , ka la batai shaphang ka jingduna jong ki jinglum jingtip ba la ai pateng bad ka la ong ba ki lyngkhot kin pyndap ia ki ar tylli ki jinglum jingtip ba la don lypa ha ki jaka buh jingthoh jong ki.
" Ka kyntien " " Hindu " " kam don ha kano kano ka kitab kyntang jong ka niam Hindu ."
U sngewthuh ia kaei kaba la bakla .
La pynpaw ruh ia ki daw jong ka jingshah rem jong ki shipai ba la pyniasoh lang ba la ialam da u Zamorin bad ka jingktah kaba ka la don ha ka histori jong ka ri India .
‘ U Uriah u la ïai bteng ban ïathuhlypa pyrshah ïa ka Jerusalem da kijuh ki kyntien ba u Jeremaiah u la ïathuhlypa ’ ong ka Baibl .
La mang pisa kaba T. 7, 500 klur na ka bynta kane .
Wat ka Sara Ali Khan bad ka Meezan ruh ki ia shong ha kajuh ka skul .
Ka Samantha bad u Naga Chaitanya ki la iateh lok ha kaba sdang jong une u snem .
Pynwandur ia ka buit thep vote ka BJP
U pynpoi ruh ia ki jingbam .
Ka jingiakop ka long kaba eh bha ha ki jingialehkai ba tbit .
Lada ka Dipa ka ioh ia ka khusnam kan long ka Gymnast kaba nyngkong eh ban ioh ia ka burom .
U Shailesh u thoh, U Modi ji, u kyrpad ia ngi ha kawei ka mat ne kawei pat, ha man la ki bynta jong ka Mann Ki Baat.
" Ka sorkar ka " " buddien bha " " ia ka jingktah jong ka jingpang coronavirus ia ka ioh ka kot , ka la ong ".
Ia ka pisa na ka bynta ban siew ia ka bai bylla bad kiwei kiwei ki kam yn pyllait sha ki Jylla mardor ynda la ioh ia ki jingthoh jingkhein ba la audited , ynda la lap ba ki long kiba biang .
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng kum ki Thodar , Kadar , Kurumbar , Kanikkarar , Malamalasar , Paniyar bad Pazhiyar ki shong ki sah ha ki thain Nilagiri , Anamalai bad Kollimalai .
Ka jingbamsap ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Na kine ki kam ba la kdew haneng , 2 tylli ki kam la dep , 5 tylli ki dang iaid shakhmat bad 2 tylli ki dang sah ban shim .
Khlem ka jingiarap jong u ngam lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
" " " Kaei kaei kaba dei ban wanrah ia ka jingkmen ia baroh " " "
Naduh ba la khang ia ka rukom pyniaid kali ha Gyumri ha u snem 2005 , ka la long tang ka rukom pyniaid kali ha Armenia .
Kane kan iathuh ia phi katno ka long acid ne alkaline ka khyndew jong phi .
Ka lad pathai khubor kam lah ban long ka atiar ban pyntip bakla .
Ia kane ka metiap la lap na kawei ka shnong kaba don ha ka thain jong ki pulit jong ka Badalpur ha Greater Noida .
Kum kane ka jingkynthoh kaba bha khamtam ha ka kam pyni dur , kam pat ju jia ha ka por kaba slem bha .
Kumba 10 hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka Ram Manohar Lohiya Swasth University kin don bynta ha ka jingpyrshang ban thaw sa kawei pat ka rekod pyrthei ban pynmeh 6 lak tylli ki sharak khyndew .
U Sardar Shariful Islam uba dei u deputy assistant dirctor jong ka tnad pynneh mariang u la ong ba ki lad ain pyrshah ia ka jingpyniap ia ki dohkha Dolphin yn sa pyntreikam noh shen .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ia ki jingjop bapher bapher ba ka Jylla ka la leh ha kine ki 49 snem ba la don jong ka .
U bat ia ka kyrdan jong ka jinglong rangbah ha kane ka seng .
Ka long ka lad kaba pher bak-ly-bak .
Ia ka iing thymmai na ka bynta ka skul yn shna katkum ka jingkhlain jong ki khynnah skul bad yn shna da ka tnum RCC ryngkat bad ka course jong ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ban iada na ka jingtuid um .
Ka nonglehkai ka iathuh ia ka jingshem jong ka haba ka la leit sha ka jaka peit phlim 3D kaba nyngkong eh ha Sri Lanka .
Ka Congress kam shym la pynkhuid ia ka jingleh jong ka .
Kane ka phone ka don ha ka Battery kaba 4 , 000mAh bad ka 120W ka fast charge bad ka pyntreikam ia ka OriginOS kaba pynshong nongrim ha ka Android 11 .
Hynrei ban tuh ia u khun langbrot ka long ka kam runar , ka jingpynshitom na ka bynta jong ka ka long ka jingsiew bai lutksan saw shah .
Ia kiba shah kem la set phatok .
Kine ki dei napdeng ki 20 ngut kiba la shah kyntiew kyrdan kum ki heh pulit ha ka taiew ba la dep da ka sorkar .
U PM da ong u wa da sñiawkhia u yei jia dangshen ha Jharkhand .
Ia ka mukotduma kaba iadei bad kane la register ha thanat pulit jong ka thain .
U la kyntu ia ki bor pulit ban shim khia ia kane ka kam .
Ka bank kan dang bteng ban bud ia ka buit ba bun rukom ban pynbiang ia baroh ki jingshakri bank kata ka online , ha iing , ha phone bad ha ki tnad treikam .
Ia ka mang tyngka na ka bynta ka pule puthi ym dei ban bishar na ka liang ka pisa .
" " " Ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep , ha Mauritius nga la spel ia ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka duriaw bah India ." " "
Baroh ar ki phlim Danziger Transcript bad Disturbance ha Paris ki don ki khana bad ki nongiashim bynta ba kongsan kiba pynpaw ia ka jingdon bynta jong u Fick ha ki snem ba la slem ha ka kam thoh khubor bad ka jingthoh , bad kumjuh ruh ha ka kam shna phlim bad ka jingthoh script .
Ka Mayawati ka heh ka BSP bad u heh ka SP u Akhilesh Yadav ki la dawa ban pyndonkam da ki kot thep vote ha ki elekshon ki ban sa wan da kaba kynnoh ba la pynkylla ia ki mashin EVM ban ai jingmyntoi ia ka BJP .
U Goliath u la tap da ki jainkup hynrei tang u mawsiang u la pynhap ia u !
" Naei phi la wan ? " " "
Ia ki account na kaba la sei pisa T.12 klur la pyniaid da u nongpyniaid jong ka AIIMS bad u Dean .
La seng ia ka ha ka snem 1873 ha ka thain Farashganj ha Daka .
Ka kynhun kaba 500 ?
U Senator Hamdullah , u Barrister Masroor bad u Marvi Sirmed ha ka por ba ki ïakren .
Kumba ngi la iohi , kane ka dawa ia ki jingpule kiba iatylli ha ki rukom treikam bapher bapher .
Uwei u paralok ba iajan u la pynbeit ia ka jingialang hapdeng jong ki arngut .
La pynshai : Balei ka dor petrol , diesel ha ri India ka kiew .
U aktor Riteish Deshmukh u ong ba u nongshna phlim u Sujoy Ghosh u la kular ia u ba un thoh ia ka script na ka bynta ka phlim Marathi .
Palat 10 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia kane ka eksamin .
Nga la leit sha Florida .
Ka rel kaba don tang kawei ka leit sha ka lynti iaid bad ki briew ki don ha ka .
Hadien hadien katto katne ki jingjia , ka Chandana ka tip ba ka dei ka Vishakanya .
La bthah ia ki ban pynjari ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ym tang ha ki dukan , ki ophis , ki bank bad ki jaka die kyiad , hynrei wat ha ki kali , kumjuh ruh ha ki bos kit paidbah bad ki riew shimet .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah thombor .
U khlem pat ju don ha ki lad pathai khubor mynno mynno ruh .
Kane ka pyniapher ia ki na ki jait kiba iadei dur .
Nalor kawei kawei ka kynhun shipai duriaw bad shipai suin jong ka ri India ruh kan long shi bynta ha kane ka jingïalang .
Kine ki lehnoh ki dei 8 ngut kiba la tip kyrteng kum u Abdullah , u Abu Hakim Nayeem , u Tajul Haque Rashik , u Aqifuzzaman Khan , u Shehjad Rauf , u Md Matiur Rahman bad u Md Zubair Hossain bad u Raihan Kabir .
U bad katto katne ngut kiwei pat ki myllung Urdu jong ka longiing ki ju pynlong ia ka mushayera .
U PM u ai burom ia u Dr . U Ram Manohar Lohia ha ka sngi kha jong u .
T.12. 5 Lak haduh Rs 15 Lak .
Ka jingthoh kaba shyrkhei shaphang ka jingjynjar jong u briew ka pynshisha ba u briew um lah ban synshar ia lade .
Kham mynshwa ruh ngi ju ioh jingiarap nabar hynrei ym shym la bishar bniah ia ngi , tang mynta ki la pan ia ngi ban ai ia ki jingtip ba bniah , la ong u Kokrikalan .
Ka Ludhiana ka la ioh 23 . 4 mm, ka nongbah 11. 9 mm, ka shnong Patiala 4. 8 mm bad Amritsar 2mm ka jinghap slap .
Hato ngi lah ban ong ba u la long uba sngewtynnad kumjuh hangta ?
U kpa jong u nongshah pyniap u la ong , nga kwah ban pyniap ia kito kiba la pyniap ia ka khun jong nga da kaba shyrkhei haduh katne .
U Umami u batai ia ki jinglong ba kyrpang jong ka umsoh . Kawei na ki ka long , nalor kiwei pat , ka jingpynbha ia ka jingsma .
Ka jingnoh synniang jong ka Bihar ha ka jingpynmih litchi ka long kumba 40 percent .
Hynrei ka jingkylla kaba khraw shisha ka long ka jingpynrung ia ka rukom treikam jong ka iOS7 .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew .
Pyrshah shaheen bagh ia ka jingiap khyllung khyllung
Ka kamra shet kaba don bun ki pliang bad ki tiar hajan ki tiar shet .
To ai ba ka jingduwai jong nga kan long ha khmat jong phi kum ka jingiwbih . ka jingpynkiew ia ki kti jong nga kum ka jingknia janmiet .
Ka jaka rep jong u baroh ka long 17 akar , na kaba ka jaka rep ka long 15 akar .
Ka byelection sha ka Kairana Lok Sabha kan long ha ka 28 tarik Naitung 2019.
Ka la paw ba ka la tyrkhong bha hynnin ka sngi .
U khlem ju iohsngew ia u ba u wan .
" U Rakesh Roshan u la ong : " "Ka surgery ka la kut bad u Hrithik u la bha."
U la ïasoh bad u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli ha kane ka thup kyrteng .
Ngi ngeit ha baroh ki nongialehkai .
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ia kane .
Ka jingshalan kaba nyngkong eh jong ka diesel kaba stet bha ka la poi sha Myanmar ha ka 4 tarik Naiwieng 2017 .
" " " Ngi dei ban iaid na ka lottery sha ka jinglah ban tip lypa khnang ba baroh kiba shah shitom kin ioh jingiarap . " " "
Kaei kaei kaba shyrkhei ban im ha ka jingtieng .
Ka jingkiew kaba khatduh eh jong kiba ioh pang ka la pynkiew ia ka jingkhein ha ka jylla sha ka 1 , 06 , 091 ngut .
U Varkey u la ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingsniew kiba la don ha ka imlang sahlang ha ki sngi jong u .
Ka tyllong khubor : U Kannadasan u dei u nongthoh poitri uba la ioh ia ka khusnam jong ka sorkar Tamil Nadu ha ka por ba u khlad noh .
Ka Ri Bangladesh ka dei ka ri kaba wanrah ia u sohjew na India .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia ki hok ba kongsan ia baroh ki nongshong shnong jong ka , kynthup ia ka hok ban ngeit niam laitluid .
Ka jingsiew na ka credit card haduh u bnai Iaiong 2008 ka la kiew haduh 43 percent sha ka T.30,000 klur tyngka haba ianujor bad ka jingkiew kaba 50 percent ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem ha ka miet jong ka sngi Balang bad la set ia u ha phatok .
Hato ka CPM ka la khein ia ka BJP kum ka nongialehkai kaba lah ban ialehkai ?
Ha ki por kiba hadien , baroh lyngba ka histori jong ka , ka Kerala ka la long kaba la pyniakhlad noh na ka ri pdeng .
Ki dei kiba wan na Maharashtra , Bihar , Rajasthan , West Bengal bad Odisha .
Ia kane ka jingshakri la sdang da ka tnad jong ka pyrthei da ka jingiarap jong ka tnad jong ka suinbneng bad katto katne ki jaka treikam kiba don hapoh ka tnad jong ka rep ka riang .
Ha kaba nyngkong , ngim shym la sngewbha than ia ka kam thymmai jong ngi ha sor .
Namar ka polisi jong ka iew kaba plie , ka jingktah jong ka iew pyrthei ia ka iew hapoh ka ri .
Namar ba ka Indonesia ka kynthup ia ki dulir kiba heh bha , ka jingleit jingwan da ki lieng duriaw ka ai ia ki jingpyniasoh kiba kongsan hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki khlem don hok ban ujor .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia .
" " " Ngi don ka jingshaniah ba ngin ioh ia ka jingbun paid kaba bha bad ngin thaw ia ka sorkar " .
U Big B u la pynkyntang ia ka jingrakhe jong ki jingshai sha ki shipai India .
U la ong ba ngi la pynbna ia ki Institute of Eminencekiba long kiba laitluid pura .
Ka lad kaba kham rem dor ka long ka um jhur kaba jyrngam .
La pynlong ruh ia ki skul lyiur bad ki skul lyiur da ka jingkyrshan pisa na ka ICAR bad kiwei kiwei ki seng .
Bad kata ka pynlong ia ngi kiba ma .
U la pynbeit ia ki ram ha ka dor kaba kham rem .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban ai ia ka da ka jingiarap .
Katba ha ka bynta ba nyngkong ka NAM kan pyniasoh ia ki 21 tylli ki iew na ki 8 tylli ki jylla .
Ki khubor na Kansas kiba pynkulmar jingmut : White House halor ka jingshah siat jong ka US
Kaei ka dor jong ka ha ka jinglong kaba mynta ?
" " " Ym don jingkylla ha ka wicket ."
U la mihkhmat biang ia ka Australia .
Ki khubor jong ngi ki khot ia ka ki jingshongkha CPEC .
La niew ia u kum u nongsdang ha ka liang ka drama Konkani .
Shisien ba la bishar bniah ia ka Judicial Preview ym donkam shuh ban leit sha ka Prebid Negotiations ha ka rukom thep tender kaba iadei .
Ka sorkar ka hukum ban leh pyrshah ia u Yunus namar ba u la pynkhein ia ki kyndon
Ka form jong phi kam lah ban ai .
Kaba phra ka dei ka Samoa halor ki ïew Solomon .
Dei ban don ka jingpyrshang kaba bteng ban pynneh ia kane ka jingiadei .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u ka don harum .
U la pynpaw ruh lano un soi ia kum kane ka hukum .
La tip ia ka Jaunpur kum ka Shiraz jong ka Ri India ha kane ka por .
Da kaba pynkhreh da kine baroh ia ka elekshon kaba la neh shibnai la buddien bha da ki nongthoh khubor nongshong shnong bad hadien ka jingthep vote ki la buh jingkylli ia ka jingduna ki nongthep vote bad ka jingtreikam jong ki jingialap elekshon .
Khamtam shuh shuh u nongialam ka BJP u Akash Joshi ruh u la ujor pyrshah ia katei ka aktress , ha ka NCPCR .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Parameshwara uba dei u nongialam liang pyrshah hapoh ka iing dorbar , u Govinda Karajola jong ka BJP bad ki heh ophisar jong ka sorkar jylla .
Ha ka snem 1980 ka la leit sha ka jingshah beh shnong .
Ka jingiakren hapdeng ki sengbhalang ha Haryana Roadways bad ki heh sorkar jylla halor ka jingshim wai ia ki 700 tylli ki bos shimet hapoh ka skhim kilomitar ka la pulom biang mynta ka sngi .
Haduh 25 percent na ka kynhun myntri ka jylla mynta la mihkhmat da ki Dalit , u la bynrap .
Katkum ka website jong ka IndustriALL Global Union la ong ba u Amirul u la iakhun na ka bynta ka hok jong ki nongtrei jain ha Bangladesh la palat lai phew snem mynta .
Ka sor Shimla ruh ka la don ka jinghap slap kaba jur naduh ka por mynstep .
Ka Iraq ka la kynnoh ruh ba ka Kuwait ka la palat ia ka bhah jong ka OPEC ban pynmih umphniang .
U Iswaran u la trei ha ki kam paidbah bad ki kam shimet .
Ka dor jong katei ka smartphone ka long T. 22, 990 bad ka wan ar tylli ki rong kata ka rong saw ba dap da ki khlur bad ka rong saw ba dap da ki khlur.
U Sehar u khynnah skul Model School bad u Yash u khynnah skul DAV Public School ha Gandhinagar ki la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka kam shna tiar .
Baroh ki para ri ki iasam ia ka jingkmen bad jingai mynsiem kaba mih na ka jingialehkai .
Prima facie , ngi la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia katei ka longkmie kaba la khlad noh bad ngi dang wad bniah shuh shuh ia ka daw ba ka la shim ia kum kane ka sienjam kaba tyngeh , la bynrap shuh shuh une u heh pulit .
Ka jingpdiang sngewbha jong ki kritik ia ka novel , ha ka jinglong baroh kawei , ka la long kaba bha shibun .
Oatmeal ryngkat bad ka dud , ki soh bad ki soh ba thymmai .
Ka Ayurveda ka rukom sumar tynrai jong ka ri India , ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba nang bun .
Kaba ngi donkam ban leh ka long ban ianujor ia ka jingjngai jong u I bad u J khlem da pyndonkam ia u K .
Marion , hato phin ioh ia ki kopi jong kata ka kot ba la pynkhreh na ka bynta u Mr . Ka Kasidi ?
Ia u kew la thung ha man la ka dewbah lait noh ha Antarctica .
Ngi kwah ban iasaid tyngeh pyrshah ia ka jingpyllait ba la ai ia ka Haryana , la ong u Jethmalani haba kyrpad ban bishar kyrkieh halor kane ka mat .
Hato nga dei ban kren shaphang la ka jong ka rta ?
" Kaei kaba u mut da kaba ong " " ki thylliej ding jong ka thma " " ? "
Kumta , ha ka 61 . 13 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta , la ong u heh sorkar .
Ha kata ka por , ia ka ri khlaw ba shathie jong ka Ijipt la ju khot ka Sahara Libya .
Ka iing bishar ba ha khlieh duh ka la khang ia ka jingpom dieng ha ka thain khlaw Aarey ha Mumbai .
Ka jingiatreilang jong ki ka paw ba kam shym la kut noh ha ki kyndon kiba bha .
Ngan sa wan jngoh ha ka campus jong phi lashai ka step .
Ngi donkam ia ka jingshemphang bad jingstad kaba tang ka Ktien U Blei ka lah ban ai ha ngi . Kane ka mut ban pynroi ia ka jinglong kaba bha ban pule , ban pyrkhat ia kaei kaba ngi la nang bad ban pyntreikam ia ka .
U Salman u la ong : Peit , ka la leh ia kaba dei .
Kumba 200 hajar ngut ki nong Denmark ki la wan hapoh ka jingsynshar German .
Nga ong kaei ka jingmyntoi jong ki jingiakren lada ki myntri rangbahduh jong ngi kim lah ban ioh ia kaei kaei kaba pynkhih ?
Hynrei ka dor jong ka petrol kan dang sah kumjuh na ka bynta mynta .
Ki jingpyrshang mynta ki long ban pynheh ia kane ka jingpynbeit .
Ka kamra kaba dap da ki tiar bad ki jingtap halor ka carpet .
Ngi la sdang ban iaid sha kata ka liang .
Kata ka long kaba la ong ka nongtrei .
Bad nga la iohi ba bun kum ma nga , kiba iap marwei ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki , kum ka jong nga , ki la iehnoh ia ki .
Kum kita ki briew kiba U Allah U la tim namar U la pynlong ia ki kiba sngap jar bad pynmatlah ia ka jingpeit jong ki .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la pahara ha ki surok khnang ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
Ngam pat ju ialehkai ha ka gym kaba thylli ha ka por kaba slem bha .
Ka la jubab mardor da kaba panmap na ka Amazon bad pan ban weng noh ia ka tiar kaba pynsngewsih .
U khynnah u la thoh ia u nombar mobile jong ki kmie ki kpa jong u .
Institutes Ka jingkynmaw ia ka jingiap jong u
U la ong ba un pynjot ia ka tempi bad un tei pat ia ka hadien lai sngi !
Hadien ka jingïaphetrieh jong u la kynnoh ba u Saif Ali Khan u ïakynduh ïa kawei ka model kaba kyrteng ka Rosa bad ym shym la shah ïa u ban ïakynduh ïa ki khun jong u kiba la iehnoh ïa u ha ka jingkhlad noh .
Ha ka dor 64 tyngka. 69 shi litar , ka diesel ka long kaba rem dor tam haduh mynta .
" Ki kynhun niam kiba don ki nongialam kiba artatien bad ki nongbud kiba sngewrit ki la mih . " " Ka jingkiew jong ka jingbymhok " " ka la pynkylla ia ki briew na kaba pyni ia ka jingieit , bad ka jinglong para marjan kam long shuh ka rukom . "
U Kane u la thaw ia ka rekod thep kol ha ka Premier league
La ju pyndonkam ia ka kum ka atiar ban kiew ia ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
" " " Ngi dei ki paidbah " " kam long kumjuh bad " " Ngi dei ki paidbah . " " ".
Halor ba la ai ia u ia ka bynta ban plie ha ki Test , u Rohit u la ong ba u la dep pynkhreh ia ka namar ba ki nongpyniaid ia ka kynhun ki la don jingthmu na ka bynta jong u naduh mynshwa .
Kumno ka iew India ka long haba ianujor bad kiwei pat ki iew pyrthei ?
U Dr Deepak Kumar u heh ka koit ka khiah ka Bulandshahrs u la iathuh ba ia kane ka Quacks Clinic la khang noh hadien ba la ujor ia ka FIR .
La iohi khatduh ia ka Katrina Kaif bad ia u Salman Khan ha ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Bharat kaba la plie lad ia ki jingkynthoh kiba khraw bad ki jingiohnong kiba khraw ha ka box office .
Ki wan ha kaba sdang jong ka aiom bad ki wan phai sha la iing ha ki por lyiur .
Ka India mynta ka iakynduh ar tylli ki jingeh kawei ka China bad ar pat ka Pakistan .
Da ki lak bad ki klur ki briew kiba duk ki la thep pisa ha ki fund chit .
Kane ka la long shisha ka tynrai jong ka jingkren jong ka 20 tarik u Naiwieng 1947 .
Ka la ai jingkyrmen ia kiba bun ki samla bad ki kmie ki kpa bad ka daw ban sngewbha , wat la ki la long ki nongshah pyndik ha ka juk jong ngi .
Ka video ka la shah pynduh noh .
Hato nga donkam ia phi . . .
Palat 60 ngut ki nongiashim bynta na Karnataka , Kerala , Puducherry , Lakshadweep bad Andhra Pradesh ki la wan ban iashim bynta ha ka .
Kine ki la san marjan marjan haduh bun spah snem , haduh ka por ot ha kaba kut jong ka pyrthei .
Ki jaka maramot bad maramot ia ki jhad ki don ruh ha ka Marina .
Haba mih na ka liang jong ka sorkar jylla , u nongiasaid ain u Raghavendra Pratap Singh hakhmat ka iingbishar jong ka Lucknow bad u la pyrshah ia kane ka dorkhas .
Ia kane ka phlim la pyni da u Kabir Khan bad la ak ruh ia ka phlim ka Kareena Kapoor Khan bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba pawnam .
Nga la ialeh pyrshah ia ka jingduk bad nga la iaid lyngba ka Bollywood .
Uta u bym pat ju kyrmen um lah ban duh jingkyrmen .
" " " Ka BJP ka leh ia ka politik jong ka jingiatylli jaitbynriew , ym ia ka politik jong ka jingiatylli jaitbynriew ne jingiapher jaitbynriew . " " , " " , " " " " .
Ki khun ba kha na ki kmie kiba don DFTD ki don bun ki khun kynthei ban ia ki khun shynrang .
U kapten ka West Indies u Kraigg Brathwaite u la ong ba ka jingbym don ka jingiatreilang ka la pynduh ia ka jingialehkai jong ki.
CHANDIGARH : Kan shim por palat shibnai ban sdang ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka terminal thymmai kaba dei ka kad liengsuiñ pyrthei ha ka 11 tarik u Naitung .
Ym don ba lah ban peit sniew ia u Modis India .
" " " U Trump u la ong ruh ba u Baghdadi u la iap " " " " kum u kulai bad kum u nongsheptieng " " " " .
Nga la hap ban ot ia ka sha kano kano kaba ka la kut noh .
U Michael u la rwai ha ka jingrwai tynrai jong ka Band Aid jong ka “ Hato Ki Tip Ba Ka Dei Ka Khristmas ?
Iathuh kham bniah shaphang ka case jong phi , Mr . Ka Harkot .
Ka BJP kam don kano kano ka jingburom ia ka niam Hindu .
Hadien ba la bishar bniah ia ki kaiphod yn sa shim ia ka sienjam kaba biang .
U la ban jur ba ki ri kiba ai jingiada bad jingkyrshan ia ki lehnoh ki dei ban kitkhlieh .
Da kaba pyrkhat ia ka jingjngai kaba kham jngai ban iaid , bad ka jingdon jong ki shipai US kiba heh ha katei ka thain , kum kane ka jinghiar thma da ka liengsuin pyrshah ia ka Iran kan long kaba lah tang da ka jingkyrshan ba radbah jong ka US .
Ka jingïalang ka long kaba Karam bha na ka bynta ki jingbam tamilar .
Namar ba ngi iakynduh ia ka jingeh kaba kyrkieh . U sngewthuh ba ka jingiarap kaba tbit ka long kaba donkam eh . Ka jingbym pan jingiarap ka lah ban pyniap .
Mynta ka sngi , ka jingrwai ka treikam tang lada ka phlim ka treikam .
Ngin sa ia kren ia kane bad ka sorkar .
U kpa jong u Salman u Salim Khan ruh u la don lang ha katei ka por .
La bthah ruh ia u DG Virendra ba un leit mar mar sha Bhatpara , la bynrap biang u Bandyopadhyay .
Ka dei ka bynta kaba rit .
Ka jingkhot kam shym la jubab .
Ka don ka jingeh ha ka dohnud bad kan sa shah sumar shen .
Nga la leit ban ioh ia u nombar uba kham heh .
ka jingeh kaba ar jong ngi kan long , .
U la ong ruh ba ka Make in India ka dei ka
New Delhi , Feb 09 : La khmih lynti ba u Rajinikanth uba la sin kyrteng u Shivaji Rao Gaekwad un plie ia ka seng sain pyrthei jong u ha u bnai Risaw 2020 .
Ki eksamin ha Guwahati University bad ha Dibrugarh University ki la shah pynsangeh noh namar ka jingkhang khyrdep .
Ki dur ki la shah ieit bha ha ki nongkyrshan jong ki .
Ka jingmih jong ka CBSE : Ka jylla ka leh bha
Ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ki la nang kiew stet ong u Justice DY Chandrachud .
Shim ia ki rai kiba kongsan na ka bynta ka lawei .
Ia kane ka mukotduma yn sa tohkit thymmai , la ong u SP .
Ki tiar kiba ju pyndonkam ban ot ki long ka wait bad ka saw , lane ha ka jingsumar bad ka saian ka wait bad ka kor ot .
Ka Honda ka ai jingmut bha ia ka jingshngain bad ka ju pynlong man ka por ia ki jinghikai bad ki prokram pynsngewthuh .
Ia ka elekshon yn pynlong da kaba buh kyrpang 50 percent ia ki kynthei .
Ki don kiwei pat ki seng ha ka BJP kiba don ki kynthei ha ka , hynrei ka RSS ka dei ka seng kaba pyrshah pura ia ki shynrang kaba khlem ngeit ban ai jaka ia ki kynthei .
Im khlem da bitar satia .
U la pyndep ia kaei kaba u la pyrkhat .
" Ka muhor ba la shna da u nongshna jingshna Melchior Berri , ka pyni ia ka paro kaba lieh kaba la rong da ka dur kaba rah ia u dak ha ka shyntur jong ka , bad la thoh " " STADT POST BASEL " " . "
U Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit , u Myntri Rangbah ka jylla u K Palaniswami , u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u O Panneerselvam bad u Lamphang ka Ïingdorbar P Dhanapal ki la ai khublei sngewbha ïa u Myntri Rangbah ka China .
U Abul Mansur Ahmed u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei bad ka kolshor jong ka Pakistan Mihngi .
Ym don mano mano hangne ​​kiba tip shaphang kane ka tattoo jingieid .
Ka Veena Mallik bad ka Ashmit Patel
Ka jingdon jong ki nongthep vote : 2 . 03 klur
Ka jingkitkhlieh jong ka seng Congress , u Rahul halor ka jingbym mynjur jong ka triple talaq bill : Ka BJP .
Donate ia ki jain rong saw sha u briew uba duk , phin sa long kiba donbok .
Ki briew kin ym shah pynthut shuh ha ka jingdum jong ka jingsngewsih .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai shisien .
U Shahid Afridi un iehnoh ia ki jingialehkai ODI hadien ka World Cup 2015
Ka BJP bad ka Shiv Sena kin wan lang ban thaw sorkar .
" Ha u snem 2015 la pynbna ba u Paul un ak kum u Dirk ha ka phlim comedy ba thymmai jong ka Disney Channel " " Bizaardvark " . "
Ka drama ka shim ia ka jingkylla kaba pher naduh hangne ​​shakhmat .
Hynrei ka BJP ka hap ban iaid beit .
Em em , ngam leh kumta .
U CEO jong ka twitter u Jack Dorsey u mad ia ka jingshah kynthoh halor ka tweet jong u
Ka jingpynbiang dud bad kot khubor ka long kaba sniew bad bun ki nongshong shnong ki la ud ba ki jhur ki dang die ha ka dor kaba heh .
U khaw : Kumba 351 tylli . 86 lak ha ka jaka ba la rep hapoh u kba haba ianujor bad ka 308 . 51 lak ha . ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep
Ka sorkar pdeng ka ai jingiarap na ka bynta ki jaka sah ha rud surok , ki jaka ri mrad , ki jingpyni sur bad jingshai , bad ki jaka sah jong ki nongjngohkai pyrthei kiba rem dor .
Nga la sngew ha kata ka khyllipmat ba ka long kaba bakla ia nga ban jied ia ka jingim ban ia ka jingiap .
Ka jingsngewkhia kaba shisha , u la ong , ka dei ka jingsngap jar jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ba la mih kum kine ki jingkren kiba pynmih jingïakynad .
Ia kane ka Bill ban thaw ia ka Telangana kaba kyrpang la khmih lynti ba yn wanrah ha ka dorbar dorbar jong ka Parliament ban wan .
U Ryszard bad ka Mariola ki la pyndonkam ia kane ka jingai jingmut ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingsngew jong ki .
Kham hadien shuwa ba ka jingpang cancer kan pyniap ia ka nongpang , kawei na ki nurse kaba la iarap ia ka ka la thoh ha ka kot khubor jong ki nongsumar shaphang ka jingjia jong ka nongpang kaba u khot ka Angela .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Satkania ha Chattogram .
U Blei u la leh aiu ha kaba pynbna hok ia ki briew kumba la kdew ha ka Rom 5 : 16 , 18 ?
Ka umphniang olive pat ka long kaba riewspah ruh ha ki jingbam ba la khleh lang .
La pyrshang tyngeh ban pynbiang iing ia baroh ki briew kiba khlem iing kiba dei hok haduh u snem 2022 .
" " " Ki rel ki la sdang ban pyniaid ia ki rel Shramik Special naduh ka 1 tarik u Naitung , ban pynkit ia ki nongbylla sngi , ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad kiwei kiwei ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher namar ka jingkhang dam . "
Hynrei pyrkhat bha shwa ban pynlut pisa .
Ar bnai mynshwa u Dhillon u la aiti ïa ka kaiphod halor ki jingbym ïaid beit ïaid ryntih sha u Vice Chancellor ba bat kam jong ki PTUs u G Vajralingam .
Ki President jong ka US bad Iran ki kren lyngba ka phone hadien 34 snem .
Nalor ka CBI bad ka ED , ka NCB ka dei ka tnad kaba lai ban tohkit halor ka jingiap jong u Sushant .
Bad lada u paralok u klet shano ki don ne kaei kaba ki leh , to long kiba iaishah !
Ka Principal ka Anjana Gupta ka la ong ba ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki khynnah skul .
U Garg kham mynshwa u la thoh sha u Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal ban dawa ba ka BJP ka dei ban aiti noh ia ki vote ba ka la ioh namar ka jingrwai kaba u la rwai .
Kino kino ki kot ki sla , kiba phi kwah ban aiti ban kyrshan ia ka case jong phi .
Ym don jingbha ha ka jinglong jingman jong ki nongtrei .
Ka Aishwarya ka la ak ryngkat bad u Prashanth ha kane ka phlim .
Kumta la ong ba ka surok bah jong ka ri 1 . A ka dei ka lad kaba suk tam ban pynpoi mar sha ka thain Ladakh .
Hadien ba ka la wad ha ka Watch Tower Publications Index ka la shem ïa ki jingtip kiba myntoi ha ka Awake !
Kum kiwei pat ki bynta , ki iew ki hat jong ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew ha kylleng ka pyrthei ruh ki la shah ktah jur ha ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Naduh katei ka por la ujor FIR pyrshah ia u Maharaj ha Meerut .
Shuh shuh ka sorkar jylla ka la shimkhia ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki hok longtrai sha ki nongshong shnong ha ki jaka sah slum , kumjuh ruh sha kiwei pat ki nongshong shnong jong ka jylla .
Ka wah Ohio bad Erie ryngkat bad ki lynti rel ka la iarap ia ka nongbah ban long ka jaka khaii kaba kongsan .
Lada ki nongsngap u Petros kin pynpaw ia kum kane ka jingkylla kaba mut kaba shisha kan long kaei ka jingmih ?
Ka kompeni kit liengsuin ka Air India ka la mih shakhmat ban iarap ia ki nongshong shnong jong ka Odisha kiba la shah ktah ha ka eriong Fani .
Ka la im na u John Devereux kumjuh .
Hynrei ha Korea South khamtam , ka long ka rukom ban bam ia ka umsoh maple kaba ki khot ka gorosoe , ha ka jaka ban pynkylla ia ka kum ka umsoh .
Hato phi la iohi ia ka smog ?
Hynrei kam dei kaei kaei kaba ki nongieit mrad khlaw ki dei ban sngewkmen.
Ha baroh ki khep , ka jingkynthoh ka lah ban long kaba pher .
Ka ri ka la phah 547 hajar 249 ton bad ka dor ka long T.9 hajar 187 tyngka . 2 klur haba ianujor bad 513, 373 ton kaba shong dor T.7, 725. 4 klur ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
Madurai ring road na km 0 . 000 ka km 82 . 600
Shuh shuh ka WASA kam bud ia ka hukum ban nym tih surok hadien ka 15 tarik u Naitung namar ki katto katne ki jingbym iahap ha ka dor pynhiar dor , la bynrap biang u mayor .
U Nanak Singh SSP ka Faridkot u la iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia utei u nongniah kali namar ka jingbym shimkhia ban niah kali .
Ki jingshah rem ba shyrkhei ki long ka myntri ka jylla ka Pankaja Munde bad ka Rohini Khadse ka khun jong u nongialam ba rangbah ka BJP u Eknath Khadse .
" Ia ki jingkylla na ka jrong sha ka jrong bad ka jingkhih jong ka bor la khot " " ki jinghap " " . "
Kam dei ban ai jingmut ia kaei kaei kaba la dep thoh lypa .
Women's Christian College lane ka WCC ka dei ka kolej jong ki kynthei kaba don hapdeng ki kynhun balang kaba don ha College Road ha Nungambakkam ha Chennai , Tamil Nadu , India .
" Ki nongthoh histori jong ka art ki la batai ia ka Dada kum, ha ka bynta kaba khraw, ka " " jingkynthoh ia kaei kaba bun na kine ki nongdro ki iohi ba kam long ei ei shuh hynrei tang ka jinglehkai bieit jong ka jingpyniap briew lang " " . "
" " " Balei u Modi u dei ban leh ei ei lada don ki kulai kiba iap ha Karnataka ? "
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng jong u nongthoh commit .
Phi lah ban pynmih ia ka jingpynkut nia ne ka jingai jingmut ne ban leh ia ka jingkhein lypa .
Ka jingpynkhreh ia ka NRC ka dei ka jinglehkai kaba jylliew tam kaba ktah ia ka jingim jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Assam .
Ha ka janmiet jong ka sngi palei ha Bathinda la pynlong ïa ka jingpyni kolshor jong ka jylla kaba 16 jong ka jylla Patiala .
Lada ka Congress ka khlain bad ioh kham bun ki seat ha ki katto katne ki jaka ai ba kan shim ia ka lyngkor .
Ki kompeni kum ka LG , Hyundai bad Samsung ki la long lypa ki kyrteng kiba pawnam ha ri India .
Plie ia ki jingpynbeit na ka jingpeit bniah ia ki kam .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune shabar jong kawei ka jaka thep vote ha Goindwal , uwei u nongthep vote uba la tymmen u la ong : Ka elekshon 2017 kan dei ka jingtynjuh kaba shisha .
Don kawei ka seng kaba la pyrshang lehnohei ha kine ki 15 snem ban pynshong nongrim ia u khun .
Kane ka lynti ka pyniadei ia ka jingtip jong ka sngi ba la bat da ka kti bad ka jinglum jingtip jong ka Akonadi .
Ha ri India kumba 27 snem eiei. 5 klur ngut ki briew ki dih duma , katba ha Punjab kumba 23 lak ngut ki briew ki dih duma .
Ha ka 2 tarik u Iaiong , u la ialehkai ha ka jingialehkai jong ka Iran pyrshah ia ka United Arab Emirates ha la iing .
Katba ka dang sah hapoh ka jingsynshar jong ka China , ki Portugal ki la wan ban pyrkhat bad pyniaid ia ka kum ka ri ba la synshar da ki nongsynshar .
Trai , shim ia kane ka mynsiem bym don pop ha ka jingsumar jong Me .
Ka jingthmu ban iarap ia ki MSMEs jong ka ri India ban iaid sha ka jingialehkai kaba heh kum ki nongjop ha ka ri bad ka pyrthei
Pynkhluit haduh ban da rong ksiar na baroh arliang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba un leh ia kum kane ka dur .
U , nangta u la pynher noh ia ka na ka jingkieng shapoh wah .
Ia kane ka jingmareh la jop da u nongniah kali u Stuart Oliver uba dei na ka team Castrol Vecton .
U Farman u la kit 128 kg katba u Paramjeet u la kit 127 kg .
Ka pyniaid ia ka jingpynlut palat ia ki tiar haba buh por
Ki kynhun kiba la shah hiar na ka Division Three : Ki kynhun kiba la rung lyngba ka Division Five : 1 .
Katba ka BJP ka dei na ka bynta ka mishon , ka Congress pat ka dei na ka bynta ka komishon .
Na ki kti jong ki la ioh kurup ar tylli ki pistol bad 14 tylli ki suloi kiba dang im .
Ka stove bad ka thliew ding kin ieng junom .
Ka jingshakri jong ka kopi jong ka jingpynbna .
Kane ka pyni ba U Jehobah u la ïakren bad u Abraham ha Haran .
Kane ka ri ka dei ka tynrai jong ngi .
Kum kine ki jingpyrkhat ki pyni ia ka jingpeit kaba khlem jingkyrmen ia ka jingim . 3, 4.
Haba jubab ia ki jingkren jong u myntri rangbahduh ka Chancellor Merkel ka la ong ba ka Germany ka pyrshang ban thaw ia ka jingiatreilang kaba jan bha bad ka India .
Ki nong Babilon ki shna ia ki miej jong ki nombar ba la pynphai kylla , ki square , ki tynrai , ki cube bad ki tynrai cube bad ka jingkhein ba la pyniasoh lang .
List jong ki nongjop phutbol na Bangladesh .
Kani ka Honda CB300R daw yoh ko ha ki ar tylli ki rong ka Matte Axis Grey Metallic wa Candy Chromosphere Red .
Ka Sorkar ka trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Lada phi kylli ia u Palzer , u pynduh ia kane ka jingpyrshah .
" " " Ka jingmih kaba kut ka long ba u la iaid lyngba biang ia ka jingkit kali baroh kawei hadien ba nga la leit noh , u la pdiang ia ka lot baroh kawei , bad ngi la ioh ia ka check kaba pura . "
U la kren shisngi hadien ba u President ka Russia u Vladimir Putin u la ong ba ka Moscow kan pyndap palat 40 tylli ki nam siat thma thymmai ha ka jaka buh tiar siat nuclear jong ka mynta u snem .
Phi iohi ha kane ka pyrthei ki don ar jait ki briew ko paralok : .
U Gupta u la pyntip ba la ai jaka ban shna ia ka kolej sumar ha Shahdol .
Ka pyrthei shabar , ha kaba kynthup ia ka sngi bad u bnai ki trei mynta , ka pyrthei ha ka rukom kaba khraw ka jingjrong jong ka ka long haduh shisnem shiliang .
Kane ka jingpynrung kam kan long ha INS Mandovi Boat Pool ha ka jingdon lang u heh shipai duriaw jong ka Ri India u Admiral Sunil Lanba .
" " " Kane ka la pynhiar ia ka jingmyntoi jong ki nongrep ."
Ka dor jong kawei pa kawei ka share ka long Rs 10 .
Nangta u la leit sha ka kam die jaka .
La hap ban wad ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban pynbeit ia ki jingeh .
Ngi la pynmih ia ka mar jong ngi ha Newshunt ha u bnai Sep 2010 bad ka la long kaba jop bha .
Ha ka sngi thohdieng ka tnad ka la pynmih ia ka jingbthah sha ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Bad phi lah ban ai kiwei pat ki nuksa na ka jingshem jong phi lane na kaei kaba la jia ha ka shnong jong phi . Hynrei balei ka jingtuh kaba bun ? Balei Ki Briew Ki Tuh ?
Ki don 8, 61, 853 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka ri kaba long 12 ngut . 10 percent na ka jingbun ki case baroh , la pyni da ki jingtip .
" Ka kot khubor ka la ianujor ia ka jingdih bad " " ka jinglong rit jong u Rothko " " . "
Arngut kiwei pat ki nongleit nongwan ki dang iaid ha ka taksi .
Ka iing bungalow ka ju don arngut ki nongap pahara kiba don ha ka kam .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ia ka jingtrei yn pyndep hapoh ka por ba la buh .
Ka sorkar ka lah ban iarap ia kine ki jaka pule .
Kane ka dei ka Juk Jingtip .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Ka kham bha ka kti kaba dap da ka jingjahthait ban ia kaba ar kti da ka jingtrei shitom bad ka jingbeh ia ka Iyer . U Nongkren 4 : 6 .
Ngi kyntu ia baroh arliang mamla ban pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw tam .
" " " Kan myntoi aiu kane ka khusnam ia nga ? Lada nga iathuh ha ki ba nga la ioh ia kane ka khusnam hato don mano mano ban ai jaka shong ia nga ha ka rel ? "
Ïalehkai IPL 2019 , Ka MI pyrshah ïa ka DC ha Mumbai , Ki Jingïalehkai ba Kyrpang : Ka Delhi Capitals ka la pynliem ïa ka Mumbai Indians da 37 ron
U la bynrap ba ka sorkar kaba mynta ka ai jingmut kyrpang ia ka kam ri dohkha .
Kine ki kynthup ia ka jingleit kjat , ka jingleit mareh ne kaei kaei kaba suk kum ka jingkiew step .
Nalor kata , bun ki kyrteng shimet jong ki Hebru kiba la shem ha baroh lai tylli ki jinglum jingtip ki don ïa ka dur ba la pynlyngkot jong ka kyrteng Jehobah .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh jong ngi u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka yoga ha kaba pynbha ia ka bor met .
Ngi hap ban pynleit jingmut kham bun ha ka jingshakri ia ki nongthied bad ka jingbha .
Ngam lah ban sngap hi ia ka .
" Hadien ki la kynthoh : " " Hato ki dohnud jong ngi kim shym la rkhiang katba u dang kren ia ngi ? " " "
Kumta ka pyrthei bashisha ka don ha ka jingkhang jong ka .
Pyni ia ka icon ha ka system tray
Lait na ka Marathi Bigg Boss la pynmih ruh ia ka Bigg Boss ha ka ktien Telugu , Tamil , Kannada , Malayalam bad Bengali .
Haduh mynta ka jinghiar dor jong ka pisa China kam da long kaba heh than .
Ka Apple Watch Series 4 ka wan ha ki rukom bapher bapher , ka jingpynkut bad ki rong bapher bapher .
Ngi kwah ba baroh ar tylli ki jaitbynriew kin ia shong bad ia pynbeit ia ki jingeh hapdeng jong ki .
" " " Robert Vadra ji ngi pdiang sngewbha ia phi ban ia khun ia ka elekshon Lok Sabha 2019 na Moradabad konstitwensi " " " " pule ia ki poster " " " "
Ia kane ka jingiakop yn pynlong ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la pynkiew ia ka bor jong u jumai uba nyngkong sha ka jingkhlain kaba 8 . 9 , katba ka tnad peit mariang jong ka Japan ka la thew ia ka ha ka 7 . 9
Ka jingiap jong ki khynnah ha Udham Singh Nagar ka dei ka dawai kaba shngain bad kaba treikam bha na ka bynta ban pynduh ia ki khniang.
bad ka jinglong kaba ngi la ap bad ialeh ban ioh ia kata .
Pynduh noh ka IndiGo , Ka Air India ia ka jingkhang liengsuin jong u MP ka TDP u Diwakar Reddy .
U don ruh ha ka jingwad ia ka Ksiar ha ka jingialehkai kaba saw tylli ryngkat bad u Sawarn Singh bad arngut kiwei pat .
Ngi hap ban iaid lyngba ia baroh ar tylli ki wah ban poi sha ka ghat .
Ia kane la leh ha ka rukom kaba kyrpang : da kaba iaid shakhmat da ka kjat kadiang saw sien , da kaba pynshong sha kawei ka liang , ki wan biang da kawei ka step ha kajuh ka rukom .
Ka CBI ka la wad katto katne ki kot ki sla .
Ngi la sah hangta , ngi la duwai sngap jar ha U Jehobah . Hadien ba la kut ka jingialeh ki para marjan jong ngi ki la wan bad ki la ai khublei ia ngi na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Ka jingtieng bad ka jingbitar ka la iaid lyngba jong u mynta .
" " " Bun ki briew ki leit jingleit dang step ban poi sha ki jaka ieng bus ne ki jaka ieng rel . "
Ka um hapoh khyndew ka long haba ka dewbilat , ka khyndew ka la dap pura da ka um .
Namar u la jied lypa ia ngi sha ka jingpynlong khun da U Jisu Khrist kum ki khun jong u hi .
Nangta nga kylli ia ki lada ki kwah ban iathuh ia nga katto katne kiei kiei kiba ki la leh ha kata ka sngi .
Ki jylla Rajasthan , Uttar Pradesh , Chhattisgarh bad Jharkhand ki la dep ban iasoi ia ka MoU hapoh ka UDAY na ka bynta ban pynkylla ia ka jingtreikam bad ka pisa jong ki DISCOM .
Ka Will jong ka Jayalalithaa ka ong aiu ?
Ka sorkar jylla ka la thok ia ki nongrep ha baroh ki mat .
5 lak na ka jingmih baroh .
Yn shah ia ki nongmane ban rung shapoh ka temple hadien ba la dep ban peit bniah ia ki jingpynshisha ba ki dei ki briew .
U Rohit sharma u la pynïasoh ïalade bad ka elite club.
Hadien kata u Chairman Dunn u la panmap na ka bynta kane ka jingleh bad u la tyrwa ban hiar shuki na ka bor lada ki dkhot jong ka bor ki kwah .
Ki saw ngut ki Akshay , u Mukesh , u Pawan Gupta bad u Vinay Sharma ruh ki la pynduna ia ka jingbam jong ki , ki la bynrap .
Nga kham sngewtynnad mynta ba nga la buh ia ka jingshakri jong u ha khmat eh ha ka jingim jong nga . Mathaios 6: 33.
" " " M. G. Ramachandran ha Dr. M. G. R. Janaki College of Arts Science for Women ha Chennai lyngba ka video link . " " "
Katba nga dang bam ia ka cake hero jong nga , ki kulai jong ki ki la ngam jyllop .
La ka long ka World Bank jong ka , ka IMF ne ki tnad ai jingkhein ia ka pyrthei , baroh ki ong da kawei ka sur ba lada don kano kano ka ioh ka kot kaba kiew stet bha , ka dei ka ri India .
" " " Ka jamin ka dei ka kyndon , ka phatok ka dei ka jingpynkylla ."
U Mushtaq Sheikh um pat jubab ia kitei ki jingkynnoh .
Khlem da don ka jingleh thok , u Ameer u la leh hi dalade ia ka jinglehkai .
Ko phi ki apostol ! bam ia kiei kiei kiba bha bad trei hok . shisha ia kata kaba phi trei nga long U Nongtip .
Kane ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba phaidien jong ka sorkar BJP .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh baroh arliang mamla ki la ialehkai na ka bynta kawei pa kawei ka point .
Ka rukom pynmih jingbam kam long kaba la sam mar katjuh ha kylleng ka ri .
" " " U dei ban sah ha iing ."
Lada ym shym la pynkhuid ia ka tiar hadien ba la pyndonkam , ka sboh powder kan shim ia ka jingkhluit na ka Iyer bad kan pyniasoh ia ka bad ka sniehdoh ban pynmih ia ka sniehdoh .
U la pyndonkam ia ki buit u Gregor Mendel ha ka jingtrei jong u .
U Ranbir u la kren shaphang ki por ba u dang leit skul haba u nongpyniaid ia ka show u Kapil Sharma u la kylli ia u hato u la ju pyndonkam ia ki jingiakren jong u SRK ban pynsngewtynnad ia ki khynnah kynthei ha ki por ba u dang pule kolej .
Ka jingpynkhriat kloi palat da ka um , la pyrkhat ba kan pynlong ia ka jingpang sniehdoh ne jingpang sniehdoh .
" Ka Laos ka la pynneh ruh ia ka " " jingiadei kaba kyrpang " " bad ka Vietnam bad ka la pynlong ain ia ka jingiateh paralok bad jingiatreilang ha u snem 1977 kaba la pynmih ia ki jingeh bad ka China . "
La shim kum ka nuksa ba kongsan jong ka rukom thoh kot jong ka jingpynleit jingmut bunsien , ka novel ka kynthup tang khyndiat eh ka jingiakren bad la jan ym don jingleh ei ei . bunsien la thoh kum ki jingpyrkhat bad ki jingpeit bniah .
Ia kane ka jingbam kaba rit la pyni ha kylleng ka pyrthei ban pynduna ia ka jingma jong ka jingsma ha ki bniat , ha ki khynnah bad ki rangbah .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynmih ynda la dep file .
Ha u snem 2009 ka sorkar ka la don ka jingshaniah kaba khraw da ka jingjop elekshon kaba khlem khmih lynti bad ka jingjop jong ka ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Ka Vadali ka dei ka nongbah kaba hap hapoh ka Vadali Taluka jong ka Sabarkantha distrik jong ka Gujarat ha India .
Ki don katto katne ngut kiwei pat kiba don ha ka jingeh kaba khraw .
Nangta la iohi ia ka ha ka phlim jong ka Star Plus kum ka Kangana.
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka lah ban pynheh shuh shuh haduh 32GB lyngba ka jaka buh jingkynmaw .
Panmap u kapten ka RCB na ki nongkyrshan jong ka IPL 2017 : U Virat Kohli u la panmap
Hynrei thikna ba kin ym kwah ia ka jingiap namar kaei kaba ki la leh ha ki por ba la leit noh . bad U Blei u tip bha ia ki nongpop .
Pynlong ia ka convocation jong ka skulbah Guru kashi
Ki iarap iwei ia iwei pat ha kane ka jingwad ia ki kyntien thymmai bad ki pynkhreh ia ki jingthoh .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la register case .
Ha shwa kane ka jingialang , ka USISPF kan pynlong ia ki jingpyni surok ha ki phra tylli ki nongbah kum ka San Francisco , Houston , Chicago , New York bad Washington DC , la ong ka khubor .
Ka sur jong nga ka la nang kham bha haduh ba la lah ban sngewthuh bha ia nga , la kumno kumno ha baroh ki bynta jong ka hall rit ha kaba ki shipai ki ia lum lang .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne ki nongshah kynnoh bad hadien la pyllait jamin ia ki .
Hynrei shwa ban sdang ïa ka jingïakhih , u Badal u dei ban pynshai ïa ka mat ba kongsan balei ba u mih ban pynduh pyndam ïa ki jingangnud jong ki Sikh ha Haryana ban pynïaid ïa la ki jong ki jaka mane blei .
West Godavari : Ka mot jong u nongialeh laitluid ka Potti Sriramulu bad ka bleithaw jong ka Blei Saraswati ka la shah pynjulor ha ki riew sniew kiba ym lah ban tip ha kawei ka skul ha Andhra Pradesh .
Ka jingkhein ia ka jingkhang jong ka stock kumba 30 . 09 . 2020 : 125 LMT
La pynbaptis ia ka bad ka la pule bad kiba bun ki kynthei kiba leit jingiaseng man ka sngi .
Ngam shym la plie ia ka .
La dep ban kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Kawei ka longkmie ka la ïap bad phra ngut kiwei pat ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka por ba ki shipai Pakistan ki la siat bom ïa ki jaka sah khappud ha shilynter u khappud jong ka pyrthei ha Jammu district , la ong uwei u ophisar pulit ha ka sngi U Blei .
Ha ka nongbah Gaur, ki nongshong shnong ki pyndonkam shipor da u pin code, 201309. Ka dei ka code ba la buh kyrpang , wat la katta ruh .
Ki briew jong kane ka ri ki peit ia kine baroh kiba jia hapoh ka shyntur jong ki .
U orbiter jong ngi u dang sngew sarong ban iaid sawdong ia u bnai .
Ki rel ki sdang ban pynduh noh ia ki blanket ha ki kali AC
Hynrei ki riewstad biology ki lap ba ki khniang , wat la ki lah ban pynjynjar , ki kham myntoi ban ia kaba ngi lah ban pyrkhat .
U AP CM u la ïakren bad ki nongpynïaid jong ka hospital ha kane ka sngi lyngba ka jingïakren video .
Ngim lah ban ioh ei ei da kaba nang ia ka .
Kito kiba dang sah ha Babilon kum u Daniel u nongiathuhlypa uba la tymmen , ki lah ban ioh ia ka jingkyrkhu U Blei , tangba ki kyrshan da ka dohnud baroh ia ka jingmane kaba khuid kaba la pynshong nongrim ha Jerusalem bad ki sah kyrpang na ka jingmane lamler jong ka Babilon .
Ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam jong kawei pa kawei ka kynhun ki leit sha ka kyrdan knockout .
Ki khniang jingpang kiba kham paw ki long ki khniang jingpang Staphylococcus , Pantoea bad Bacillus .
Ki pulit jong ka Verna ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai .
Ka pisa ba la ai katkum kane ka bynta kam dei ban duna ia ka : 1 .
Ka Kompani ka pynïaid iew ïa kine ki mar ha ka pyrthei baroh kawei , ha palat 150 tylli ki ri .
Ngam kwah ban leit sha ka kolej .
Kine ki jaka kiba shyiap bad ki bym don jingim ki long kiba ' ai ha ka umsoh . '
La antad ba ha u snem 2020 ka jingdawa ia u soh ha India kan kiew sha ka 30 million ton .
Ka la don kum kane ka jingkulmar ha ka snem 1942 .
Tang kito kiba iadei bad ki tynrai histori ki bat ia ka bor ban thaw histori .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel hi u Benjamin Netanyahu u la don ha ka kad liengsuiñ Ben Gurion ban pdiang ïa u Modi ha ka por ba u hiar hangtei ha ka sngi thohdieng .
U nongialam ka Bharatiya Janata Party uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba
U la pynsangeh ia ka kynhun ha Ghadir Khumm , u la lum ia ki nongleit jingleit kiba wan phai na ka bynta ka jingduwai lang bad u la sdang ban kren ia ki .
Ka Haryana ka la bat ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 27 tylli ki takma ksiar , 18 tylli ki takma rupa bad 7 tylli ki takma rupa .
Ki la aiti ia nga ia kane ka kam .
Ki snem kiba jynjar jong ka spah ki la wanrah ia ka bording , ka telephone bad wat ia ka lynti tram sha ka sor kaba nyngkong eh ha America Sepngi .
La ai jubab da u nongshah mudui bad hadien kata la sngap ia ki jingiakren .
Hadien kane , u kpa jong katei ka khynnah u la ujor ejahar .
Ngi kwah ia ka jinglaitluid jong ka Pakistan .
Mynta ka sngi , ngi hap ban pynkut ba 20 snem jong ka jingpynskhem ia ki polisi ha kaei kaba long , katkum ki kyndon jong ka EU , ka jaka kaba lah ban pyniaid ha ka pdeng jong ka Europe kumba ka paw ki la pulom .
Kumjuh ruh ki nongtrei Sorkar Pdeng .
Ki samla pule ka JNU U Umar Khalid Bad U Anirban Bhattacharya Pyniaid Sha Ka Kashari Bah Delhi Ban Ati noh Hakhmat Jong Ka
Ka dor jong ka tiket ka long 50 tyngka .
Kumba 150 tylli ki jingthiah ICU la pyndap ha kine ki lai sngi ha Delhi .
" Hynrei " " ka bhah " " kam kynthup ia " .
Ka jingtohkit ia ka met jong u : Ka Monika Ghurde, ka nongshna umphniang na Goa, ka la khlad noh na ka daw ka jingsma .
Ki nong Venezuela ki ju leit sha Colombia ban lum ia ki tiar sumar ban phah sha la iing kumba iohi ha kane ka dur .
Arngut ki lehnoh JeM ki la shah pyniap ha ka thain Arampora jong ka sor Sopore .
Ka New Zealand ka thmu ban pynjlan ia ka jingjop ha ka Test kaba ar pyrshah ia ka Pakistan .
Mynno u Rahul Gandhi u la ioh ia ka kot pynshisha jait kaba thoh ba u dei u Brahmin ? ka la pyrshah .
Ka jingkylli ka long kumno kane ka la jia .
Shim ia kawei ka egg , theh ia ka umphniang castor ha ka bad beit bha ia ka .
Ka Christina Bergmann ka dei ka nongthoh khubor jong ka DW ha Washington .
Uta uba mad ia ka , u tip ia ka .
Ka jingpynpra ia ki TV , ki mobile phone kim shym la ktah ia ka China ha ka liang ka ioh ka kot .
Ia ki jaka shna karkhana na ka bynta kane yn pynbiang ha ka Mega Food Park .
Ka jingpule ia ki jinglong ba la pynlong shwa ban shna ia ka rukom sumar ka la antad ia ka jingbun jong ki jingbam ba jem , ki jingbam ba im , ki jingbam bad ki khniang jingpang .
" U PM Modi u la tih bniah ruh ia u myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy , da kaba khot ia u kum u " " myntri rangbah ba la pyniaid na jngai " " .
La register ar tylli ki case ba kyrpang jong ka jingtuh .
Yn pyni ia ki jingrwai Gazi katba dang plie ia ka kot lyngkdop kaba pyni ia ki jingjia bapher bapher ha ka jingim jong u Gazi Pir .
Bun ha ka niam Khristan ki ngeit , kat kum kane ka jinghikai , ba ia ki Khristan yn rah noh da ka met na ka pyrthei . Nangta , ki khmih lynti ba U Jisu un wan phai biang da kaba paw ban synshar ia ka pyrthei .
" Namarkata , ka karkhana ka donkam ia ka jingiarap " " u la ong .
To ngin pdiang ia ka jingshisha .
U nongjop ba ar na ka bynta ka klas 12 u la ioh 399 mark na ki 400 .
Ki nongiakhih ki la khang ruh ia kawei ka rel jong ka thain ha Thane .
Hynrei ka la pynpaw saw tylli ki hukum jong u Ashokan halor ka mala bad u maw nongrim jong ka tempi .
“Nga kwah ban sah bad ki ,” ka la ong .”
U la iateh bad ka kompeni jong u Stewart ban pynbiang ia ka jingkhawai pynmih kot ha kaba la pynithuh ia u Stewart ha u Alan Mirken uba dei u khlieh jong ka kynhun pynmih kot jong ka Crown .
Ka por kaba lyngkot ka ai ka jingmih kaba bha na ka bynta ki nongbei tyngka .
" " " Ngam tharai ba ki shynrang Libya ki long pyrshah ia ki para kynthei , ki kmie , ki tnga bad kiwei kiwei ."
Ka jinglehkai man ka por ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud .
U Abu Bakar Siddique uba dei u executive director jong kawei ka karkhana shna jain u dang leit sha Dhaka haba u la shah rahbor ha ka sngi thohdieng .
Katba ka sngi ka dang sdang , ki jingiakhih ki la long kiba suk , hynrei kloi ki la kylla long kiba shyrkhei , ha kaba ki jingiakynad ki la mih hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih ha Madhya Pradesh , Uttar Pradesh bad sha kiwei ki jaka .
Hynrei nangta ki jingphohsniew jong ngi shaphang ka lawei ki la sdang ban iapher .
Ngi sngewthuh ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong uwei ia uwei pat .
Hangno ka Santa Maria del Popolo ka don ?
Ka la kynnoh ba haba ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Kumar u la byrngem ba un pynsniew ia ka kam jong ka lada ka iasam ia ka account jong ka .
Ka Sri Lanka ka donkam ia u kapten u Thisara Perera , Upul Tharanga bad u Mathews ban ialam da ka nuksa .
Ka Art lyngba ki juk jong u Gardner ka ithuh ia u Michael Pacher , u nongdro dur bad u nongdro dur kum u nongdro dur ba nyngkong eh na Germany uba ka jingtrei jong u ka sdang ban pyni ia ki jingktah jong ka Ri Italy .
U Abraham u la kloi ban aiti noh ïa ki jingsuk ba kynja doh khnang ban pynsngewbha ïa U Blei .
Ki jingpang ki khia 4 kg .
Ha kane ka jingialang kaba la long ha nongbah New Delhi , la iadonlang u heh duh jong ki shipai iada ri u General Bipin Rawat , u secretary jong ka tnad kam pohiing u Dr . U Ajay Kumar , u heh shipai u M . M .
Ka jingpynbna kaba saw na ka bynta ki saw tylli ki distrik jong ka Kerala . Kyrpad u CM ia ki briew ban long kiba husiar
Ka pyrthei ka dang khriat ha kata ka por .
Da ka jingpdiang jong u hi , um pat ju ïalehkai satia ha ka jinglong kaba donkam 39 ha ki lai tylli ki over ba la dep .
Bad ki sdang ban iakhlad noh haba ka wah Ohio ka la pyniakhlad ia ki katto katne million snem mynshuwa .
Ka khyrdop dewiong 2 . 0 ka dei ka nuksa kaba bha jong ka jingthoh khubor kaba wad bniah ha ka liang ka jingthoh khubor shaphang ka pisa tyngka , la pule ha ka jingthoh jong ka jurys .
Ka system ka la long kaba bakla ban sdang .
" " " Nga la iakren bad ki doktor kiba iadei bad ki la ong da kaba shai ba ym lah ban pynim ia ki khyllung wat hapdeng ka jingsumar kaba bha tam jong ki , " " la ong u myntri . "
Ka kynhun jong ki phlang kiba heh kiba pyndonkam kyrpang kum ka jingbam jong ki mrad .
Hato phi iohi ia kaei kaei kaba pher ?
hangne ​​ngi lah ban iohi ba kumno ki bleithaw jong ka blei durga ki pawnam ha ri sepngi a .
Ki plan ba la buh por ki dei ki plan kiba rem dor tam na baroh ki policy jingïada namar ki ai jingïada ïa ka jingim ha ka dor kaba rem dor .
Bad um lah ruh ban jubab ia lade .
U la ieng na ka bynta jong ki .
Ki model haduh u snem 1979 ki pyndonkam ia ka jingpynmeh ding .
Sinha , bad u Director ka LBSNAA ka Smt . Ki Upma Chawdhry ki la don lang ha ki por ba la pynlong ïa ki jingïakren .
U nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Justice Markandey Katju u pynpaw ïa ka mat kaba kongsan hangne ​​.
Bun ki briew ki la iaroh ia kane kum ka histori .
Ka jingleit wad bniah ka la long kaba jop shibun .
Ngam ju map ia phi lada phi khot ia ki .
Ha kawei pat ka liang ka mat jong ka jinglong trai shnong ka long barabor ka mat kaba khia bha ia ki Matua .
Ka jingbthei bom ha ka thain Dilsukhnagar kaba la bun briew bha ka la shim ia ka jingim jong ki 17 ngut ki briew bad 116 ngut ki la mynsaw .
Ka la iashim bynta ruh ha ki jingialang na ka bynta ki shipai shwa ba kin shah phah shabar ri .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki la mih madan ha Bollywood lang .
Kata kam long kaba dei eh .
Ia katei ka kali la lap ba la iehnoh hajan ka jaka ieng bus jong ka Anand Vihar .
" " " U Ashutosh um shym la iohi ba u don bynta ha ki kam jong ka seng ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ."
Ka don ruh hynriew tylli ki dukan ha UAE , Oman bad Malaysia .
Ka tweet ka dei ka jingpeit bniah ia ka jingshisha halor ka khubor jong ki lad pathai khubor kaba la antad ba ka Sorkar ka thmu ban leh ia kum kane ka sienjam kum ka jingpynkhreh ia ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingpyni ha kane ka por .
Kaba lai ka kynthup ia kaei kaba ngi nang haba ngi iakren bad kiwei pat ki shynrang .
Kane ka rukom shim kam treikam ha ka por miet .
U Sh Javadekar u la kdew ba ki phlim , ka IT bad ka jingrwai ki dei ki soft power jong ka ri India bad ngi hap ban rah ia ka shakhmat .
U Rayudu u la ïoh ïa ka nam kum u nongïalehkai uba sngur namar ki jingïakynduh bunsien bad ki para nongïalehkai kriket bad wat bad ki nongpynïaid ïalehkai ha ka lympung ïalehkai hapoh ka ri .
Kine ki khynnah kim dei kiba la shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang , la ong u Brian Ray , u nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia ka jinghikai ha iing ha sem .
Ranchi Test : U Rohit bad u Rahane ki iarap ia ka India ban jop ia ka nam burom ha ka Day 1 pyrshah ia ka SA .
Ki ialeh namar une u syiem u ong ia ki ba ki dei ban .
Ki Ahmadi Muslim ha Pakistan ki mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ong ka khubor .
Tang ka por kan sa pynpaw mano ban jop ha kane ka round .
" " " Ha ka jaka kata , ha ka jingkwah ban pynbun ia ka jingsynshar ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor , u Modi u thmu ban plie ia ka skulbah thoh khubor ba la pyniaid da ki heh barim jong ka tnad pynphriang khubor , " " la ong ka kaiphod . "
Ia ki shyntur jong ki katto katne ki mrad la bam bad teng teng la shim ba ki long ki jingbam ba bang .
Ka jingpyniadei bad ki Kamra da ka Cell jong ka jingialang .
Kumjuh ruh u nongsynshar shipai barim , u Ershad u la ong ba ka ri mynta ka sakhi ia ka jingsynshar jong ki suloi , ka bor bad ki pistol .
Kine baroh ki la kylla ryngkat bad ka jingiateh Tyler .
Ka don ka jaka peit dak kti ha ka jingtap ba shadien .
Ka Dindigul ka Vellore ka Virudhunagar ka Thirunelveli bad ka Theni .
" Kaba ngi kwah ka long tang ba dei ban weng noh ia ki ain rep kiba thymmai " " u la bynrap . "
Hynrei , kane ka kham shyrkhei ban ia kata .
Ha kiba bun ki jylla bad ki jaka , u briew u dei ban shah sumar ban pynkylla ia ka jaitbynriew .
Ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad ka Bandaru Dattatreya da kaba kynnoh ia ki ba ki la pynbor ia utei u samla pule ban shim ia ka sienjam kaba palat pud .
Ka India ka la thung ia u Ajit Doval kum u nonglam khubor ba kyrpang na ka bynta ka jingiakren khappud ka China
La tip ia ka kum ka Plan jong ki Paidbah kaba iapher na ka Plan jong ka Bombay kaba la pynkhreh ha kajuh ka por da ka kynhun ki nongseng karkhana .
ki jingkwah bad ki jingphohsniew . U la bthah ia ki nongbud jong u ban kiar na kaba pyniap briew , kaba leh beijot .
" U Luis Fonsi u la ong ba um khein ia ka kum ka jingrwai reggaeton hynrei u sngew ba " " ka don shisha ia ka bor reggaeton bad ka jingsawa ba jem jong ka sor."
Ia kane la buh dak kum ka Jaka ba sngap jar jong ka jabieng .
Ka lyer kaba rben bad ka jingïohi kaba duna ïa ka 350 meter ha baroh kawei ka Punjab , Haryana bad Chandigarh ka la jan pynmatlah ïa kane ka thaiñ , ong ka ophis MeT .
Ka jingkylli ka long balei ki nongrep ki shah pynbor ban rakhe ia ka Diwali kaba lieh mynta u snem ?
Ka dikshonari jong ki nongpule ka long katkum ki jinglong tynrai jong u nongthaw jong ka , u Albert Sydney Hornby , uba ka jingthmu jong u ka long ban iarap ia ki nongpule ktien ha kylleng ka pyrthei ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki kyntien phareng .
" " " Yn pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ."
Mynta ka tnad ka don hynriew ngut ki dkhot nalor u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka mut ka jingkhein ia kiei kiei .
Nangta yn sa pynrung ia ki ha ki skul sorkar ban ioh jinghikai shuh shuh .
Mynta ka Indian Railways ka ai ia ka jingshakri WiFi paidbah khlem jingsiew ha palat 700 tylli ki steshon ha kylleng ka ri India bad ka kynthup ia kumba 8 million ngut ki briew man u bnai .
Hynrei ka Trinamool ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Kumjuh ruh la ai jingai sngewbha sha ki para kynthei .
Phi lah ban pynkiew ia ka jingkmen jong ki nongshong shnong jong phi da kaba pynhiar ia ki khajna .
Ka lipid bilayer ka long ka jingkhang kaba bat ia ki ion , ki protein bad kiwei kiwei ki molecule ha ka jaka ba ki donkam bad ka khanglad ia ki ban saphriang sha ki jaka ba kim dei ban don .
Katba phi nang ioh ia ka jingtbit bad jingshaniah , phin sa lah ban leit suk sha ka um kaba kham jylliew , hynrei wat ha kata ka por ruh phi dei ban don beit ia u paralok uba tbit ryngkat bad phi .
Ha lyndet jong ki jingjia , ka JVP ka la kular sngap jar ia ki nongkhaii heh ba kan pyntreikam ia ki jingdawa jong ka ha ka sorkar .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka iing hadien ba la leh ia katei ka kam runar .
Ka dor jong ka Bajaj Pulsar ka sdang naduh Rs 64 , 141 tyngka na ka bynta ka Pulsar 135LS bad ka leit haduh 1 tyngka . 25 lak na ka bynta ka Pulsar RS200 .
Ia kane ka jingjia kaba sngewsih la pynrem ha kylleng ka thain .
" Hynrei kata ka long ka kam kaba pher." " "
Ka van skul ka la tyngkhuh ia ka trok 5 ngut ki la mynsaw .
Ka dur jong u briew uba shong ha ka thuk thuk ha surok .
Ka Poonam Sharma kaba long ka principal jong katei ka skul ka la ai khublei ia ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul kiba trei shitom bad trei shitom da shisha .
U pyndonkam ia ka bor kaba long ba kynja mynsiem bad kaba long ba kynja sain hima sima .
Ka jingsngewnguh ia ka bynta jong ngi ha ka jingshakri ia U Jehobah kan nangroi katba ngi , da kaba bud ia U Blei jong ngi , ngi wad ia ka jingbha ha kiwei pat .
Ki lieng ruh la pyndap da ki kot , bad kumjuh ruh da ki jingdonkam kiba donkam kum ka bam bad ka um , ka umphniang , ka engine spare bad ka lieng rit kaba la shna da u rnga .
Hato kaba kum kata ka lah ban jia ?
Katba nang sdang kloi ka jingsumar , katta ka lah ban nang kham tbit .
U Manoj Tiwary bad u Sudip Chatterjee ki la thep da ki spah kol katba ka Bengal ka la pynphai kylla ïa ka Mumbai da kaba pyndam noh ïa ka jingduhnong ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Ka dei ka jaka buh jingthoh kaba heh tam ha Sri Lanka .
U khynnah u la iaid sngap jar hajan jong nga .
Ka jingiap ka la hiar sha ka 21 percent .
Bun na ki ki don ki jingeh kiba ngim tip wat shaphang jong ki .
Ia kane ka jingpynbna la ring ha Mumbai .
Ki jingrwai jong u Tansen ki long kiba shai bha bad ha ka jingmut kaba kyllum ki long kiba slem bha .
Ka kyrdan Barakar ka kyrdan kaba rit tam jong ka Damuda Series jong ka Ri India kaba shapoh jong ka ri India .
Kumba baroh kiwei pat ki ri RCEP ki la mynjur ban soi ia ka jingiateh ha ki kyndon ba la iakren , ki lah ban pyrshang ban pynsngewthuh ia ka India ban mynjur ia kajuh .
Ka treikam ha ka processor kaba thymmai bad kham bun ki jingpyniasoh kum ka Apple CarPlay bad ka Android Auto .
Lai ngut ki blang ki la ialum sawdong kawei ka kynhun dieng .
U dkhot jong ka BJP Central Election Committee u Shahnawaz Hussain u la ong ba ka jingjop ha ka elekshon ha Bihar ka long kaba kongsan bha na ka bynta u Modi bad ka party .
Ha ka jingbymlah bad jingbymleh ei ei jong ki .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev phi ioh jingmyntoi ar shah da kaba leh ia ka aqua yoga namar ka pynkhriat ia ka met bad pynlong ia ka ban jem .
Kane kan pynduna ruh ia ka por jong ki nongleit nongwan .
" Kumno phi la rung hangne ​​? ! " " "
Kumba 5 ngut ki briew ki la iap .
Da kane , ngi la poi sha ka kyrdan kaba kongsan eh jong ka jingshah ktah ha ka mariang .
La sangeh noh ia ka jingpynmih namar ki nongtrei ki la mih na ka karkhana namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor .
" " " Nga ai khublei ruh ia baroh ki doktor bad paramedical staff jong ka Medanta Hospital kiba la iarap ia nga ha kaba iakhun pyrshah ia ka jingpang Corona bad kiba la ju sumar ia nga " " u myntri kam poh iing u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumno ka la poi sha Malaysia ?
" " " Ngi donkam ban siew tulop ia ki nonghikai , ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ngi kiba trei ban ialeh pyrshah ia u coronavirus " " bynrap biang u Sisodia . "
Ka Sixth Sense ka la shah jied na ka bynta hynriew tylli ki khusnam Academy , kynthup ïa ka phlim ba bha tam , u nongpynïaid ba bha tam bad ka phlim tynrai ba bha tam .
Ka khubor jong kine ki jingialeh ka la saphriang kylleng ka California , da kaba pynpaw pyrthei ia ka jingma bad pynpaw bakla ia ki daw jong ka .
U Putin da e khublei u ya u Sharif wa da pynsñiawthooh ya ka Pakistan ha ka SCO .
Ryngkat bad ka tnad pulit la don bynta lang ruh ki ophisar pyniaid kali bad kiwei kiwei ki bor pyniaid ha kine ki jingkhynra .
Pynmih huri hura ki nongialam liangpyrshah ha ka por ba shim smai ia u Pragya Singh Thakur ha Lok Sabha
Dei ban burom ia ka jinglaitluid jong ki , ka la ong .
Kane ka dei ka jingpynkhuid lip kaba paka .
Kine ki dei ki jingkynnoh kiba bakla lut .
Ha katei ka jingshah thombor haduh 40 ngut ki shipai shipai ki la iap .
Ki nongkyrshan jong ka phlim bad ki aktor ki khmih lynti bha ia ka jingpynmih ia ka phlim ha ki jaka peit phlim .
" " " Sirimavo Bandaranaike : Ka kynthei ba nyngkong eh " " . "
" " " Dei ban kdew ba ha ka dewbah Africa baroh kawei ka jaka rep kaba lah ban rep ka long kumba 807 million hectare bad na kine tang 19. 87 million hectare la rep . " " "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Heera Lal na Ropar ba la tip kyrteng kum u Pritpal Singh uba la tip kyrteng kum u Bunty bad u Sumeet Singh uba la tip kyrteng kum u Rimple .
Na ka tempi yn sa iohi ia ka shnong baroh kawei .
Une u briew uba shah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka Ahmedabad jong ka Gujarat .
Ka sien kaba khatduh ba ka BSE Sensex ka la pynmih ia kum kane ka jingkulmar ha ka shisngi ka dei ha ka 6 tarik u Jylliew 2009 , ha kaba ka la hiar da 869 point .
Mynta u Mallya u dang iakhun ia ka mukotduma ban pynphai noh ia u ha London kaba la mudui da ka sorkar India na ka bynta ka CBI bad ka ED .
Baroh ar ki India bad Mauritius ki dei ki ri synshar paidbah kiba pher bad kiba im , kiba aiti ban trei na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki briew jong ngi , kumjuh ruh na ka bynta ka jingsuk ha ka thain jong ngi bad ha ka pyrthei .
Kum ki nongbishar ba bujli , kine ki don hapoh ka jingkitkhlieh ban bud ryntih ia ka nuksa jong ki Nongbishar bneng , U Jehobah bad U Khrist Jisu .
Hadien kata u CM u la bam ja miet bad u myntri sorkar pdeng bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ka la ong ba ki nongpynrung kam ki shim kabu ia ki kynthei kiba rit paid kiba lah ban shah pynbor da kaba suk ban leit sha ki jaka ba don ka jingialeh kum ka Syria bad Iraq .
La ujor ruh ia ka FIR ha katei ka mukotduma .
Nalor kine ki projek Punjabi , ka dang don ruh ha lynti ban pyndep ia ki phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ka jingbym lah ban leh ia ki kam kiba kongsan namar ka jingbym sngewtynnad bad ki jingpynthut ka long kaba khatduh eh kaba phi kwah .
Namar ym don uwei pat uba lah ban iohsngew ia nga .
Ha kaba ar , namar ba ym don jingshit ha ka snam , ka mynsiem ka la lyngngoh .
Bad ka jingeh ka long , ka nang kham sniew . Baroh ki pynsngewsih , man la ka sekhon jong ka sngi .
Kumta ka la leh ia kaei kaba ka tip bha : ka la thoh ia ka jingrwai shaphang kata .
Haba kynthoh halor ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u president jong ka Congress ha Delhi u Ajay Maken u la thoh ha ka twitter jong u , “Ngin sa ïakhun biang ïa ka ha ka tnad elekshon namar ba kine ki 20 ngut ki MLA ki la ïoh ïa ki jingmyntoi.”
“ “ “Kumjuh hangne ​​haduh mynta,” la ong u Langdon.”
Ka la long ka jingjia kaba khraw ha ka histori jong ka ri haba ka jaitbynriew baroh kawei ka la kiew hi kum ka jingshlei um ha ka wah .
U briew uba peit ia lade lyngba ka durkhmat .
Ka EX Bheemili MLA ieh noh ia ka seng Congress ban pyniasoh ialade sha ka YSRCP
Ka Sitharaman ka la kylli lada u president ka Congress u Rahul Gandhi un tohkit ia kane ka kam kaba iadei bad u nongialam ba rangbah jong ki seng jong u .
U Captain Mahmudullah u la wan rung ban bat .
Te kumno yn lah ban pynurlong ia kane ?
Kine kim long kumba ki jingjia ba kyrpang .
U Sharif u la pynkynriah noh sha Hospital ha Lahore .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawaiñ jong ka jylla Gujarat , u Rahul Gandhi u vice president ka Congress sa shisien u la thombor biang ïa ka sorkar u Modi halor ka jingpynduh pisa , ka GST , ka jingbym don kam don jam bad ki mat kiba ïadei bad ki nongrep .
New Delhi : Ka sorkar TDP kaba la ïalam da u Chandrababu Naidu ka la mad biang ïa kawei pat ka jingshah pynphai kylla ha ka por elekshon .
Im jingieid bad pynphriang ia ka jingkmen
Ia kane ka phlim ha u snem 2012 la pynmih da u Karan Johar .
U la iai iohsngew ba la pyrta ' Baroh ki long kiba bha ' .
Kumjuh ruh nga burom ia ka jinglong kyntang bad jinglong kyntang jong ka jingiadei jong ngi .
Kumno phi program ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , na ka bynta ka jingjop ne jingrem ?
Ka jingiap ha ka jingpang coronavirus kaba thymmai kaba shyrkhei ha China ka la kiew sha ka 25 ngut ha kaba kiba ioh pang ki la kiew bha sha ka 830 ngut , la iathuh ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka China ha ka sngi palei .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri Kotla Jaya Surya Prakash Reddy ha ka jingthoh halor ka jingkylli kaba la buh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Nga la sngewkhia haduh katta katta , u la ong .
U KL Rahul u nongïalehkai ba sdang jong ka India bad u Mayank Agarwal u paralok jong ka Karnataka kim shym la ïoh bun ki ron ha ka jingïalehkai practice , hynrei ki dei ban mih shakhmat ban plie ïa ka Test kaba nyngkong .
Kam donkam ban ong em ia baroh .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha ka jingialehkai jong ka Andhra pyrshah ia ka Vidarbha , ha kaba u bsein u la rung shapoh madan bad pynlong ia ka jingialehkai ban sdang slem .
Ka hospital ka la ai jingmut ia ki nongpang ban leit sha ki OPD ha ka sngi Balang ne sngi Thohdieng .
Ka dei kajuh ka rai kaba la shim da ka ïingdorbar riti synshar ka ri kaba don ïa u Dr Babasaheb Ambedkar , u Maulana Azad bad katto katne ngut ki nongïalam Muslim , ong u Gopal .
U kpa jong ka Divya u bitar lep haba u tip shaphang ka jingieit jong ka .
U Arvind Kejriwal u la ong kham mynshwa ba ki briew kiba pyndonkam 200 tylli ki bording ha ka shibnai kin ym siew ia ka bai bording .
Haba ka ri India ka roi ka par la khot ia ka ka blang ksiar , ka la roi , bad nangta ka ju iaid jrong na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei .
" " " Ha ka sngi thohdieng ngan don ha Gandhinagar ban iashim bynta ha ka jingplie ia ki jingialang jong ka AfDBGroup . " " "
Pynmih ia ka thup jong ki kynhun lehnoh , ki briew kiba don jingiadei bad ka Qatar .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka dang don ha ka jingpynkhreh ban thaw ia ka National Commission na ka bynta ki khynnah .
Lada pyntreikam pyrkhing bha ia ka polisi pynpra kali ha India kumba long ha ki ri bar ri , ia ki kali rim lah ban buh tang kum ki tiar pyni .
Kane ka khot ia ka jingroi jong ki jaka pule kiba bha ha kylleng ka ri jong ngi .
Ka NLC kan bat ia ka 89 percent ha ka kompeni bad kaba sah kan long bad ka TNEB .
Tang ban pyrkhat kaei ka jingpyndep ia ki jingkular jong ki Blei kan mut !
Hynrei um sngewtynnad ia ka panel kaba la iakynduh ia u , kumta u la mih noh .
pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah bad ban tehlakam ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
" Ka jingkdew ia ka " " mon ba janai jong U Blei " " ka lah ban pynkynmaw ia kaei kaba U Jisu u la ong ha la ki synran palat 20 snem shuwa ba u Paul un thoh ia ki kyntien haneng . "
Shisien ba la pyni ia ki jaka wad , kine ki liengsuin kin sdang ia ki kam naduh lashai ka sngi .
U donkam tang ban teh lakam ia ka jingsngewtynnat jong u .
La ujor pyrshah ia u Putta Madhu wat ha ka kyrdan Central ruh .
U la ong ba ia kane ka kam la iakren bad ki heh jong ka tnad .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la register ia kane ka jingujor ha Lodhi Road police station bad ki la phah sha ki pulit jong ka Shahjahanpur ki bym register ia kane ka kam leh beijot , la ong ka kong Ampareen .
Ka jingsngew pop ka long kaba ju jia hapdeng ki nongsumar .
U James Rodriguez jong ka Mi Mundo u batai kumno ka kompeni tih mawshun Goldcorp ka pyrshang ban pynbha ia ka dur jong ki :
Ha ka jingshisha , arngut na ki ki la shah pynbaptis bad ki la shakri kum ki nongïalam ba kyrpang ha u bnai Risaw 2012 .
Ka jingshit kaba rit tam ka lah ban hiar sha ka 11 degree celcius ha ka 1 tarik u Nailur , la ong ka IMD .
Ka kaiphod ka maham ruh ba ki nonglehkai samla ki kham sngewtynnad ban ïa ki rangbah ban ïoh ïa ka jingeh bad jingpang .
Ki jingthoh kiba bud ki iadei bad ka kyrdan colonel kumba la pyndonkam ia ka ha ki kynhun shipai bapher bapher jong ka ri .
Lada ki pateng jong ki khun marwei ki dang iai bteng , ka jingiadei tynrai jong kine ki longiing kan sa kylla long ka jingthoh histori .
Pynsangeh ia nga , sngewbha , shuwa ba ngan pyniap shuh .
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha hapoh ka kyrdan ba la jied .
Ka ATG ka dei ka nongialam ha ka kam kaba itynnad bad kaba don ki nongpyniaid ia ka jingroi kaba khlain , la ong u Sanjay Nayar , u dkhot jong ka KKR bad u khlieh jong ka KKR India .
Hynrei phi lah ban nang ban pynduna ia ka , ban teh lakam ia ka bad ban bret ia ka jingkhuslai jong phi ha U Blei .
Napdeng kiba ioh pang thymmai ki long 45 ngut na Ahmedabad , 14 ngut na Surat bad 9 ngut na Vadodara nalor kiwei pat .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam hynnin ka sngi u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong u ba u Kamaruzzaman un ioh ia ka por kaba biang na ka bynta ban ujor jingisynei .
13 tylli ki jingïalang jong ka ri la pynlong ha ka 06 . 12 . 2014 ha baroh ki iingbishar ha ka ri naduh ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India haduh ka Taluk .
" " " U President ka Ri Hellenic u Carolos Papoulias u la leit sha ka jingplie ia ka Balang Greek Orthodox jong ka Annunciation ha Alexandria ha Ijipt . " " "
U nongleh bymman u dei u ‘Nga ieid ia phi da Chellam’ jong ka ‘Gilli’ kaba pawnam.
Ki la bat khlem jingpynthut ia ki jaka jong ki haduh ka snem 1759 , ha kaba ki syiem Sikh kiba dang kiew ki la sdang ia ki jingwan hiar thma ha ki jaka lum .
Ha kajuh ka por ki razakar ruh ki la sdang ban siat na ka ktem Balia .
Ka jingïahap bad ka jingmut jong ka jingthaw dor , ki nongkheiñ jingkheiñ ki ïarap ban pynïaid ïa ka jingjop jong ka kam katba ka jingkheiñ jingdiah kaba pyrkhing bha ka long kaba kham long ka jingbud ryntih bad ka jingpyrshang kaba la don lypa .
Hynrei ngin sa pyntip ia ki .
" Khublei shibun ba phi la ai mynsiem ia ngi baroh . " " "
Hooid , kane kam dei ka sadhana kaba lyngkot ne kaba suk .
Na ka bynta kito kiba don ka jingsngewtynnat ia ka jingbam thiang ka dei na India .
Kam long kum ba u la ju rung shapoh , ne khlem da pyrkhat bha u la rung ha ki thliew um , em ?
Ban thiah hangno hangno , hangno hangno bad ban iap marwei .
Ki la kylli balei ba la shah ia ka liengsuin ban kiew ha ka por ba don ka jingeh kaba jur bha .
U lithium u iadei bad ka um da kaba suk , hynrei u kham duna ka jingkhlain ban ia kiwei pat ki nar alkali .
Hadien pat u Farhan Akhtar u la leh ia ka bynta kum u kpa jong ka Aisha bad u la leh ia ka kam kaba bha shibun .
U Ajay Maken u heh ka Congress na Delhi u la tyrwa ban iehnoh kam
Ka jingpyntieng ? U Joshua . U bad u Kaleb ki la ong skhem ia kaei kaba ki ngeit .
Lait na u Ali , u Sugandha , bad u Suyyash , u Paresh Ganatra bad u Suresh Menon ruh kin paw ha ki episode .
Hynrei ka sorkar UP ka la pynpaw biang ia ka jingong jong ka ba ki khynnah kim shym la iap namar ka jingthut ka jingpynbiang ia ka oxygen .
Naduh kata ka por , ki briew India ki la iaid khlem sangeh ha kata ka lynti , lyngba ki jingialeh bad ki jingjynjar , ki jingkylla bad ki jingjop .
Ynda nga la iohsngew ba ka van ka la jah bad ka pisa ka la shngain , ki briew jong nga kin sa leit noh .
" " " Kane kam dei shaphang jong nga satia ."
U long U Nongpynim , U Khun U Blei bad Uba la kha nyngkong eh na ki jingthaw baroh .
Kine ki kynthup ïa ka kulai ba la pynher , ki ryntieh Roman , ka bar ba jrong , ka bar ba ïaryngkat , ka kulai ba la pynkhih bad ki jingïalehkai ha madan .
Ym don bor kaba lah ban khanglad ia ngi .
