U ong nga lah ban ring ia phi , kata ka jingiapher .
Wat la katta ruh , ka jingtrei jong u Freud ka la pyndap ia ka jingpyrkhat jong ki ri Sepngi kaba mynta bad ka kolshor ba pawnam .
Da ka jingstad u la tieng ia u nongmihkhmat jong u Herod , u Arkhelaus uba long kumjuh uba sniew bad uba pyniap briew .
La tip bha ha ki mukotduma pynshitom bein ba ka dei ka kam jong ka liang pynshitom ban pynskhem ia ka mukotduma jong ka palat ia ka jingartatien kaba don nongrim .
Lait na kane , kane ka tiar kan don ia ka module jong ka camera kaba pyllun ha ka liang ba shadien , ha kaba kan don ia ka sensor ba kongsan kaba 64MP .
U Danauja Rai u paw ba u don ka jingmut kaba laitluid shaphang ki jingngeit niam bapher bapher , uba la pyni ia ka jingshah niam kum ka jingpyrshah ia ka jingshun jaitbynriew bad ka jingsynshar donbor jaitbynriew kaba nang kiew suki suki hapoh ki Sena .
U MRX u la jop ia ka jingialehkai bad nga la rem lut
Ki Illuminati ki khot ia kine ki saw tylli ki Balang da ka kyrteng kaba kyrpang bha .
U Faf du Plessis u la thep shispah kol kaba la iarap ia ka South Africa ban ioh ia ka thong kaba khraw bha.
Kaei kaba u la shu iathuh ia phi ?
Ka thaw , teng teng ha kaba nyngkong , teng teng ha katto katne hadien , lehse ha ka kyrdan kaba khatduh , ia ka jinglaitluid jong ka jingsngap jar ba kynja mynsiem .
Ka phlim kaba marwei kaba u Rishi Kapoor u la pynmih .
Yn ai khublei ia ki dkhot shynrang bad kynthei .
Chitrakoot : Uwei u nongrep u la shah shoh ha ka bording katba ka tnga jong u ka la mynsaw jur ha ka District Chitrakoot jong ka Uttar Pradesh haba ki la iakynduh ia u live wire , la iathuh ki pulit .
Ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei ha ki ri Arab .
Namar kata U Trai uba la siewspah ia u Abraham u la ong kumne shaphang ka iing u Jakob : U Jakob un ym shah pynjah burom mynta bad ka khmat jong u kan ym lieh mynta .
Kane ka pynlong ia ngi ban leh ia kiei kiei kiba long ki jingpynkhein ia ki ain mariang kum ka jingher kum u Peter Pan ne ka jinghap na kliar lum khlem jingmynsaw .
Ka Pakistan mynta ka don ha ka thup rong saw jong ka FATF .
Ngi la iasoh bha ha ka jingim bad ka kolshor jong ki briew ha America Sepngi bad Europe , haduh ba phi lah ban sngew lyngngoh haduh katno ngi long kiba kongsan ia ki histori bad ka lawei jong phi .
Ka jaka pule jong ka saian bad ka teknoloji ka kynthup ia ki jingwad bniah ba kongsan kiba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka saian bad ka teknoloji .
Kham hadien , ka tnad kam bar ri ka la pynbna ia ka jingthmu ban wanrah ia ka kyrteng kaba thymmai .
Ki don ki kyndon ain ban iadei bad ki .
Na ka c . 150 SK , ki pisa ba nyngkong eh ki la sdang ban pyndonkam , hapoh ka jingktah jong ka khaii pateng bad ka duriaw bah .
U pynlong ia kiei kiei kiba eh ia ngi baroh arngut .
Kane ka shim ia ka jingkoit jingkhiah baroh jong ngi sha ka 26 . 59 . Baroh kiba ioh pang mynta ki long 39, 980 ngut .
Ka jingkhang jong ka kali IndiGo ka la pra na ka jingbthei ka jet , phra ngut ki la mynsaw .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba kitei ki arngut na Mumbai ki don arngut ki khun kynthei bad ki kwah ia u khun shynrang .
Ka don 28 tylli ki .
Ka jingbuh kyrpang ia ki kam ba lait yn leh katkum ki jingtbit .
U Rohit u la thep ïa ka spah snem kaba nyngkong kum u nongtied ba nyngkong ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam .
Bandipora : Arngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Shahgund Hajin ha Bandipora district jong ka Jammu and Kashmir mynta ka step .
Hato ka IMD ka trei kam na ka bynta kane ?
Ka Maruti WagonR kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingthew kiba kham heh ha ka jinglong baroh kawei , haba ianujor bad ka model kaba la mih noh .
Ka Hyundai ka la ai sa kawei pat ka mar kaba jop sha ka iew ka hat jong ka ri India .
Nga tharai da kaba ai ia kane ka Vidya Mandal ia ka kyrdan University ka sorkar ka la ithuh ia ka jingshakri jong ka kaba 74 snem ia ka pule puthi .
Ka iingbishar jong u Nongbishar ba kyrpang u S . P .
La pyndait lang ia ka thup jong ki nongiashim bynta
Ka Khusnam jong ka Screen Actors Guild na ka bynta ka jinglehkai ba tbit tam jong u aktor shynrang ha ka bynta ba kyrshan
Nga tharai phi dei ban leit peit kaei kaba jia ia ki briew jong phi mynta , .
Ki lehnoh : Ka mut, u dei u nongap jong u Shukla.
Ka don ha ka thain Occitania .
Hynrei kata kam shym la pyniap ia ka mynsiem jong ka .
Ka paw ha ka Kitab Ka Jingleit Jingleit jong u Tom Sawyer ba la thoh ha ka snem 1876 da u Mark Twain .
Ki iing bad ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor .
Ka teknoloji 5G ka ai ka jingkiew kaba khraw ban ia ka 4G ha ka liang ka jingsted , ka jingpynmih jingtip kaba heh tam , ka jingpynsahkut , ka jingtreikam bha jong ka spectrum bad ka jingkhlain jong ka jingpyniasoh .
Nangta katba ka nar ka nang khriat , ka nang rit khyndiat , kaba pynsuk ban pyniakhlad ia ka na ka sniehdoh .
Shisien ba ki la sah shabar ri , bun ki nongwan buhai shnong ki sdang ia ka jingim kaba thymmai bad ki thaw ia ka jingiadei bad ki nongshong shnong jong ki ri thymmai jong ki .
Ki handpump bad ki powerpump ki dei ki tyllong um ba kongsan bad ki OHTS , ki GLR bad ki mini tank ki dei ki jaka buh um ba kongsan ha ki shnong Panchayat .
Ki ding ha ka por kaba lyngkot ki la saphriang bad bam duh ia kiwei pat ki iing kiba don hajan jong ka .
Ka jingmih ka pyni ba ka jingkhein kynthei bad shynrang jong ki khynnah kiba hapoh 6 snem ka la hiar na ka 927 ha u snem 2001 sha ka jingkhein kaba sngewsih kaba long 914 ngut ki khynnah kynthei na ka bynta man la ka 1,000 ngut ki khynnah shynrang .
Kumno uwei un pynshisha ia ka jingshisha jong ki jingtip ba la ai ?
Kumno ka Paradais ka la jah , kaba ialam sha kaei ka jingkylli ?
Hato u lah ban long uta u . . . ?
Nalor kata ki don kiwei pat ki jingeh kiba jur bha kiba iakynduh ia ka imlang sahlang .
Arngut ki heh elekshon ki la khlad noh namar ka jingpang ha ka por ba ki dang pyndep ia ki kam jong ki ha ki distrik Indore bad Guna , la iathuh uwei pat u heh elekshon .
U khun samla jong u Franklin ruh u la don ha iing .
U kuli u la bthei ha ka khlieh jong u bad la pynbna ba u Yadav u la khlad noh hadien ba la rah ia u sha hospital .
Kumta , naduh ka por ba phi sdang haduh ba phin da bret noh ia ka baroh ki step ki dei ban long kiba khuid .
Ka don ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki paidbah ka Assam pyrshah ia kane ka Bill .
Ka spah ka pyndap bun ki paralok , hynrei u baduk u iakhlad na la u paralok .
Ki tulop ki long kiba itynnad hadien ka MBA , kum ka nuksa ka tulop kaba pdeng jong u MBA na IIM ka long 10 lak .
Ki nongialehkai pdeng ki long u Jackichand Singh, u Udanta Singh, u Eugeneson Lyngdoh, u Milan Singh, u Mohammed Rafique, u Rowllin Borges, u Holicharan Narzary, u C. K .
Nga don lai tylli ki jingkhein ba mynta ha ka PMC Bank .
Lym kumta ki iingbishar kin tuklar bad ki suba donkti kin shah pyllait jamin , u la bynrap .
Ki la ju long bad kin sa long . . . kaba tlot , kaba sniew , kaba sngewrit . . . bad kaba lah ban leh ia ki jingma kiba khraw tam .
Ka Shraddha Kapoor kaba dang mih nyngkong eh ha ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi bad ka Saaho , ka ak ia ka bynta jong ka ophisar jong ka tnad Crime .
" " " Ka jingialehkai jong ki hima " " la pyndonkam hynriew ngut ki nongthoh ha ki hynriew tylli ki aiom . "
Wat hapdeng kane , ka jingsngewtynnad ka nang kiew .
Ka phlim kaba ar pat ka la bud ha ka snem 1949 ha kaba u Robert Lowery u la shimti ia ka bynta jong u Batman .
U Nitish Kumar um rakhe ia ka Holi , ki briew ki sngewsih ia u Lalu Prasad .
Kawei na ki mat ba kongsan ha kaba pynbeit ia ka pisa ka long ka jingpynlut baroh kawei ha ka tulop bad ka penshon .
Ka Deepika kan ak ia ka bynta jong ka Romi Dev kaba dei ka tnga jong u Kapil Dev kaba la ak da u Ranveer .
Ive la hiar bad mih mynshuwa .
Ka Rashmika Mandanna ka la mih ka teaser jong ka Top Tucker ha Bollywood.
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 372 , ki jaka ri dud 139 , ki sim 85 .
U mayor u pyniaid ia baroh ki jingialang jong ka dorbar sor bad u thep vote kum u dkhot jong ka dorbar .
Katei ka juh ka khubor ka iathuh ba la tyrwa ia u Ajay Devgn ban ak ia ka bynta jong u Tansen ha katei ka phlim , hynrei u Ajay u la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Kaei kaba phi ong ka long kaba shisha . Nga la leh bakla ia phi . Nga la leh bakla ia u kpa jong ngi .
Ka nurse ka dei ban pynthikna ba kan ioh ia ka jingjahthait kaba biang .
Hynrei ka jingpyrshah paidbah ha Serbia ia ki jingthmu jong ki ri Sepngi ka la pynlong ia ka UN ban pynsangeh noh ban pynmih ia ki jingtyrwa jong ka halor ka jinglong jong ka Kosovo ha ka lawei haduh hadien ka elekshon ha ka 21 tarik u Jymmang .
" " " Haba kren lyngba ka mobile phone bad u Prothom Alo u nongkit khubor ka Bangladesh ha Iraq u Major General Rezanur Rahman Khan u ong " " " " Ka long kaba shisha ba ki nong Bangladesh kim nud ban wanphai sha la iing . " " "
Lada ym jubab ia kine ki jingkylli ngin ym kyrshan ia ka CAB ha Rajya Sabha .
Kumta u la sdang ia ka jingpule jong u ha ka BFA ryngkat bad ka jingpule Graphic Print na ki lad ba la ai bad u la jied ia ka kam shim dur kum ka sobjek ba la pyndap .
Ki pulit ki la pynithuh ia u Rifat Farazi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor katba ki dang pynsngew ha ki nongthoh khubor ha ophis jong u heh pulit ka Barguna ha ka por 9 : 00 baje mynstep .
Haduh mynta ka tnad IT ka la lum T.2 . 85 lak klur haduh ka 31 tarik u Jymmang na ka TDS , ka jingkiew kaba 14 . 79 percent ha ka por ba iadei jong ka snem mang tyngka ba la dep .
Kumba 70 million ngut ki briew ki la iap ha ki jingkyrduh bam ha ka spah snem kaba 20 .
Kam don jingiadei ei ei bad ka seng Congress .
ki donkam 79 na ki hynriew tylli ki over ba khatduh !
Nalor kata aiu ki briew kin ong lada ym khot ia ki Kaurav ?
Ka jingdie kaba pura ka la kiew hynniew percent sha ka T.11, 029 klur .
Ka jylla Karnataka , Uttar Pradesh , Bihar , Madhya Pradesh , Rajasthan , Andhra Pradesh bad West Bengal ki la thaw ia ka Policy Pynkhreh ia ki jingbam jong ka Jylla .
Ka SEBI ka suba ba don ka jingpynkylla pisa ha ki skhim thok
La pan jingmut na ki Tnad kiba iadei kam , ki seng nongthied nongpet , ki jaka pule ba la buh kyrdan bad kiwei kiwei ki seng kiba iadei bad kane shwa ban pynkut ia ki jingpynkylla ha ki Rule .
U aktor u la buh ia ka dur ha ka Instagram jong u .
Ka nongbah ka pynlong ia ka jingialehkai tennis ATP kaba kyrteng ka Chennai Open .
Ka pyni ia kine ki 16 hangta hi , kumta 1 halor 3 ka long thik kajuh ka jinglong .
Ka Airtel ka la pynmih ia ka plan thymmai kaba T.289 na ka bynta ki nongthied jong ka kiba la siew lypa ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Andhra Pradesh , Kerela , Karnataka bad kiwei kiwei ha u bnai ba la dep .
Ka Virgin Orbit ka dei ka kompeni kaba don hapoh ka Virgin Group kaba ai ka jingshakri ban pynher ia ki Satellite kiba rit .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Uday Kumar uba dei u Principal jong ka Mangalore University College .
Ki ar tylli ki theory ki iapher .
Ka jingshah jied jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka nang kiew stet.
Ka Kolkata Municipal Corporation ka la bthah ban tohkit halor kane ka kam .
Kynthoh u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo kum ka jinglehrain ia ka veto jong ka China bad ka Russia halor ka jingai jingiarap ia ka Syria .
Kin jubab : Ka burom ia Me ! U dei u Nongïada jong ngi , ym ma ki . Nay , ki kham pyndonkam ban mane ia ki jin . Kiba bun na ki ki ngeit ha ki .
Ka sorkar ka la pynthikna ba ki don haduh 61 ngut kiba iap .
2 ngut ki samla pule DU ki la ngam jyllop ha Padma
U Bah Kharat u la long u MD bad u CEO jong ka IDBI Bank hapdeng u Naiwieng 2015 bad Risaw 2017 .
Ym don lad ba u Pope Katholik un don lang .
Ha France katto katne ngut ki briew ki shah pyllait lyngkot na ka kam jong ki , wat la ki don ki jingthoh kiba bha bha jong ka jingtrei kaba minot bad kaba sngewrit .
Ryngkat bad ka rukom siew lyngba ka online , ka Panchayat Raj Directorate ka dang ai jinghikai ruh na ka bynta ban siew lyngba ka MNREGS lyngba ka mobile app .
Katto katne snem mynshuwa , nga la leit sha ka Paradais .
Ka kti kadiang jong u ka dei ban don hapoh ka khlieh jong nga bad ka kti kamon jong u ka dei ban kdup ia nga .
Hynrei ki jaka shong jaka sah jong ki Kurd kiba kongsan tam bad kumjuh ruh ki jaka set phatok ki don ha kane ka zone .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakren bad u Mark .
U myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la ong ba ka jingmynjur ia ki bill rep ka dei ka sienjam kaba bakla .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la palat ia ka 500 ngut .
La pynbiang 3700 klur tyngka na ka bynta ka UP Defence Corridor ha ka mang tyngka mynta u snem .
U Harsh Vardhan u long kumne harum : Ka Syiem jong ka Ms . U Keva Bain u President ka Dorbar ka Koit ka Khiah ka Pyrthei u Dr .
Ka skhim ka thmu ban pynleit jingmut ia ki prokram pynroi na ka bynta ki jaka ba dang sahdien ki ban iarap ban pynduna ia ka jingbym iahap bad ban pynsted ia ka roi ka par .
U la iap ha u bnai Risaw 871 ha ka thma Marton .
Ki bor ba shyrkhei kum ka Nazi bad ka Fascism ki iaid lyngba ka pyrthei kum ka ding biej bad ki bam duh ia ki briew ki bym don pop kum u Toller bad u Zweig lane u riewshlur jong ka kot Dinkar kum ka nuksa .
Ka bor synshar ka la bynrap ba ka kyrmen ba ka jingdon kan nang kiew shuh shuh namar ba ka jingpynrung kyrteng ka dang plie hynrei da ka bai lutksan .
Katto katne ki mishoneri ki la iakynduh khlem da khmih lynti ia ka jingduna ha ka koit ka khiah , ka jingpang bad ki jingeh ha ka iing ka sem kaba la pynbor ia ki katto katne ban iehnoh ia ki kam jong ki .
PUNE : Ka kynhun pulit kaba don ha ka kam pahara miet ka la pynduh ia ka jingpyrshang ban tuh pisa na ka ATM jong ka ICICI Bank kaba don ha surok Bhau Patil ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka khubor ba wan ha ka jingiakren ba treikam
Nalor kata , khlem artatien ki jingthmu jong u kim shym la long kiba sniew . Kum ka nuksa ha kaba phim shym la buh por kloi ia ki doktor , hato phi thmu ba u briew uba phi ieit un pang bad iap ?
U heh BSF uba dei ruh u Director General u VK Johri u la bthah ba baroh ki jingiarap dei ban ai sha ka longiing jong ki constable , Rathore , la ong shuh shuh .
Ka jinglap ia ki mawlynnai ha ka Pyrthei kiba la mih na u Mars ka la ailad ban bishar bniah ia ki jinglong jong ki dawai ha ka pyrthei .
Ki trai bad ki nongniah kali kiba trei ia katei ka kam ruh ki la shah ktah jur .
Ha kawei ka sngi haba nga dang don kumba 12 snem ka rta , u kpa jong nga u la ioh ia ka kot na u hynmen jong u uba sah ha ri America .
Ngi sngew bitar bad ngi rai ban iada ia la ka hok bad wad ia ka hok .
Ka mang tyngka 2019 : Baroh kaba phi donkam ban tip
" " " Nga la iarap wat ia u ban pynrung ia ka nar , " " ka kam ."
Ka jingkylla ka donkam ban long hangne ​​.
" " " U khun jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina bad u nongai jingmut jong ka ha ka liang ka ICT u Sajeeb Wazed Joy ki la ong " " " " Nga ruh nga pyndonkam Internet ha Bangladesh . " " "
15 Nangta u Paul u la pynpaw ia ka kam kaba eh hynrei kaba kongsan jong ki rangbah : ban ai jingmut ia ka kynhun langbrot .
U la bthah ia u Deputy Commissioner ka Gurdaspur ban pyndep kloi ia ka jingjulor bad ban pynthikna ban pyllait kloi ia ka bai lutksan sha ki briew kiba shah ktah .
Ka jingmih jong ka jingïamareh ka la mut ba u di Grassi u la pynduna shuh shuh ïa ka jingjop jong ka Buemi ha ka jingïakhun jong ki nongñiah kali sha ka shi poiñ .
" Ynda la pynpaw ia ki mat , kan don ki jingma kiba jngai bha " " la kynnoh u Pandey . "
Haduh mynta ka sngi ka India da u roket PSLV jong ka ka la buh ha ka orbit haduh 297 tylli ki satellite nabar ri .
Bad tang uwei u briew kyrpang .
Bad kaei kaba phi lah ban leh ka long tang , lada phi ai ia ka ka jingkylla , bha ki shu iai bteng .
Ia kane ka jingkhang la buh da u Trump ha u snem 2017 haba u la shimti ia ka kam .
Ngi peit ia ka jinglong jingman jong ka jingjia .
Ka Congress kaba mih kum ka bor bah pyrshah ia ka TRS ha Telangana
Ka petrol pump ka ju shim shi litar ka petrol kata shi hajar mililitar ka petrol bad ka pyndonkam tang 950 ml ka petrol .
Ki don ki kynhun bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynduh bom ha kylleng ka Germany .
' Ia ka khmat hazel jong u la shim da ka dohkha '.
Ka jingkyrshan kaba kham bun na ka Karkhana kan ym wanrah tang ia ki jingmih wadbniah kiba kham bha hynrei kan pynlah ruh ia ka Karkhana ban pyndonkam ia kine ki jingmih na ka bynta ka jingpyndonkam kaba don jingmut .
Kumta ngin leit biang sha ka lab bad sdang ban ialehkai bad ki kali bumper .
Da kaba pynshong nongrim ha ki khubor ha ka kot khubor jong ka taiew ia ka jingthoh ba la thoh biang ha ka wikipedia .
La ngeit ba ka Jattayu Pakka ka dei ka jaka ha kaba la jia ka jingialeh khanatang hapdeng u Jattayu bad u Syiem Ravana , bad kane ka jaka ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit na kylleng ka ri India .
Ka kompeni kali kaba heh tam ha India, ka Tata Motors, ka don mynta ha ka nongrim kaba kham skhem bha ha ka iew ka hat jong ka bad ka i kumba ka la ioh biang ia ka bor buh dor .
Peit ia ka Congress ne ka BJP .
" U nongpynkhreh " " u iohi " " ia ka jingkit kaba long ka jingpyrshah jong ka ribon kaba la pynkylla ia ka jingkhein kaba la pynkylla square."
U la ju byrngem ia ki nongdie dukan pyrshah ia ka jingplie dukan hadien ba la weng noh ia ka kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir katkum ka Article 370 , la iathuh ki pulit .
U Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman bad ka seng jong u ka Awami League ki la mih ban long ki nongjop jong ka jinglong riewlum kaba thymmai .
Ki jingpynbna jong ki bynta ba la lamkhmat da ki nar , ki jaka , ka bor ding , ki tiar ba neh slem , ka umphniang , ki kali bad ki bank ki la kiew shaphrang .
Ka jaka ri mrad jong ka Rowa ka ai shibun ki lad ban pule da ki riewstad jingthung , ki riewstad mariang , ki riewstad mariang bad ki samla pule shaphang ka rukom ri mrad .
" U president jong ka America u Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong u : " U Blei un kyrkhu ia ki briew jong ka nongbah Mexico ."
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai ieid ri .
Kane kan ai jingsngewbha ia nga .
Ka Deputy Commissioner ka Lahore ka Saleha Saeed ka la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba kawei na ki met ïap ba la wanrah sha Mayo Hospital ka dei jong utei u briew uba la suba ba u la thombor .
Ka jingïalang jong ka kyrdan Brigadier hapdeng ka India bad ka China ka dang ïaid mynta ka sngi ha Chushul ha Ladakh Mihngi .
Ki long ka nuksa kaba kongsan jong ka poitri phareng barim kaba lah ban buh por bha .
5 gms ka umsoh lemon
Ki kyrtong kiba iaid kjat la pynhap wat da ki nongtrei ka party ha ki kali jong ki naduh khyrdop sha ki jaka eksamin .
Baroh kine ki long kiba bha .
Ka kamra shet kaba lieh baroh ryngkat bad ki tiar kiba lieh bad ka sink kaba rong saw
Ka jingiakren jong ki nongshong shnong ka long kyllum bad kiwei pat ki nongbah bad kumta ka kyrdan ioh ka kot ruh ka la kham bha .
Katto katne na kine ki nongshun ki pynshitom beiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka met .
Ki surok ki long ki bynta ba kongsan ha kaba pynbiang ia ka lad ban leit sha ki briew .
Namar ngim lah ban pynbor ia ki briew ban long ki synran .
U Mr Modi u la ong ba ki briew jong ka Meghalaya ki dei kiba la tip kum ka jinglong ba sbun bad ba sngewrit jong ki bad naduh ki jingialehkai , ki jingrwai haduh ka jingsumar ia ka mariang , ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na ki .
Nalor kata kin don ruh ki khusnam pyntngen kiba long Rs .
Wat la kiwei pat ki la lah ban phet krad hynrei ka Shahana ka la shah pynpra ha u hati .
Ka show ka don ia ka Halliday bad ka kynhun jong ka ban leit kylleng ka pyrthei ban pyni ia ki nongialam pyrthei , ki nongialehkai pyrthei , ki nongseng kam seng jam , ki khlur phlim bad ki briew ba rit paid kiba leh ia ki kam kiba phylla .
Ia kane ka jingpynbna la phah hadien ka shithi na u Sinha uba la pan jaka shuh shuh na ka bynta ban pynheh ia ka library .
' Jan Ki Baat ' : Lal Shahbaz Kalandar Dargah bad ki tiar pyndonkam stent , Episode 6
Kane ka distrik ka don ka jingheh kaba 3 642 km .
Step 2 : Nion ia u dak hamburger ha ka liang kadiang ba shajrong bad jied ia ki map ba khlem line .
Bad na ka bynta kata ngi la kyrshan ia ka BJP .
" " " Hynrei bun ki dak jong ka ri ki bym long heraldic la khot ha ka ktien tynrai kum ki dak jong ka ri wat la kumno kumno ruh , namar la pyndonkam ia ki na ka bynta kijuh ki jingthmu kum ki dak jong ka ri " " ".
Tang ynda ar tylli ki kali ki la wan kham jan ban ia kane kan sa jia ka jingialeh kaba shisha .
Ka jingiakhih jong ka JNU : Ki samla pule ki iakhih shabar jong ka Delhi Police HQ
U la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki heh sorkar kiba bakla .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba dei ban peit bha ha Kochi Metro :
U registrar jong ka skul u Ulysses Glass u la jied ia ka phang Kaei ka jingkyrmen ia ka lawei ?
Ki la kynnoh ruh ba ka sorkar ka pynduh ia ki briew ia ka lad kaba kham shngain ban ia kaba dih duma .
Ki pulit ki la batai ia kane ka jingjia kum ka jingshah tynrah kali .
Ki arngut ki nongialam ki la ia kren bha halor kata haduh mynta .
Lada la pynsngew ruh ia ka liang ha kaba u maw u hap , te kan dang kham bha .
Nga la leit ban rah ia ka Chinook sha ka jaka sah .
Ha Maval , u Parth Pawar u khun jong u nongialam ka NCP u Ajit Pawar u dang ialeh nyngkong eh ha ka kam sain pyrthei .
La pynsangeh ia ka jingshakri internet ha ki katto katne ki bynta jong ka Uttar Pradesh .
Ki 30 ngut ki MlA kiba dang sah ki dei jong ka BJP .
Un plie paidbah ia ka pla ban buh ia u mawnongrim jong ka karkhana theh umphniang LPG jong ka Indian Oil Corporation kaba don ha Maneri , Mandla District .
Haba la iakynduh ia u symbud myntri rangbah u R K Tiwari u la ong ba ka jingmut jong ka jingthmu hangne ​​ka long kumjuh kumba la batai ha ka ain .
Kane ka dei ka hukum jong ka hima .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Karunesh Garg bad u Environment Engineer u S S Matharu .
Ka Smart Cities Mission ka la pynsuk ban ioh ia ka sap jong ki samla ka Karnataka , kaba pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba bha ia ka sap jong ki .
La ïoh jingtip ruh ba katto katne ngut ki nongïalehkai na India ki la pynpaw ïa ka jingsngew artatien halor ka jingbteng jong u Kumbles kum u coach .
Ka kynhun ïalehkai ka la jer kyrteng ruh ïa kiwei pat ki nongïalehkai jong ka ha kane ka samoi ba kynthup ïa u kapten ka T20I jong ka Sri Lanka u Lasith Malinga , lait noh ki arngut ki nongïalehkai jong ka Afghanistan kata u Hazratullah Zazai bad u Najeebullah Zadran .
Te , u la don ka plan . Badei ?
Lait na kane , ka jingleit jingwan jong ki nongtrei ba tbit ha kylleng ka EU bad UK ka lah ban shah ktah ha ki jingjia kiba mynta .
U Shri Yogi Adityanath u la pynthikna ia ka jingkyrshan ba pura jong ka sorkar jong u ia ka tnad kam pohiing na ka bynta ban pynlong ia ka DefExpo 2020 kaba jop .
Ka India bad ka Belgium ki iatreilang bha ha ki jaka treikam jong ka pyrthei .
U kpa jong u u dei uba na Nazira ka shnong kaba don ha ka distrik Sivasagar .
Ka kam jong nga ka la dull mynta ki sngi .
Ka jingstad . bad da kiei kiei baroh kiba phi ioh , to ioh ia ka jingshemphang .
U Modi Hai sha u Mumkin Hai , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ka BJP ka la jop 18 na ki 42 tylli ki seat ha West Bengal katba ka TMC ka la jop 22 seat .
Kane ka jingthoh ka iakren ia ka daw kaba don shadien jong ka .
Ka jingpyndonkam ia ki jingtap khmat ne ki mask ka long kaba donkam ha man la ka por .
U PM Modi un ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka por 8 baje mynta ka miet
Hynrei la ngin ioh hi dalade ia ka hok bad ngin lait im na ka thma U Blei ne em ka shong thikna ha ka jingngeit kaba ngi don bad ka lynti jingduwai kaba ngi bud .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai ex gratia kaba T.20 lak marwei na ka bynta ki bahaïing jong ki pulit kiba la ïap ha katei ka jingjia .
16 Ha U Jehobah ka don ka bor , ka jingstad , ka hok bad ka jingieit kaba khraw tam .
La sheptieng ba ym duna ia ka 14 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa khyndew kaba jur bha kaba la mih na ka jingshlei um kaba la wanrah ia u slap ba khlem sangeh ha Papum Pare district jong ka jylla Arunachal Pradesh ha ka sngi Balang .
Ka don ka pung ha pdeng jong ka kper , ha ka um jong ka lah ban iohi ia ka dur jong ka Taj Mahal .
Nga la buh ia ka shuki na ka bynta jong phi .
U nongïalehkai badminton khlur jong ka China u Lin Dan u la pynbna ba un shongthait noh
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital ha katei ka jaka ha kaba ki dang shah sumar , la ong u Dr Kumar .
Bad kata ka long thik kumba ka sorkar bneng kan leh .
Shuh shuh , kumba 100 000 ngut ki briew ki dang don ha ki jaka sah namar ba ki duna ki lad ki lynti bad kim don ei ei ban leit phai biang .
Ki bynta jong ki nong Europe ruh ki la ia khleh lang .
Ka jinglong kynthei ka la mih ha Paris kum shi bynta jong ka jingdawa kaba jylliew na ka bynta ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ki briew kin sa shah ktah na ka jingkiew dor , ka jingduh kam bad ka jinghiar ka ioh ka kot .
However , in 1566 Mri Motonari conquered Izumo , Iwami , and Oki .
20 Nohprah 1997 U Saddam Hussein u la mynjur ban ailad ia ki nongpeit ia ki tiar ialeh jong ka UN ban leit phai biang sha Iraq .
Kawei ka kynthei na India kaba la kynnoh ba ka donkti ha kaba pynlong ia ka jingpynrung kam na ka bynta ka kynhun lehnoh ISIS kaba la shyrkhei bha , la beh noh mynta ka sngi da ka UAE hadien kata la kem ia ka hangne ​​.
Ka Skul Pdeng M . K . Bahara
U Malik u la kren ia kane ha ka jingiakynduh hangne ​​bad u High Commissioner ka Pakistan sha India u Shahid Malik .
Kynmaw ka China ia ka Pakistan ha ka UN halor ka ishu Kashmir
Ha baroh lai tylli ki ri , ki riew rangbah ha ka sain pyrthei ki la pynpaw da kaba husiar ia ka jingpyrshah ia kano kano ka jinghiar thma jong ka US kaba khlem don ia ka jingkyrshan jong ka UN .
Ka PMC Bank ka la don napdeng ki 10 tylli ki nongai ram ba pawnam ha ka ri .
Ia ki jingbam B marwei marwei la kdew da u nombar ne kyrteng ba kyrpang jong kawei pa kawei ka jingbam , kum ka B1 na ka bynta ka thiamine , ka B2 na ka bynta ka riboflavin , bad ka B3 na ka bynta ka niacin , kum ki nuksa .
Uta u briew u dei u John Lennon .
Nalor kata , yn ailad ia ki ban shakri ha ka jingiasyllok bad uta u Symbai Messaiah kum ka hima ki lyngdoh bad ka jaitbynriew bakhuid . Ki Rom 9:4,5.
Kane ka dei biang ka mat jong ka jingbuh hakhmat eh .
U sohjew u dei uwei na kum kine ki jhur uba don ka jinglah ban pynkhleh lang da kaba suk ha kano kano ka jingbam jong ka ri India .
Ka jingiakhih kaba heh ka la long shabar jong ka Indian High Commission ha London ha ka sngi kaba bud , ha kaba ki nong India kiba rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri India ki la shah thombor .
Ka email ka thoh kumne La wanrah ha ka jingtip jong ngi ba don ki nongtrei jong ka BCCI kiba leit shabar ha ki lad pathai khubor bad ai jingkylli .
Ngam tip ia ka tarik kha jong u kpa jong nga .
Ka met jong kawei ka kynthei ka la dep ban sei .
Te , phi lah ban buh ia kane ha kano kano ka jait loop kaba khang .
Ka Priyanka Chopra ka la khreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
76 ngut kiba iap ha Colombia ka liengsuin kaba kit ia ki nongialehkai phutbol ka Brazil
U Lee u mynjur , da kaba ong : Ka long kaba sngewsih .
Ki jingdeng ksiar ba la tuh bad ka pisa Rs 1 . 8 lak tyngka la ioh kurup na ki .
" " " Ka la long kaba pher ha kata ka por ."
La ong ba ka dor jong kane ka jaka ka long T.30 klur tyngka .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la ioh jingtip ba u Narrender A Mangalam uba sah ha Maryland ha US u la buaid bad u la leit ban pynjahthait ialade ha ka kper terrace .
Kawei ka kynthei ka la mynsaw jur , katba 25 ngut kiwei pat ki la lait im khlem mynsaw .
Ngim pat rai ia kata .
Ia ka Karunya Lottery la pynlong da ka tnad Lottery jong ka Jylla Kerala ha ki sngi Saitjain .
" " " Ha uta uba kloi ban lyngngoh , dei ban pyni ia ka jingbhabriew na u paralok jong u . wat ha uta uba iehnoh ia ka jingtieng ia Uba donbor baroh ."
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka iew die jaka ?
Katkum ka Oxfam , ha u snem ban wan , shiteng na ka spah jong ka pyrthei kan leit tang sha ka shi percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ka poitri jong u Guru Gobind Singh ji ka long ka jingpynpaw kaba suk ia ka kolshor jong ka ri India bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim jong ngi .
Ka jingiateh VVIP Chopper : Ka CBI kan phah ia ka jingkyrpad sha UAE ban dawa ban pynphai noh ia u Christian Michel
Ka jingwan phai sha la iing bad ka bang !
" Ka ong : " " Ngi sngew ia ka jingkitkhlieh kaba jylliew ban pyndonkam ia kaei kaba ngi la nang ban pyndep hok ia ki kam jong ngi kum ki mishoneri ."
Kumno ki Khristan bashisha ki lah ban pynpaw ba ki ‘ khuslai iwei ïa iwei pat ’ ?
Ka India ka la dep ban ioh ia ka bhah kaba heh tam kaba long ar tylli ki jaka ha ka Olympic 2020 ha kane ka jingialehkai .
“ Ka jinglong arliang mamla ka pynkiew ar shah ia ka lad jong phi ban iakynduh ha ka miet Sngi Saitjain."
U Jay Holcomb uba la pynlong ia ka jaka pynim ia ki sim u la iathuh : Kham bunsien ki sim ki iap na ka jingshah rong um ne ka jingshit rhem .
Ka Maruti Suzuki ka la pynduna ia ka jingpynmih kali ha ka taiew kaba hynniew lynter
U la tip ia ka ri India jong u .
U nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba u heh duh ka party jong u u Uddhav Thackeray um pat ïoh kano kano ka jingtyrwa na ka BJP haduh mynta katba ïadei bad ka jingthaw sorkar .
Ka app kan pyni ruh na kano ka jaka la ai ia ki jingtip .
Ki kam jong ki assessor ki long kumne harum kata : 1 .
Ha kano ka TV harum ka video ka dei shaphang jong ka ?
Hynrei ka por kaba rit ka la pynlong ia ka kaba eh haduh katta katta .
Da ki hynriew tylli ki fund , ka portfolio jong phi ka long kaba rit bha bad lah ban pyniaid da kaba suk .
Ka jingai pisa tuh ha ka ophis , ka iingbishar , ka jaka pule , ka jingsynshar ka la long mynta ka kam kaba la ju jia .
Kane ka dei ka Eid kaba nyngkong eh kaba la rakhe ha ka jylla hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka case .
La pynlieh ia ka India da ka New Zealand
kine ki jingtei la shna kyrpang da u maw rong saw , uba lah ban iohi ha kito ki por ha ka jingtep .
Ha pdeng ka don ka jaka kit marbam kaba heh bha kaba ha ki kyrdan bapher bapher ka kynthup ia ki jaka buh bus bad ki rel , bad kumjuh ruh ki jaka iakynduh surok bah , bad ha trai , ka kad liengsuin .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka BenQ India ki LED TV ki lah ban pyni ia ka jinghiar dor ha India katba nang kiew ka jingiakhun ha kane ka bynta .
Khatduh eh tang na ka bynta ban pyndep to ngan thoh ia ka formula na ka bynta ka jingsam jong u Gaussian .
Mynta ki briew jong U Blei ruh ki lah ban iakynduh ia ki nongpyrshah bad wat ia ki jingkulmar katba ki dang iaid shakhmat ia ka jingshakri jong ki .
Ha kani ka sngi da riam ki khynnah kam u Lord Rama , u Laxman wa ka Sita , u Hanuman wa u Ravana .
La antad ba ha u snem 2007 , palat shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei kin shong ha ki sor .
Ki khynnah ki long kum ka lyngkhot lyngkhai .
19 U Soitan bad ka pyrthei jong u ki wad beit ban pyntlot ne pynduh ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ki spah ba kynja mynsiem kiba ngi la ïakren ha kane ka lynnong .
Pyelonephritis : Ka jingpang khlam ha ki snier .
U la pynlut shisnem hangtei , u la ialehkai 13 sien bad u la ioh 37 point .
Ha Sweden la jan lai na ki san tylli ki jingshongkha ki kut noh ha ka jingïaphetrieh .
Kum kane ka jingsynshar ka paw da ka jingthmu , ym da ka jingjia , la kdew ka Survey .
Um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut . Ka jingailad beit ha ka jingtlot ka khanglad ia ngi ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei .
Ah Blei jong nga , kata ka long kaba shyrkhei !
70 percent na ka jaboh jabaiñ la bret sha ki wah khlem da pynkhuid bha .
" " " Ka jingnoh synniang jong u Sourav sha ka kriket India ka la long kaba khraw " .
Ha ka taiew ba ladep u Raj u la iakynduh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ban pan jingkyrshan na ka .
Ki jinghap slap kiba khlem khmih lynti bad kiba la pdiang sngewbha ki la pynsngem ïa ka nongbah Hyderabad bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka thaiñ Telangana.
" " " Ka jingthmu kam dei ban pynmih ia ka khajna ."
Hapdeng 500 bad 600 ngut ki briew ki la iap , bad lehse lai shah kiba la mynsaw .
Wat la katta ruh u Choong Keon bad ka Julie ki sngew jynjar . Balei ?
Khatduh la kem ia u nongshah kynnoh bad la mudui pyrshah ia u .
Kumta nangta nga nga mardor kane ka dei ka jingieit kaba shiliang shiliang nangta nga nangta nga kylli ia u balei ba phim pynpaw ba phi don katto katne ki jingsngew shaphang jong ka .
Ka jingpan ia ka pisa kaba la dei ban siew hynrei ym pat siew .
Ka la long kumba ka kynhun bym don tiar ka la don ha ka lynti ban thombor jur ia ki pulit .
Don katba ki sngewnguh , kiwei pat ki pynrit ia ka .
Nga la iohi ia phi ha ka jingphohsniew .
Ki don ar tylli ki jait test kiba kongsan . kawei la khot kum ka jingthew ia ka jingtreikam bad kawei pat la khot kum ka jingthew ia ka jingtreikam .
Goa : 136 ngut ki nongpang thymmai ki la ithuh ha ka sngi thohdieng .
Ki donkam sa 94 tylli ki ron na ki 60 tylli ki bol .
Ia ka DBE yn buh kum ka District Level Nodal Agency , ka ban trei hapoh ka jingpeit , jingpyniaid bad jingpyniaid ba pura jong ka sorkar jylla bad ka tnad treikam jong ka jylla .
U jingthung ba kynja mariang u dei uwei na kiei kiei kiba ym tang ba u iarap ban pynkoit pynkhiah ia phi hynrei u iada ruh ia phi na ki jingpang .
Ha ki ar tylli ki aiom ba nyngkong , la thoh katto katne ki nongthoh ban ai jaka ia ki nongthoh thymmai ryngkat bad ki khana thymmai .
Kane ka jingkhang dam ka la wanrah ia ka jingkylla kaba pura ha ki jinglong jingman jong ngi ha ka imlang sahlang ruh kumjuh .
Ka jubab jong nga ka long kumjuh .
Ki artylli ki jaka buh tiar la buh ryngkat bad ka hat kaba saw halor na ka bynta ki jingai sngewbha .
U la kynnoh ruh ia ka jingbamsap ha ki jingpynkylla kam .
Kine ki lai ngut ki la shah rahbor ha ki lehnoh ha ka miet ba hapdeng jong ka 31 tarik u Naiwieng bad ka 1 tarik u Nailar shwa ba kin rung shapoh ka ktem jong ka IAF .
" " " " " Sei , namar ka jingim ka long kaba lyngkot palat " " " " "
Lada ka ioh ka kot kan kiew , ka jingbei tyngka ha ki karkhana bad ka jingmih ka dei ban kiew , ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingwanrah marpoh khyndew nabar ri .
La thoh bad pynïaid ïa kane ka phlim da u Sujeeth , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Mandira Bedi , u Chunky Panday , u Mahesh Manjrekar , u Arun Vijay bad ka Vennela Kishore nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ka tnad AYUSH ka la thoh sha ki jylla ban rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka rukom kaba khraw .
Ka jingtrei ban teh lakam ia ki khniang ha ki jaka ba heh kumba 3 lak hectare ha Rajasthan , Madhya Pradesh , Punjab , Gujarat , Uttar Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh , Haryana bad Bihar .
Ka Sri Lanka ka la kamai 274 na bynta 6 ron bad ka Mahela Jayawardene ka la kamai 103 ron khlem shah rem.
Ki jylla ki sngew ba ka jingmut jong ka synshar paidbah ka long tang ha ka kot .
' Ngam shym la leh kum u myntri rangbah ha Sarkar .
Hadien kata ki la knieh noh ia ka pisa kaba T.11 hajar bad katto katne ki jingdeng na ki nongshah pyniap bad ki la ngam jylliew ha ka jingdum .
Kumno phin batai ia ki kaei ka jingmut ban kha pat ?
Katei ka jingjia kaba la pyni ha katei ka video kam dei kaba iadei bad ka UP hynrei ka dei kaba iadei bad ka Jabalpur kaba don ha Madhya Pradesh , ong ka tweet jong ki pulit ka UP .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ha ka thuk thuk kaba don ka lama ha ka tyrpeng .
" " " Ia ki jingtip shaphang ka trust bad ki dkhot jong ka yn sa iasam hadien ba la seng ia ka trust , " " la ong u Faruqi . "
Ki la lap ia ka sap kaba don ka snam jong nga ha ka ha ka kti jong uta u briew uba la iap .
Ki tnga Khristan kim donkam ban dawa bunsien ba ki tnga jong ki kin pyni ia ka jingburom ia ki .
Ka carbon monoxide ka long kaba sniew bha bad kumjuh ruh ka lyer kaba khlem jingsma bad khlem rong .
Utei u nongpang thymmai ruh u la wan poi na Netherlands .
" Nga la ong ba ngan sdang ia ka party shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla bad ba ngan iakhun ha baroh ki 234 tylli ki seat " ", la ong u Rajinikanth haba kren sha ki nongthoh khubor .
Ka elekshon ban wan ka long kaba kongsan bha .
Ka MDP ka la iakhlad noh ha u bnai Naitung , ha kaba ka kynhun ka la iakhlad noh ban thaw ia ka Party Uri , ha ka rynsan ban kyrshan ia ki polisi kamai bad bar ri jong u Roh .
Ngi la pyndep ia ka mynta .
Ngi la thoh shaphang jong ka ha ka kot khubor .
Bad ka jingpynpaw , ka jingpynpaw kaba rit eh jong ka jingsngap .
U nongpeit bniah uba la wad jingtip bniah shaphang ki kali ba pyndonkam ban kit ia ki mar bam , u la lap ba ki nombar ba la ai kim iahap .
Hynrei ka Kangana Ranaut ka la kiew ha ka jingkyrshan jong ka .
U PM Modi u la ai jingkren sha ki nongïalam jong ki dkhot jong ka SCO
Ngam tip shuh ia phi .
U la kyntu ia ki paidbah jong ka nongbah ban iatreilang bad ki bor pulit .
U Vijay Mallya u la liengsuin da ka Jet first class sha London ryngkat bad 7 tylli ki pla kiba heh .
Ha ka 7 tarik u February 1883 , ka Hall jong ka skulbah kaba dang ar snem ka rta ka la shah thang haduh ban da ingkhong .
Kata ka jingkren ka kynthup ia ka jingkhot ia ka pyrthei ban shim ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh bad kiba treikam ban pynduh ia ka jingpyndonkam ia ki lad kamai kiba pynbor tang shiliang pyrshah ia ki ri kiba dang kiew .
Kane ka jingkyrpad ka la mih shisngi hadien ba ki shynrang kiba deng mask ki la pynlong ïa ki kam thombor ha ka jaka pule jong ka JNU .
Ka kynhun jong ka India ka la ïalehkai bha ha kine ki san snem hynrei ka shong haduh katno ki pyntreikam ïalade ha kata ka sngi .
Ka phone ka don ha ka Android 7 . 0 Nougat bad ki jingthew jong ka ki long 148 . 9 x 71. 9 x 7 . 9mm . ka jingkhia jong ka ka long 163g .
Ki briew kiba don hapoh jong ka SP ki la ong ba ka rai jong u heh ka seng ban ïakhun ïa ka elekshon bah ban wan na Kannauj ka long ban pynduhjait ïa ki jingkynnoh ba u kyntiew ïa ka ‘ hima ’ ha ka seng .
Ka jingshit kaba heh tam jong ka sngi ka lah ban long haduh 18 degree Celsius .
Sdang ia ka jinglehniam da kaba rwai ia ki jingrwai Ganesh haduh 108 sien .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar naduh ka snem 1952 haduh ka snem 1957 .
Nga shu ai ia phi sahep .
5 tylli ki daw balei phi dei ban peit ia ka phlim Kabir Singh jong u Shahid Kapoor .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka Iran .
Ka video jong kawei ka kynthei kaba shoh ia u nongtrei rel ka la saphriang bha .
IPL 2019 : Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 7 wiket ban pynneh pynsah ia ka jingkyrmen ia ka playoff .
Ha ka jingiakren bad ka DNA , u Arjun u la ong ba um shym la kyrkieh ban shongkurim .
" " " Lada ha kawei pat ka liang ngi khleh lang bad kiba bha bad kiba donburom kan pyndonburom ia ngi ruh." " "
Ia kane ka smartphone la pyndonkam da ka battery kaba 3 , 400mAh .
Namar , lehse ka burom jong u mynta la shah pynngat ha ka bor .
Hooid , ka dei ka hok longbriew manbriew .
Ym don mano mano ruh ban lait , la ong u Modi .
Mynshuwa kane ka dei ka jaka khaii kaba kongsan .
Ka sur ba la jied kan sa pynsawa haba khot ia u briew , lada la pyntreikam .
U Virat Kohli hadien ba u la thep shi century .
Ngin sa leh ia kaba donkam .
Ka jingjia kaba bud ka ialam ia ngi sha ka Maradonna , kaba long u khynnah uba kohnguh uba sngap ia la ki kmie ki kpa katba u Angel u wan sha iing jong u nongpynlut pisa .
Ia ka jingsawa yn pynsawa da uwei pat u Kapil Dev ha ka sngi plie ia ka jingialehkai .
Ka la sngap jar khlem pop bad ka la ong em .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka Malaysia ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ïa ka ri Malaysia ha ki jingïalehkai kriket jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka liengsuiñ jong u ka la hiar ha Delhi ha ka por saw baje eiei mynstep .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ei ei shaphang kane ka phlim ne ki nongak .
Ha kane ka jinglong , katto katne ki riewstad ki suk ban iaid na ka jingiadei kaba stad sha ka jingiadei shimet sha ka jingiadei kaba iadei bad ka jingshongkha .
" " " Ki ktien bapher bapher jong ngi ki long ka jingithuh kaba kongsan jong ka imlang sahlang kaba laitluid bad kaba synshar paidbah jong ngi . "
Ka kyrdan kaba heh bha jong ka jingpynmih um hapoh khyndew kaba 172 percent ka pyni ba ka jingpyndonkam um man la u snem ha Punjab ka long kaba heh bha haba ianujor bad ka jingpyndap um jong ka man la u snem .
Hynrei ki briew kiba rit paid kim dei ban shah shitom .
Ia kane ka iingmane la dang pyndonkam na ka bynta ki jingiaseng Episkop ha ka por lyiur .
Ia ka tnad rep yn ai pisa T.4 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtbit ban ai jinghikai ia ki kynthei ban khring ia ki sha ka kam rep .
Hynrei ka jingmut tynrai jong ki nongpynmih ban pynrung ia ka Molly ha ka aiom kaba lai jong ka Prison Break la weng noh hadien namar ka jingiakhih jong ki nongthoh .
Kane ka jingpynjot ia ka jinglong jingman kaba la lum ha ki snier kiba la kham san ka leit sha ki khun kynthei , kaba pynduna ia ka jingbha jong ka sniehdoh jong ki hi , la iathuh ka Guardian .
U la ong shuh shuh ba ka Kumbh Mela ka pyni nuksa ba ka India ka dei ka nongbah ba kynja mynsiem jong ka pyrthei bad ka dei ka jingjia ha kaba ka jingïatylli ba kynja mynsiem kaba khraw jong ki briew ka jia .
Ka long ka kam runar kaba khraw ban thoh biang ia ka histori bad ban pynkylla ia ki jingshisha .
Te , lehse ym shym la shim ia ka hangne ​​.
629 ngut ki briew kiba la koit haduh mynta ha ka jylla .
Leit sha U Blei Deer !
Ia kane ka jingkem la leh da ka tnad pulit jong ka nongbah Delhi .
Ki kyndon ban peit bha
Nga la mih ha ka por 12 ?
Haba nga la pyrshang ban leit shata , uwei u briew uba la tap ia ka khmat jong u da ka jain , u la byrngem ia nga bad u la pan ia u shabi jong ka kamra buh jain .
Ka la pynmih ia ka jingmut jong ka kam khaii .
U Myntri bar jylla u Miguel, u Myntri bar ri, u la ban jur ia ka jingdonkam ban sngap jar hapdeng ka jingeh jong ka jingweng bad ka jingwanphai biang jong ki lai ngut ki nongshah rahbor .
Ka wah sing ka dei ka Indus , bad ka wah sniang ka dei ka Ganga . Ki nong Tibet kim pdiang sngewbha ia ki nongwan wad bniah nabar ri .
3 Jingdon ki Seat kiba lah ban ioh ha ka Under Graduate Degree bad Post .
Ki heh sorkar bad ki nonghikai ki ong ba ki bor pyniaid skul ki la thaw ruh ia ka kynhun Kanyashree , kaba iadei bad ka projek jong ki sorkar jylla na ka bynta ki khynnah kynthei skul .
Katba u nang kren nang kren , baroh ki dak jong ka jingtlot kaba la pynshitom ia u Binoy kham mynshwa ha kata ka janmiet mynta ki la jah noh .
Mynta ba ka jingpynmih kot ka la iap ha ki katto katne ki ri ha ka thain , ym don jingkular ba kan sa paw biang .
Ha ka jingtohkit la lap ba u la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha baroh ar tylli ki kti bad ki bynta jong ka khmat , ka khlieh bad ka shyntur jong u .
Namarkata , donkam ban wad ia kiwei pat ki lad ai pisa .
Katkum ka jingong jong ki u angel um don la ka jong ka jingkwah bad u bud tang ia ka hukum jong u blei .
Ka tnad jong ka kolshor kam don ka jaka buh jingthoh jong ki khynnah hapoh ka jingpyniaid jong ka .
Ka jingnang jingstad kaba rit tam na ka bynta kane ka kam ka long ka Class 8 .
Ka jinglong khynnah jong ki ka sahkut ha ki jingtwa .
Lah ban kynthoh ba ka jingbamsap ka dei ka jingmut kaba kham iadei .
Ka jingpynkhreh kaba bha ia nga na ka bynta ka World Cup .
Phi lah ban pynlong ia ki ban leh ia kano kano ka kam .
Hadien kane , u la leit ban ring dur ia kane ka phlim ba la pynmih da u Mahesh Mathai .
Ka la leit na kawei ka dukan sha kawei pat .
Biang lut . Ngin sa steer bha .
Ha ka histori , ki briew kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei ki dei ki briew jong U Blei . . . khamtam haba ki blei jong ki ki la shah byrngem .
Ha ka thma Suomussalmi ki nong Finland ki la ot ia ka surok Raate ha ka 11 tarik u December 1939 .
Mynta ka sngi la phah leh home quarantine ia ki 92 ngut .
New Delhi Iaiong 1 : U Rahul Gandhi u vice president ka Congress un leit jngoh ha Mhow ka jaka ba la kha ia u B . R
Hato dei ban pyni ia ka bar filter .
Nyngkong eh , pyrkhat ba dei U Blei Jehobah , U Nongthoh jong ka Baibl , uba ai ia ka jingim bymjukut .
U Modi u la iakynduh ia u Xi ha ka taiew ba la dep ha ka . . .
Shispah meter ka jingjngai na ka thong , ko sahep .
Ia kane ka sienjam la leh katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan hadien ka jingkynnoh na ka liang pyrshah .
U nongñiah bus u la lait phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka bus kaba la shah kurup hadien ha ki pulit .
U Ramananda u la long u synran jong u Raghavendra Puri uba ha kajuh ka por u la long u synran jong u Madhavendra Puri jong ka jingkynmaw ba kyntang .
Ngi ai visa ia u , la thoh u Swaraj .
La kurup saw tylli ki mobile phone bad kawei ka thuk thuk na kine ki nongshah kynnoh , la ong u DCP .
La ai ia ka jingmap kaba pura na ka bynta kane ka jingleh .
Kumta tang u x uba iaryngkat bad u 1 kan treikam ha kane ka clause .
Ki riew pawkhmat jong ka phlim ha ka pyrthei ki iaid ha kane ka red carpet bad ka long kaba eh ban ioh ia kane ka burom .
" " " Ka pateng kaba thymmai kan ioh lad ban peit ia ka ."
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la ujor ar tylli ki FIR pyrshah ia u Modi bad u kpa jong u u Choksi , u nongpynmih ia ki mawkordor jong ka Gitanjali , ban tohkit ia ka jingleh thok jong ka PNB .
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar .
Kata ka la pynlong ia nga ban sngewbha khyndiat .
Te , nga lah ban shim ia ka .
Ka khmat jong nga ka la kylla lieh kum u lyoh .
Kumta , lada phi don kumba 10 tylli ki point hangne ​​bad kawei pa kawei ka point kan shim por 10 sekhon kumta kata ka long tang kumba 100 sekhon .
9 Ka umphniang ba la ai jingiarap bad ka khajna die ba la pyllait na ka umphniang karkhana sha ki kam shna jingshna tynrai
U Inspector pulit u Subodh Kumar Singh bad u riew paidbah na ka shnong Chingravathi u Sumit Singh ki la khlad noh ha kane ka jingiakynad jong ki paidbhur hadien kata .
Ha Ahmedabad , ka jingbthei bom ka la pyniap ia 56 ngut ki briew bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
Ki seng kiba kongsan ha kawei pa kawei ka imlang sahlang , wat la ka long kaba jan bad ka pdeng jong ka sain pyrthei , ki dei na ki lai tylli ki kynhun ba kongsan , ki Riewniam Khristan , bad ki jaka imlang sahlang .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
7 Ka skim ai pisa na ka bynta ki jingtei jong ka TUFIDCO .
Hadien ka jingtohkit bad jingiakren kaba bniah , ka CBI ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha u myntri ialehkai ka sorkar pdeng ha ka 1 tarik u Nailur 2000 .
Ngam kwah ba un shun ia nga !
Ngam sngewtynnad ban iakynduh bad kum kine ki briew
Ki samla pule kim shym la shah pyntip shano shano ruh ba ïa kane ka jinghikai ym shym la mynjur da ka Bar Council jong ka Ri India .
kane ka la don katto katne ki daw kiba kongsan , kiba ngi lah ban iakren kham bniah .
Ha ka 24 tarik u Risaw 1867 ka jingkhie jumai ha Manhattan ha ka snem 1867 ka la jia ha Riley County .
Lada ka iaid kumne . Ngi ' II hap ban khang ia ka klob .
U khynnah Arjun u leit rieh ha ka ïing rit jong u lum uba don hajan ha uwei u nongdie dukan China uba sngewrit.
Hynrei ka jingkitkhlieh jong ki division kam dei ban kut tang ha ki jingbthah , ka jingpeit bniah ruh ka dei ban bteng .
Ka India ka la don lypa ia ki briew kiba bun kiba hap ban shah sumar ha ka jingbym biang ki marpoh khyndew ha ka liang ka bam ka dih , ka jaka sah , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
U la don ka jingsngewthuh kaba bha ia ka buit shipai .
Leit sha ka Facebook jong ki na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Mynta ym don khajna ba siew lada ka jingmih jong u briew ka long hapoh Rs 2 . 5 lak tyngka .
Ia kane ka projek la pyndep katkum ka por ba la buh wat hapdeng ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
" " " U Rishabh Pant u la ioh ia ka jingmynsaw hadien ba u la shah shoh ha ka helmet jong u katba u dang ialehkai "
La ju pynbna paidbah ia ki jingmut kiba thymmai ha kata ka nongbah jong ki Grik agora ne ka iew ka hat .
Ka video ka pyni ia ki namding kiba la siat ia ki jaka sah jong ki shipai US ha Iraq
Nga kyrmen ba ki sienjam ba shlur sha ka jingsuk ba la shim da u President Ghani yn burom da baroh ha ka thain , ong u PM Narendra Modi ha SCO Summit .
Ka la ong ba ia ka pateng jong u Mahatma Gandhi la kynmaw tang ha ki por ba ki riew pawkhmat nabar ri ki leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram .
U ailad ia ka ban leit shabar bad ki khynnah , ne bad ki paralok .
U nongtrei u kamai kumba 140 tyngka shi ton ka umsoh .
Baroh ki phlim jong ki ki iapher bha .
Kaei ka kyrteng jong U Jehobah , bad kumno u Soitan u la rkhie bein ia kata ka kyrteng ba kyntang ?
Ki nongmihkhmat jong ki nongrep na Punjab , Haryana , Himachal , Jammu and Kashmir , Uttarakhand , Uttar Pradesh , Delhi bad Chandigarh kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Wat la ka jinglong ba jynjar jong kane ka kam ka long kaba ym lah ban iasaid , kine ki jingeh kim long ki bym lah ban weng .
Ha shwa ban leit jngoh ia u sha Russia , u Modi u la ong ba u khmih lynti ban iakren ia ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang bad u President Putin .
Kumta , kaei kaba thymmai ha kane ka aiom ?
Ka scythe ka long ka wait kaba jem , kaba jrong bad teng teng kaba jylliew .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka twitter ka la ong ruh ba ar tylli ki liengsuiñ jong ka Indian Air Force na ka ktem jong ki ha Sulur hajan Coimbatore la phah ban ïarap ha ki kam pynlait im .
San ngut ki koidi ki dang sah ha katei ka hospital .
Ka jingjia ka la long ka jingïakynduh kaba pynsngewsih bad ka Janhvi ka la shah pynpra ha kawei ka por .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pan ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka kam .
Ka jingim phatok ka la long kumno ?
Ki plan ba la shna ban pynbun ia ki jingshakri ba kyrkieh ha ki hospital pdeng ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Haba u thoh shaphang ki bleithaw Vedic , u pynkhih ia u nongpule ban ialeh ha ka jingmut jingpyrkhat da kaba pynpaw ia ki paralok jong ka ri Sepngi .
Ki nongpynmih jong ka Signal ki la pynskhem ba ki server jong ki kim ju buh jingthoh shaphang mano ba khot iano bad mynno .
Ka Sonakshi Sinha ka dang pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Rajjo ha ka phlim kaba lai jong ka Dabangg .
U Salman Khan un ak kum u kpa hadien 18 snem ha ka phlim ban wan jong u
Ka don ka lyer kaba jylliew hangta ha ka pdeng jong ka Milky Way .
Ka la ban jur ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ka mat jong ki kam lehnoh ha ka thain ha ka rukom kaba kut jingmut .
Ki lah ban pynleit jingmut ha ki jingpule jong ki .
Bad mynta , phi leh aiu ia ka por jong phi baroh la kumno kumno ?
Ka pung Toba ka dei ka pung kaba heh bha ha Indonesia kaba don ha ka tduh jong u lum baheh .
Ka jingkylla kaba kongsan ha ka rukom treikam jong phi .
La seng ia ka NIT ha Arunachal Pradesh ha u snem 2010 . Naduh kata ka por ka la nang kiew stet , ka la jop ia ki jingeh kiba mih ha ka por ba dang kha .
Nangta ka la leh ia ka jingpule bniah ha ka model jong u miaw .
Ka ïing jong ka nongïohthiah , kaba la tip kum ka ophis jong u president .
La kha ïa u ha Sindh ha ka ri India bym pat phiah , u Asaram bad ki kmie ki kpa jong u ki la wan buhai shnong sha India hadien ka jingphiah ïa ka Ri India , ki la shong la sah ha Ahmedabad .
" Ia kane ka bill yn sa wanrah ha ka dorbar parliament kaba mynta ha kane ka taiew . " " "
Sngewbha nga la hit ia phi hynnin ka sngi .
La buh khajna ha une u snem mang tyngka ha ki saw tylli ki lynti iaid kali kiba treikam ha Timber Trail , Solang , Naina Devi bad Jabli .
Kawei ka kot ba pawnam jong ka Baibl ka iathuh : Ia u sohjew u i kumba la pyndonkam ruh kum ka dak bakhuid ha ki niam nongwei .
Ka rong lieh jong ka met jong nga ka la jah noh .
U peit shapoh ia ki briew kiba don ha madan .
U General Shidei u la dei ban long u riew shemphang ha ki kam jong ka Russia ha ka kynhun shipai Japan bad la niew ia u kum u briew uba kongsan na ka bynta ka jingiakren bad ka Russia .
Namar ki slap ka um ruh ka kiew bad ka mariang ruh ka kylla long kaba sngewtynnad .
Ki Democrat ki la jop ruh ia ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki iing dorbar thaw ain .
U Myntri u la pynpaw ba ka polisi jong ka India halor ka Afghanistan ka la long kaba ïaid beit .
Ka jingjied ia ka jingpynbiang ia ka jingleit jingwan kaba dei .
Kine ki mar ki dei ban long kiba lah ban ioh da ki paidbah ha ka dor kaba rem .
Coronavirus : Phah shuti khlem jingsiew ia ki nongtrei jong ka GoAir . pynsangeh ia ki jingshakri shabar ri
Ka myntri sorkar barim jong ka sorkar pdeng bad ka MP barim na Hoshiarpur ka Santosh Chaudhary ka la thep ia ka kyrteng jong ka hynnin ka sngi .
Kane ka phone ka don 8GB ka RAM bad ka wan ryngkat bad ka Snapdragon 821 processor .
Napdeng ki nongdih um , 91 percent ki wan hapoh ka dor kaba kham duna kiba la shah ban pyndonkam 20,000 litar ka um .
Namar kane ka jingjia aksiden 2 ngut ki khynnah kynthei ki la iap ha katei ka jaka .
Ka jingbam jong ka ri India ka kynthup ia ki jingbam bapher bapher jong ka thain bad ki jingbam tynrai kiba dei na ka ri India .
Ka dei tang ki Yadav .
Mynta ka janmiet , pynban , ka bneng kaba don halor ka wah ka la ktah ia ka dohnud jong u Gora kaba ju jia man ka por da ka jingshai jong ki khlur .
Hooid , ban kam ba U Jehobah u long U Blei uba shisha hadien ba u la iohi ia ka ding kaba hap na bneng kum ka jingkynthoh ia ka jingduwai kam dei ka jingpyni kaba phylla ia ka jingngeit .
Ban pyni nuksa ia kane ka mat , kumno U Jisu u la leh haba ka Mari ka la iathuh ha u ba u Lasaros u la iap ?
U Secretary u AYUSH Vaidya Rajesh Kotecha bad u Director General ka tnad sumar jong ki shipai Lt . Ha kane ka sngi la donlang ruh u General Bipin Puri .
U myntri rangbah u la bthah ba dei ban register case pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad u la bthah ia ki pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Da ki spah tylli ki kali ki la sahkut haduh katto katne kynta .
Khnang ban pynkhlain ia ka jingpyniaid jong ka tnad bad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka jingpeit bniah la shim ia kine ki sienjam harum .
Hiar thma ka BJP ha ka Mayawati
Kham mynshuwa kam shym la long kumta .
Kan don ka Myntri Rangbah ka Shiv Sena ha ka jylla ha ki por ban wan .
Wat ki jingtohkit jong ki tnad ka koit ka khiah ruh ki la pynpaw ia ki jingduna ha ki kolej sumar paidbah kiba thymmai bad ki jingbym iahap ha ki kolej shimet .
Baroh arngut kine ki kyrtong ki la don ha ka jingiakynad naduh ba ka seng ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Shipai Tata Safari
Ka kynhun ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen ha kaba pynkut ia ka jingialang .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba kyrteng u Rahul Raj ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
La pynshai ba , ka UIDAI kam shym la pan ne pyntip sha kino kino ki nongshna ne ki nongpynbiang jingshakri na ka bynta ban pynbiang ia kano kano ka jingdonkam kaba kum kata , la ong ka tweet .
Pan jingtohkit ki nonghikai kolej pyrshah ia u Principal
Dei ban bat ia ka kot pynshisha ba pura jong ka Hong Kong .
Ha kane ka por , ki arngut kiba jop kin ïakhun pyrshah ha ka final ba la pynïasoh lang na ka bynta ka burom ïa ka trophy .
Ki jingkhein na kine ki lai tylli ki ri ki long tang ka nuksa jong ka jinglong jingman ha ka pyrthei baroh kawei .
Kaei ka Cat Que Virus ?
" Ia ka jingmut jong ka " " Mosque ba plie " " la tyrwa da u Mohammed Mustafa uba dang shen u la pdiang ia ka niam Islam ."
Ngin iatreilang bad ka Thailand bad ka Myanmar ban pynthikna ba ia kane ka projek yn pyndep ha u snem 2016 .
Ka kam khaii kaba heh ka kynthup ia ka pisa kaba heh bha , kumta khlem pep kan pynsngewtynnad ia kiba kwah brai bad kiba thngan bor .
Kem ki BSF ia ki lehnoh Lashkar ha khappud Meghalaya
U nongñiah bus u la phet krad hadien katei ka jingjia .
" " " Ym pat lah ban tip la u Rahman u la pyniap ialade ne u la iap kum ka jingpynshitom bein ia ki paralok jong u ."
Ka long ka jong nga da ka hok .
" " " Ka la jia ha ki sngi shuti ."
Hynrei ki briew ki la kem shisha ia kata .
Ki nongialam ka BSP bad ka Congress ruh ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Yadav .
U sngew kumba u iasam ia ka jingsngewsih jong u bad uwei pat .
Ka dak sangeh ha ka post ha ka surok paidbah .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la kyrpad ia ki jylla ban sdang ia ka jingbishar bniah ia ki kot jubab jong ki eksamin board .
Ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei bad phra ngut ki briew ki la iap .
Ki tiar kiba la buh hapoh ruh la pynbhabriew .
Pule ruh : Ka jingthep pisa : Ka RBI ka pynkylla biang ia ki kyndon
Haba nga la iohi nyngkong ia u nga la shim ba u dei na Delhi .
" " " Ha ka jingialang jong ki , ki la iakren ia ki jingkyrmen jong ka jingiatreilang ha ka liang ka shipai bad ki lad ki lynti ban kyrshan ia ka bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki bynta kiba iadei lang , " " la ong ka tnad ha ka kyrwoh lyngkot . "
Ka jingma kaba mih na kum kane ka policy ka long kaba shyrkhei .
Nga ngeit skhem ba mynta ki nongrep jong nga kin sa rai shano , mynno bad ha kano ka dor yn die ia ki mar rep jong ki .
Ka thup jong ki wah katkum ka jingjrong .
Hato phi shah ktah ha ka comp jong ki nongtrei ?
Hynrei kan sa shah bam duh da kaba suk kumba ka ding ka bam ia ki sboh kiba la tyrkhong .
KI JINGÏALANG JONG KI BAN SYNSHAR .
" saka ka mut " " lum bah " " lane " " lum bah " " . "
La suba ba kane ka dei ka daw jong ka jingiap , la iathuh ki pulit .
Ka Circular , ha kaba iadei bad kane , la pynmih da ka Principal Secretary ka Pule Puthi jong ka Skul ka Anjali Bhawra sha baroh ki Ophisar jong ka Pule Puthi jong ka District .
Ha ka jinglong jingman jong phi kaba san snem , bun ki mat kin wan ha khmat jong phi ban pyrkhat .
Bad kata ka la long kaba phylla .
" U Jackson u la bynrap ba ka jingshaniah ha u Danvers ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong u , namar ki kylla long ki " " para ri " " ha ka jingiaid jong ka phlim . "
U Arjun Kapoor bad u Janhvi Kapoor ki la mih lang ha ka phlim Koffee with Karan .
Ka jinglong jingman jong ka jinglah ban ioh ia ka keyboard
Hynrei u la artatien shaphang ka jinglong Blei jong ka . Hadien ba u la sngap ia ka jingbatai balei ba U Blei u la ai ia ka Ktien ba la thoh jong u sha ki briew , u Maurice u la bishar bniah ia ki jingiathuhlypa bapher bapher jong ka Baibl .
Ia mynta u Bush u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban don ha katei ka jinglehkmen .
" Namar kata ka mat ka dei ban ia kren ." " "
Ka jingpang ba lah pynkoit .
Kane kam dei ka jingim kaba la thmu ban im .
Hynrei U Jisu u la pyndem ha ka mon U Blei . Wat la katta ruh , U Jisu u la ialeh pyrshah ia ki jingpynbor ba la wanrah ha u bad u la niewbein ia ka jingshah lehbein .
U pulit um dei ban shoh ia uwei pat u pulit .
Ki nun ki pyndonkam ia ka jingtbit jong ki ha ka kam ialehkai ban tuklar ia ki bynta jong ki kynthei bad shynrang ha ka kolshor ba rim jong ka ri India .
" " " Ha ka jingbym don kam ioh jam ngim lah ban ai lad ia ki samla jong ngi ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki te kumno ka Republic kan long kaba khlain ? " " la ong u heh Congress barim . "
Kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na ngi ?
U Ajay Singh u la ioh 49 vote haba ia nujor bad u nongialeh pyrshah jong u u Rohit Jain uba la ioh 15 vote .
Haduh kaba kut jong u snem 1995 , ka iingbishar ka la iaid 554 tylli ki rai .
Ki dohkha ki leit sharum sha ki wah kiba kham rit ha u bnai Jymmang ban kha khun ha ki riffle kiba don ki mawsiang .
Hangne ​​ka don ka dur jong u nongleit kurim u Vivek Dahiya bad ka Divyanka .
" " " Ka Jingjop Kaba Kongsan Tam Ha Ka Jingthoh Typograf " " " .
Kumta , dei ban long kiba husiar .
Palat 11 000 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingkhie jumai kaba dei kaba shyrkhei tam ha kine ki 80 snem tam .
Hato ka jingpynbna jong phi kan iarap ia ki briew ban sngewthuh ia ki jingpang khynnah , ki lad jingiada bad ki rukom sumar ?
" Ngin sa pyni ia ki ia ka jaka jong ki ." " "
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kyrteng Toilet Hero ha China .
U la ong ba 95 percent na ki nongpang coronavirus kiba shah sumar ki donkam ia ka oxygen .
Ka lah ban phah SMS . Ka nongkit mobile kaba ym tip .
Ha ka nongrim jong ka SAP , na ka bai lutksan baroh kaba long kumba 72, 065 klur tyngka , kumba 49, 986 klur la siew sha ki nongrep shini bad tang Rs .
Ki don ar tylli ki jingthoh Sanskrit shaphang kane ka kot .
" Ka Martha ka la ong shaphang u para jong ka uba la iap u Lasaros : " " Nga tip ba un sa mihpat ha ka jingmihpat ha ka sngi bakhatduh." " "
Ka long kaba sngewthuh ba ki dei ban shim ia kum kane ka sienjam ynda ki la san bha ban shim ia kata ka rai bad ki don ka jingkwah ba shisha ban shakri ia U Jehobah .
Ka lieng kyrshan jong ki nongleit jngi jong ka ONGC ka don ha ka jaka ryngkat bad ki nongleit jngi .
U dang don katne snem ban im !
Pynrung u Rahul Dravid ha ka ICC Hall Of Fame
Ki kyrtong ka BJP na ki 8 tylli ki ward jong ka Delhi Cantonment ki la don lang ruh .
U Shibli Nomani u kyntait ia kane ka jingiathuh , bad u kynthoh ba la pyniap ia u Kenana namar ba u la pyniap kham mynshwa ia u Mahmoud Ibn Maslamah uba long u hynmen jong u Muhammad Ibn Maslamah .
Ka jingkulmar ka kiew ha Bangladesh hadien ba la khang ia ka Jamaat
Ka Aiñ halor ka jingïadei ha ki karkhana .
Ka Andhra Pradesh ka don 25 ngut ki MP bad ka Telangana ka don 17 ngut ki MP .
Kumba la ïakren ha ka lynnong ba la dep , phi don ha ka kyrdan kaba kyrpang ban pynsngewbha ïa ka dohnud U Jehobah . Kane ka dei kaei kaei kaba ngim dei ban shim kylliang .
Ka jingdih kyiad palat ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 16 tarik u Naitung . Ki don 22 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka Ludhiana Lok Sabha konstitwensi .
Bun ki briew ki la iap namar kane ka jingpang .
Ia u nombar la jied ha ka kali kaba pynkylla .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka rai jong ki sorkar .
U Ayushmann Khurrana u dei uba la tip kum uwei na ki aktor ba bun rukom ha ka kam ak phlim Bollywood .
Hato u khun shynrang ne kynthei jong phi uba dang rit u ju mad ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng ?
Ka la dei ka sngi kaba sngewsih na ka bynta ka kriket .
U la ong ba kum kine ki jingiakop ki ai ia ki sap ialehkai ban wan shakhmat .
Ki heh pulit kiba la leit ban leit sha hospital ha ka khubor .
Nga la sngewthuh bakla ia kata .
Kawei pa kawei ka jylla bad kawei pa kawei ka Union Territory ka la leh ia kaba lah ha ka kyrdan jong ka .
Q : Kumno la sumar ia ka jingpang sniehdoh ha ki shynrang ?
Nga dang shu pyndep ia ka ed jong u nongniah kali .
" Ki jingkren kiba bud ki kynthup ia " " Ka Jinglong ba kham halor jong ka jingshah ' hikai ha U Jehobah ' " " bad " " Iarap ia ki ban wan phai biang sha ka kynhun . " " "
Ym don mano mano ba la pynkhein ia ka rekod pyrthei ban thep 21 tylli ki over ba bud lynter ha ka jingialehkai Test .
" Ka Linda ka kam : " " Nga la lah ban ai jingpyntngen da kaba pyndonkam ia ka Baibl ."
Kumta , da kaba peit ia ka chart jong ka jinglong lah ban sngewthuh da kaba suk ia ka jingthmu jong ki jingbam bapher bapher bad ka bynta jong ki .
Ka YouTube ka pynkylla ia ka prokram pynshisha jong ka
Nga don ka jingtip shaphang jong ka .
Ki trai jong ka Dhaka Gladiators ki la shah pynsangeh shi jingim da ka komiti synshar .
U Ashwin u la shah shoh ha ka kti kadiang ha ka por ba ki dang ialehkai net mynta ka step .
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Malayam .
Ka England ka la jop ia ka India ha baroh ar tylli ki ODI .
Ki saiantis na Italy ki kam ba ki la lah ban shna ïa u dawai ïada coronavirus ba nyngkong eh ha ka pyrthei.
La mynjur ba baroh ki jingialeh pyrshah kin kut noh ha ka por shiteng miet , ka 8 tarik u Naitung .
U pyrkhat bad u sngew jur .
Na ka liang jong u Arjun Kapoor un sa paw ha ka phlim Sandeep Aur Pinky Faraar .
Ia kajuh la kren da ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai ba la dep .
" " " Bad lada phi dei u samla uba don sap uba la san ha ka shnong kaba rit bad phi don ka sap bad ka jingshlur , ka jinglah kaba khraw phin leh aiu ? "
Ka kynhun ka la aiti ia ka jingthoh sha u Lat ha kaba ka seng ka la dawa ba dei ban tohkit ia ki kot ki sla jong u MLA ka BJP u Deshraj Karnwal ban peit ia ka jingshisha jong ki .
15 La ai khusnam ia ki nonghikai na ka bynta ka jingiatreilang bad ka jingbat kti lyngba ka jingleit jngoh man ka por ia ki kynhun jong ki skul .
Ka Delhi ka don ia ka plan kaba pyllun bad ka Central Vista ka don thik ha ka pdeng jong ka met jong ka nongbah .
Kam dei ka India , kam dei ka US bad thikna ba kam dei ka Canada .
Ka sorkar Saudi Arabia ka la ong ba ki jaka bam kin ym dawa shuh ban don ki jingkhang ba kyrpang ba la pyniakhlad katkum ka jinglong kynthei bad shynrang .
Haduh mynta ka sngi la ioh haduh 309 klur tyngka .
Hynrei ngam shym la ailad ba kata kan pynduna ia ka jingshaniah jong nga .
Ym pat tip ha kano na ki stad thymmai jong ka kaba dang wan kan pyndonkam ia kane ka jingstad thymmai .
Nalor kata , ka jingai tika ruh ka la sdang .
Ia kane ka jingdawa yn sa rah ruh ha Lok Sabha , u la ong .
Ka mat ka la mih ruh ha ka por ba iakynduh .
Ka shong ha kaei kaba jia ia ki series pyrshah ia ka Pakistan, ngi hap ban shim ia ka jingkhot, la ong u Manohar, da kaba iehnoh ia ka mat na ka bynta ka jingbatai ba ka series kam pat shah kyntait pura.
Ka jingdonkam jong ki jingri kum ka bor ding ka la hiar namar ka jingpyndonkam da ki mashin ia ki kam rep bad ka jinghiar ka jingheh jong ki lyngkha .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba kongsan kiba ngi dei ban husiar bha .
La pynkup burom ia u kum u Knight , ka kyrdan ba nyngkong jong ka kynhun syiem Norway jong ka St . U Olav ha ka snem 1907 .
Pyndap ia ki date bad khleh bha ban pyniasoh lang ia baroh .
Ka la don ka jingialeh , u Sardar Mohammed Ali bad u Reddy jong ngi ki don hangta .
Hynrei ki shipai ki la lah ban kem ia ki lehnoh .
Ngi la don ruh ka kynhun jong ki miaw rit kiba la her shane shatai . Ar tylli ki bulb ki la pynshai ia ki jingiaseng jong ngi .
Pyndonkam da ka um ba la shet ne ba la pynkhuid .
Kane ka la pynbitar shuh shuh ia ki nongthaw ain jong ka BJP kiba la rung shapoh ka thliew jong ka iing dorbar bad sdang ban pyrta shla .
Namar ka jingeh jong ka duriaw Aral , ka jinglong sngur bad jingpynjakhlia ia ka khyndew ryngkat bad ki bynta kiba heh ki long kiba la saphriang bha khamtam ha Karakaltan , ka thain jong ka Uzbekistan kaba don marjan bad ka Aral Sea .
Khnang ban ioh ia ka SMS ha kano kano ka ktien lait na ka ktien phareng , dei ban pynrung ia ki lai tylli ki dak ba nyngkong jong ka ktien ba la jied hadien ka UAN .
Ka kyrdan na kaba la pynlong ia ki jingpynlong jong ka jingdie lilam .
Na ka bynta kiba bun ki briew , kane ka jingjia ka lah ban pynshitom shisha .
Khyndiat bnai mynshwa ki jingkynthoh shaphang ka jingshongkha jong u Prabhas ki la saphriang bha .
" " " Hato kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba phin pyndep ia ka jingkhot ha ka iingbishar ? "
Palat 160 ngut ki briew ki la shah kem ha ka jingpynshitom bein kaba ar sngi , kynthup palat 100 ngut na kawei ka jaka sah kaba don hajan , hynrei kiba bun ki la shah pyllait noh naduh katei ka por .
Kumno ki guru bashisha ki sngew ?
19 na kine ki run ki la wan na ka over ba nyngkong .
Bad ngi don ka jingkylla ha ka bor ding ha kaba ngim donkam shuh ia ka OPEC ne ia ka ri Mihngi kumba ngi ju leh mynshuwa .
Baroh ki dei ban ialeh lang na ka bynta jong ka .
Ka dei ka lad kaba TANG KAWEI na ka bynta jong ngi baroh .
Kane ka long ka jingeh ia u .
Hooid , ngim ju iaid kai da kaba sngewsih .
" Ka long, phi tip, ka jingleit lynti halor kano kano ka khyndew, bad ka jingpyrkhat, " "Nga pyrkhat ba ngan dro ia kata ka bynta jong ka khyndew," " bad nangta nga lyngngoh, " "Lehse ka don sa kawei ka khyndew ban dro." " "
Ia ka jingshisha ba ka jingshai ka iaid da ka jingstet kaba don jingkut la batai nyngkong eh da u stad saian na Denmark u Ole Rmer , da kaba u peit bniah ia u Jupiter bad uwei na ki bnai jong u u Io .
Ki nongtrei ka kad liengsuiñ ki la pyrta sawdong ïa ka liengsuiñ hadien ba ka la hiar .
Ka jingjied kaba sniew , u Avila u la pyrkhat , u da pynhiar sngap jar ia ki tyrpeng jong u sha kawei ka step kaba don hapoh jong u , u da thung ia ki kjat jong u , bad u da peit beit sha jrong sha ki khmat jong u Langdon .
Ma . Ka Po . U Si u dei u nongialam pyrthei , um ju leh shiliang khmat . Ma . Ka Po . U Si u la long u nongieit ri uba khraw bad u nongieit ri uba shlur . Pynmih ia ka jingthoh jingim jong u ' Enadhu Porattam ' halor u Ma . Ka Po . Si
Katba ki pulit ki la kem ia u Rahul bad ia ka Ubhadia bad pynlong ia ka jingwad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
La kyrpad ia ki kyrtong ban iatreilang .
Ka la long kaba eh ia ngi baroh arngut ha kaba sdang .
Ia ki met iap jong u riewkhuid la tep hapoh kawei ka jingtep kaba don kum ka dome .
Ka prokram Gaganyaan ka dei ka jingpyrshang jong ka ri bad kan kynthup ia ka jingiashim bynta jong ki karkhana , ki jaka pule bad ki tnad treikam jong ka ri kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ia ka tarik thymmai yn sa pynbna hadien .
Wat hapdeng ka jingma kaba man ka por , ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la sangeh ïa ka kam ïalap jong ki ha kane ka jaka .
Ki jaka seng Ka ain karkhana 1881 ka long ka nongrim jong baroh ki ain treikam bad ki ain karkhana jong ka ri .
La sangeh ka jingshakri Internet ha ki 7 tylli ki tehsil ha Pune
Ka HLL Lifecare Limited ka dei ka kompeni kaba shna ia ki tiar sumar pang na India kaba don ha Thiruvananthapuram ha Kerala , India .
" " " , ha ka jingpyrshang ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia ki dohkha bad ban iada ia ki nongshong shnong ha Japan na ka jingsma jong ka mercury kaba don ha ka doh dohkha . "
Lada ka Tata Sons ka kwah ia u CEO uba tbit , ka jingshai ha baroh ki liang ka long kaba donkam .
Mynta , ngi wan sha ka rukom ba la buh ia ngi ah bad na ka bynta kata ngi donkam ban peit ia ka jingbishar bniah jong ngi kaba ialehkai .
Kito ki nongbat pisa kiba don palat ia ka 1 lak tyngka kin ioh ia ka jingpyndonkam khlem jingteh ha ki ATM jong ka SBG bad kumjuh ha kiwei pat ki ATM jong ki bank .
" U nongkren u Sumitra Mahajan haba kren ia ki jingthoh shaphang ka jingiap jong u , u la pynrem ruh ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki nongleit jingleit sha Amarnath bad u la batai ia ka kum ka jingleh " " kaba shyrkhei " " .
U Jisu Khrist u la ong ha ki synran jong u : To iai ieit ia ki nongshun jong phi bad to leh ia kaba bha . Mynta ngin ia peit bniah ia kane ka jingsneng .
Ki pipe bam ki kit ia ka sha man la ka cell ha u dieng .
Hadien kumba 40 snem , ka Japan ka la knieh ia ka Manchuria bad ka la jop shiteng na ka Asia .
Ia ka hockey la wanrah sha ri India da ki phareng .
Jylliew 4 La thaw ia ka sorkar thymmai ha Italy , da u Ivanoe Bonomi .
U president barim jong ka US u Bill Clinton bad u president barim ka ri India u K . R .
Nga la pyrshang wat ban kiar na kaba ioh pang khlam ! Ki kmie ki kpa jong nga ki iai pynthikna ia nga ba ki ieit ia nga bad ba kin ym iehnoh ia nga .
U la long u khun jong u Purugupta bad lehse u dei u nongmihkhmat jong u Budhagupta .
U Shah Rukh Khan ha ka jingiakren ba dang shen u la ong ba um don phlim bad u ha kane ka por .
Baroh ki skhim jong ka sorkar pdeng ki nang pyntreikam hangta .
Hynrei ia ka result lah ban peit online bad lyngba ka SMS .
Ia kane ka jingjia la shondur bad la buh ha ki social media .
U Allan Wells uwei pat u nong Scotland bad u nongjop ar tylli ki takma ksiar jong ka Commonwealth u la long u nongrah diengduh ba nyngkong eh .
Kumta , thikna ngi donkam ban tip katto katne ki nuksa kiba la tip bha kiba ngi la pule slem bha mynshuwa . kum ka rukom pynkhlain ia ka rta aluminium rnong .
Kane ka long kaba pynkhein ia ka jinglong jong ki party .
Ha ka jingïalehkai jong ki samla Khelo India ha Guwahati ka thei Assam ka Shivangi Sarma ka la ïoh ban khur ïa ka ksiar kaba phra ha ka jingïalehkai jngi ha ka Khelo India ha ka kyrdan hapoh 21 snem .
Ha kawei ka sngi nga la rai ban pynlong ia ka jingialang ai jingmut .
Bun ki pyrkhat ba la thaw ia ka ha ka Dorbar Nicaea ha ka snem 325 C . E .
Ka jutang ha ka jingmut kaba kyllum tam bad ha ka jingmut kaba histori , ka long ka jingkular kaba skhem ban iashim bynta ne ban kiar na kano kano ka kam kaba la buh kyrpang .
Ia ka Balang Grik jong ka Jingkylla ha ka surok Amratollah ha Calcutta la pynkyntang ha ka snem 1782 bad la plie sa kawei pat ka Balang ha Dhaka ha ka snem 1812 .
Kine ki zealot baroh ki ngeit ba ki long kiba dei .
Lada phi long kiba bha , phin sa im .
Ki samla ki kwah ban tip kaei kaba ki lah ban leh ban tehlakam ia la ki jingmut jingpyrkhat ha kane ka bynta .
Ha ka liang ka bowling , u nongtied bol ka India u Shardul Thakur u la ïoh ban khur bun tylli ki wiket na ka bynta ka CSK namar ba u la khur 16 wiket ha ki 13 tylli ki jingïakhun .
Ka don ka kamra shet kaba thylli kaba la shna da ki tile , kaba don ar tylli ki sink bad ar tylli ki mirror .
Nga la pule ia ka poim , hynrei ngam sngewthuh satia ia ka .
Ki dur kiba pyni ia u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ba u iakhun ban leit sha ka kynta kylli jingkylli ha Lok Sabha ki la saphriang bha ha ka twitter .
Hynrei ka tnga jong nga ka la ioh ia ka synduk jong ka phone Redmi 5A .
Ka ak phlim Bollywood ka Kareena Kapoor Khan ka la ïohi ba ka rah ïa ka pla kaba shongdor palat ïa ka 13 lak tyngka.
Hynrei kam dei tang shaphang ka pisa .
Hynrei yn nym ai dawai ei ei kaba dei tang na ka bynta ki nongtrei pdeng .
Ngi la ai ia kaba bha tam jong phi man ka por , bad ngin ai sa katto katne ki lad ban sngap jar , u la ong .
Ka kad liengsuin ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlip ding .
Katto katne ki rel ruh ki la shah pynkylla lynti .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ar ne lai bnai hadien ka Chivilcoy .
Ki tyllong khubor hadien ki la iathuh ba u majistor un pynthikna ba yn ai jamin tang hadien ba u tnga u la mynjur ban ai bai lutksan ia ka tnga kumba la buh ha ka bill .
Kumba la kular , nga la ioh ia ka Pepper kaba la pynbeit .
Da kaba khein ia ka jingkhlain jong ki iing dorbar , donkam 37 ngut ki MLA ban jied ia uwei u MP jong ka Rajya Sabha .
Hadien ka sien kaba lai u Eli u la ong ia u Samuel ba lada u iohsngew biang ia kata ka sur u dei ban ong : ‘ Sngewbha Ah Jehobah to kren . Nga dang sngap . '
Kine harum ki long ki jingtip ba lah ban ioh :
Ka ong , Ka jingai jingmut ka la long kaba khraw .
Ha kawei ka ktien , ka jingkyrpad jong ki ka long , ba ka hok ban im ka long kaba thok khlem ka hok ban iada ia ki lad kiba tang marwei lah ban im ia ka jingim .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u Joseph bad ka Naomi ?
Kawei na ki ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ha ka sngi Nyngkong la lap sa lai tylli ki met iap .
Ka jingpynmih kaba la buh kyndon ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla ha ka rukom pynitynnad bad kumjuh ruh ki jingpynbha ha ki mashin , tang ha ka dur kaba treikam hi .
Nga kwah ban pynrung ha kane ka jingiadei kawei ka bynta kaba kongsan jong ka Riti Synshar jong ngi ba ia ka jingkylli shaphang ka ktien ym shym la kynthup ha ka Bynta IV , .
La rah noh mardor ia u sha ka jaka sumar jong ka Bhadrak ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U SSP u la ong ba la kem ia phra ngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew u dei uba shong ba sah ha Jamia Nagar bad u la donkti mynshwa ha ka mukotduma jong ka Arms Act .
Ka High Court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka tnad kam pohiing jong ka jylla bad u director general jong ki pulit jong ka Madhya Pradesh .
U Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Shri S . S . U Palanimanickam, u Sekretari jong ka tnad khajna, u Shri P. V . U Bhide bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad pla tyngka ruh ki la don lang ha kane ka jingïalang ïakren .
U la shah pynshitom ruh ha ki paidbah .
Ka histori jong ka Africa ka long kaba riewspah hynrei bunsien kam da paw bha .
Ngam tip ia ka jingktah ba shisha jong kine baroh .
Ka ' Radhe ' kam don jingiadei eiei bad ka ' Wanted ' ong u Salman Khan .
Da kaba iehnoh ia ka jingbym mynjur , ka la rai ban pynmih ia ka kot kaba rit da ka jinglut jong ka hi . Ia kane la pyndep ha ka snem 1900 .
Ka jinghikai khlem ki kor kompiwtor kam long kaba pura ha kine ki sngi .
Ka don ia ki kynja met kiba pynbha ia ka jinglong jong ka khyndew .
U slap uba jur u lah ban don ha Gujarat namar ka eriong kaba jur hadien ka jinghiar dor jong ka duriaw Arabia
Nga ainguh ia U Blei uba la thaw ia ka Sridevi bad nga ainguh ia u Louis Lumiere uba la thaw ia ka camera ring phlim uba la ai ia ngi ka lad ban bat ia ka junom .
Haba ngi kynmaw katno ngi la tip khyndiat shaphang ka met u briew ha ka snem 1900 , bad katno ka jingtip ngi la ioh ha kawei ka spah snem , ka don ka daw ban kyrmen .
Ka phlim War kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka la sdang bha da kaba pynpra ia baroh ki rekod ha ka sngi kaba nyngkong jong ka ha ka box office .
“ Ngi la iakren shaphang kata ha ka por bam ja miet ,” “ u la ong .”
Ia ki mukotduma la bishar da ki ben bapher bapher lyngba ka jingialang video .
Naduh u snem 1981 la pynrung ia ka khusnam Raghupati Venkaiah .
Ka jingshit kaba jur tam ha Kolkata mynta ka lyiur ka long 37 . 9C .
Ka jingduwai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane bashisha , bad ngi dei ban duwai man ka por ha U Jehobah .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongkhaii tuh uba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar uba la tip kyrteng kum u Sonu ha ka por ba u dang kit ia ka mar kaba 1 . 56 lak tylli ki tablet ha ka kali hyundai i20 jong u .
Pynrem u PM ia ki jingbthei bom ha Bodh Gaya
Kane ka jingialang ka la long ha ki kamra jong u nongialam jong ka Congress u Ghulam Nabi Azad ha Parliament .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , uwei u khun shynrang , kawei ka khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem ban sngewsih ia ka jingiap jong u .
U Nathuram Godse bad U Mahatma Gandhi Nathuram Godse bad u Mahatma Gandhi , File Photo
Ka Uma Bharti kan plie ia ka Jal Manthan 2016
U heh pulit u la ong ba kane ka kam kam shym la poi sha ka jingtip jong u bad ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Yn ai pisa ia kawei pa kawei ka skul ban pynlong ia kawei pa kawei ka fair .
Katkum ka jingpynbna jong ka Bollywood Hungama , u Bharat u la kamai T.1 . 65 klur ha ka sngi kaba 19 ha ka ophis .
Ia ka jingbatai ia ka package la pynkylla khnang ba kan iadei bad ka Ain bad ki Rule ba la shna hapoh jong ka .
Ka Geo News jong ka Pakistan ka la iathuh ba ka PIA ka la pynthikna ia ka U . S . ban bad ong ba kan weng ia ki jingeh lyngba ki lad pynbeit kiba dang iaid hapoh ka kompeni liengsuin .
Ka jingmut kaba bha ka long ba phim dei ban sngewhun tad haduh ba phin da dep shisha ia ka kam .
Katto katne ki jingialehkai ialehkai ki la tyrwa ruh ia ka jingeh ban ialeh pyrshah ia ki nongialehkai kiba bun ha ka jingbud ryntih , kaba tynjuh ia ka jinglah ban shah jong u nongialehkai .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ia ko u ya ka kaam wa da yoh ya ka kaam wa da yoh ya ka kaam wa da yoh ki ya ka kaam wa da yoh ki ya ka FIR .
Nangta u doktor u la khot ia nga .
U Rahul u la ong ba ha ki jingleit jingwan jong u ha kylleng ka ri , u la sngew hapoh ki umsaw jong ka jingkyrshan kaba jur ia ka seng Congress .
Palat saw lak ngut ki briew ki la shah ktah haduh mynta ha ka jylla .
Ka OPD kan dang khang ha ki sngi U Blei .
" 19 Hato phi thrang ia " " ka jinglaitluid badonburom jong ki khun U Blei " " ? "
" U nongaiktien ka LVMH u la ong ha ka kot khubor thok Le Canard Enchan : " Ngim kyntait ia ki jingshisha , hynrei kaba sngewsih ka long ba u nongthoh u la pynpaw pyrthei ia ka jingjia jong ka Vichy ."
Kumta ka jingialang ka la kylla long kaba jrong tam ha ka histori haduh kata ka por .
Ki samla pule ki la pyrshah ia ka thma Vietnam .
Ka long ka jaka shong jong ki palat 820 jait ki jingthung .
Nga sngewnguh shibun eh .
Hynrei , ka jingthoh lyngkot shaphang ka jingeh jong ki briew Coco Solo ka pynthikna ba kin ym klet bad , ha ka jingshisha , ba ka pyrthei ka tip shaphang jong ki .
ka elekshon dorbar thawain ha ki 17 tylli ki konstitwensi .
Kumta kata ka dei ka bor ba lah ban khring .
U CM u la khot ia u Khurshid bad pan jingshai na u .
Ka MES ka dei ka tnad shna ïing kaba pawnam kaba ai jingkyrshan ha ka kam shna ïing bad ka jingtei ïa ki shipai India .
U secretary u la pyntip ba ïa ki kot pule bad ïa ki course curriculum halor ka Yoga la pynkhreh da ka komiti ba la khlieh da u Dr . H . R . U Nagendra ha ka jingiasyllok bad ka UGC bad ka CBSE .
Ngi la thaw ia ka sorkar lai sien ha ka jylla .
Ki arngut hadien ki la ujor sha ki pulit .
" " " Ka jingiapher kaba khraw ka long ba ka kham slem khyndiat bad ka kylla khyndiat ."
Ki nongjngohkai pyrthei ha Dandong ki lah ban shong da ki lieng kiba stet ha ka liang jong ka Yalu kaba don ha ka liang ba shatei lam mihngi jong ka Yalu bad sharum ki wah jong ka .
La sdang ka bynta ba ar jong ki nongthep vote ha Jammu and Kashmir
Bad ki nonghikai kin sa hikai bad test ia ki khynnah bad ban thoh ia ka jingpule jong ki khnang ba ki nonghikai ha ka skul kaba hadien kin bteng ia ka jingpule jong kita ki khynnah .
Im ngeit skhem ba kane ka phlim kan ioh ia ka jingburom kaba khraw ia nga .
Kane ka wan ha ka por ba ka India ka la pynkhreh lut ban rung sha ka Unlock 2 . 0
Ha kane ka phlim la pynmih da u Jagdish Kumar bad la pynïaid da u J Om Prakash , kane ka phlim ka don ïa ki bynta ba hakhmat eh jong u Ashok Kumar , u Sanjeev Kumar , u Rekha , u Rakesh Roshan bad u Rajesh Khanna .
13 Ha ki por hyndai tang ki katto katne ki jaitbynriew kiba don hok kum ki nongthoh ha Mesopotamia bad Ijipt , ki la nang ban thoh ban tar .
U Akshay , ha katei ka video u kren ruh shaphang katno ka long kaba bha ka Mouni Roy kum ka tnga Bengali ha katei ka phlim .
Baroh ki phlim ba la kdew haneng kin sa mih ha u snem ban wan .
Ka kot Adolescence ka kdew ba ka sobjek jong ka jingïadei para shynrang para kynthei ka pynmih ïa ka jingsngewkhia kaba khraw ha kiba bun ki samla . . .
Ka kynhun jong ngi ka don lai ngut ki nongtied bol kiba stet , saw ngut ki nongtied bol .
U heh jong ka tnad bar ri u la iathuh ha ka iingbishar shaphang ka jingioh ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u Ajmal Kasab na India bad ka jingaiti jong ka sha ka FIA .
Namarkata to ngin kren ia ka man ka por ha ki jingiaseng bad ha ka jingshakri Khristan .
Shuh shuh ka Jio ka la pynbna ba 72 million ngut ki nongthied jong ka ki la soi ïa ka Prime plan hapoh shibnai .
Kumba U Jisu u la kular , U Jehobah u siew kylliang ia ngi mynta da kaba ailad ia ngi ban long shibynta jong ka longiing kaba ieit jong ki parabangeit ba kynja mynsiem , ka longiing kaba long ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka bynta ka la pynsngewtynnad shibun ia nga .
Ka don kaei kaei kaba nga dei ban iathuh ia phi , Pete .
Ngam don jingthmu ban khang ia ka dukan .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament ka ai jingmut ban pynlong ia ka rukom thung ia ki director ba laitluid ba laitluid na ka jingpyniaid ia ka kompeni
Ia kane ka kam la leh katkum ka jingbthah jong u SDM jong ka Kharar u Himanshu Jain .
Ki la ong ba la pynjari shuh shuh ia ki bor pahara shabar jong ki jaka ba la khang pyrshah ban khanglad ia kano kano ka jingiakhih .
Baroh ar ki kynthei ki phong ia ki belt bad ki juti ba la shna da ki shniuh ksiar bad rupa .
Ha ka minit kaba 24 u Gokulam u la ioh ia ka free kick tang shabar ka box bad u Marcus Joseph u la ioh beit beit sha u rang kol .
Phi lah ban pyndonkam da ka passport , ka PAN lane kino kino ki kot ki sla ban pynbeit ia ka kyrteng ha ka Aadhaar card jong phi .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u la ioh ia ka jingjop kaba heh bha da ka phlim kaba la tip kum ka ‘Sarileru Neekevvaru’ .
Ka Mumbai Indians ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Nga la leh tang namar ki Dementor .
Ka ain jong ka sorkar pdeng ka ong ba ka jingbuh kyrpang ha kano kano ka jylla kam dei ban palat ia ka 50 percent .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara sawdong ka iing jong une u briew ha Shahajahanpur .
Ia kane ka phlim yn pynmih ha ka 31 tarik u Naitung 2019.
La kumno kumno kata ka long kaba ka Sorkar Gujarat ka i kumba ka pyrkhat .
Kane ka ‘ India thymmai ’ ba la ialam da u Modi Ji ka dei ka India kaba pynkylla ia ki jingjia ba sngewsih sha ki lad bad ki jingeh sha ki jingjop .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba kham khraw ban long u pioneer ba iarap .
Ki bor pyniaid ki dei ban pynthikna ba ka jingsiew tulop ia ki nongtrei kan long ha ka sngi trei kaba khatduh jong man la u bnai .
Khamtam lada la khot nyngkong ia phi , ai ia ka jubab kaba suk bad kaba beit ia ka jingkylli .
Balei u sngew kumta ?
U PM Modi un ïakren bad 1 klur ngut ki nongtrei ka BJP lyngba ka ‘ video conference kaba heh tam ha ka pyrthei ‘.
Kim shym la long bad lehse kin ym long satia .
Ka la ailad ia u Bravo ban ring mynsiem bha ban pyndep ia ka Test kaba 15 jong u kaba sanphew na ki 73 tylli ki bol , hynrei kam shym la biang satia .
Ka long kaba donkam ban kiar na ka jingdih kyiad palat bad ka jingbam palat ia ki jingbam ba jyrngam .
Ka iingbishar ka la buh kyrpang ia katei ka hukum hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh jong u nongiasaid ain na ka bynta u nongshah kynnoh , ka CBI bad u nongmudui .
Kine ki jaka shna lieng trai ri ki dang ioh jingbthah na ki nongthied lieng nabar ri naduh u snem 2000 .
Ki nongthied jong ka Airtel ki la palat ia ka 8 lak ngut
U la ai ia kaei kaba nga donkam .
U duke Katholik u la pynphriang ia ka khubor : Pyniap ia ki baroh .
Hynrei ki por ki kylla , ka jinglong ruh ka lah ban kylla .
Azerbaijan : Ki lad pathai khubor nongshong shnong ha ka jingïada ïa ki nongïakhih ba shah set , ki nongthoh blog .
Ka Thalapathy 64 ka don ka jingrwai da u Anirudh Ravichander , ka editing da u Philomin Raj bad ka jingshna phlim da u Sathyan Sooryan .
U Feige u la ioh ia ka khusnam David O . Ka khusnam jong ka jingjop jong ka Selznick ha ki dur ba ïaid shakhmat da ka kynhun ki nongpynmih phlim jong ka ri America ha u snem 2019 .
U nongtuh u la rung shapoh iing hadien ba u la pynpra ia u tower bolt jong ka jingkhang jong ka kamra bam .
Ki Social Media platform kin shim mon sngewbha ia ki jingpyntip , jinghikai bad jingpyntip ban tei ia ka jingsngewthuh kynthup ia ki ain elekshon bad kiwei kiwei ki jingbthah kiba iadei bad kane .
Na ka bynta ka shuki Rajya Sabha na Madhya Pradesh kawei ka party ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki 58 ngut ki MLA .
Don kiba ong ba kane ka la long ka jingma kaba khraw tam ia ka jingdon jong ki lad pathai khubor .
U tip ia ki jinglong bad u la pynbeit ia lade da kaba itynnad ha man la ka jinglong .
La pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ka .
Napdeng ki nuksa ba dang shen , ka jingmut ba pyrshah jong u nongbishar D.Y.
Ia ka kaiphod la ai sha ka tnad pynrung kyrteng jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pynkynmaw biang ruh ia ki kam hapoh ka Buffer Zone .
Ki nongtong dohkha Tamil ha ka thain Jaffna ki la ioh jingiarap da kaba pynbiang ia ki lieng , ki jar tong dohkha bad ki jaka buh jingbam ba khriat .
Ki doktor ki ong ba u la mih na ka jingma .
Ha ka jingialehkai jong u da ka bat , u Umesh Yadav u la kamai 31 ron tang ha ki 10 tylli ki bol bad thep 5 tylli ki six ha ka por ba la buh .
La pyndonkam da ka enjin kaba 125cc kaba lah ban pynmih 10 . 26bhp bad 9 . 6Nm ka torque , ka LX 125 kan long ka scooter kaba stet .
Kumno ka BJP ka la pynrit ia ka Congress ha Rajasthan hadien ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Khublei shibun ia u , la ong u Modi .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad la ker kut ia katei ka jaka .
Ka kyrteng jong u ka la paw ha ka jingtohkit halor ka jingshah bom bom ha Nirankari Bhawan ha Amritsar ha u bnai Nohprah ba la dep ha kaba lai ngut ki briew ki la ïap .
Ïakhun pyrshah ïa ka jingïapher hapoh ka Congress ha shwa ka elekshon ha Haryana bad ha Maharashtra .
Ka Pakistan kam shym la don bynta ha katei ka jingiakren .
U Shibulal u la ai kontrak ia u nongthoh ba tbit ban thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u ka kurim ka Kumari Shibulal , la iathuh ki tyllong khubor kiba tip bha ia kane ka jingjia .
Hynrei kaei ka jingthmu jong kane ka rukom buh lain ?
" Nga sngew ba nga dei ban ieng na ka bynta lade ." " "
Kumta ka jinghikai ba la khmih bniah ka long da kaba pyndonkam ia ka jinglum lang jong ki nongpynbna bad katto katne ki jingmih ba la peit bniah ban shna ia ka algorithm ban iathuh lypa ia kane ka jingmih haba ym shym la peit bniah ia ka .
U Shami u la jied ia u Warner ha ka over kaba saw .
Hato ka don ka jingwan jong u Modi ha Andhra Pradesh ?
Kumta , ki kmie ki kpa ki mad ia ka jingkmen kaba kham bun ha ka jingjop jong u khun ban ia ka jingkha ia u .
U KCR u la don kham mynshwa ha ka TDP bad u la trei kum u Myntri ha ka Sorkar Naidu .
U nongpynkylla u la ioh bad u la don hapoh ka jingbishar bniah .
Ka don ka jingiathuhkhana pateng ba u dei u nongialap Aryan na shatei uba la wan sha ri India shathie ban pynphriang ia ka niam Vedic .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Vijay Chilla bad u Shashi Devireddy .
Palat 10 lak ngut ki briew ki la dep ban dip hynrei ka jingbun briew ka kham duna bha ban ia ki snem ba la dep .
Ka Isla San Jos ka la ioh ia ka kyrdan ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Sarojini Naidu kaba la ju tip kum ka ' Nightingale of India ' ka dei ka kynthei Lat kaba nyngkong eh jong ka Ri India .
Uttara : Ka khun jong u Raja Virat .
Pyrkhat ka sorkar ban pynmih pisa T.15 hajar klur lyngba ka skhim gold bond .
U briew hangta um dei u nongpynbor .
Ka la don ka jinghiar ha ka jingpyndonkam namar ka jingkhang dam .
U Irfan Khan bad u khun jong u Babil Khan .
Kawei pa kawei ka don ar tylli ki kard khaii thymmai .
Nga kwah ban bat katba lah .
U hynmen barit jong u u Alvaro u la shakri ha ka kynhun ki nongsynshar jong ka Peru ha Lima , New York bad Geneva bad la pynkynriah ia u sha ka kynhun shipai jong ka Ri ha ka snem 1982 .
Ka engine rel kaba rong jyrngam ka iaid ha ka lynti rel bad kawei ka kali rel kaba don shadien jong ka .
U Suraj u smai ha la ka kmie ban thied biang ia ka iing syiem jong ki ha kano kano ka jinglong bad ban pynsngewbha ia la ka kmie .
Kine ki lai tylli ki kynhun ki iaryngkat ha ka jingbun briew .
Ha ka jingshisha ka long ka mat jong ka jingkmen kaba khraw .
Kumta , kito kiba ngeit ki shah kyrkhu ryngkat bad u Abraham uba ngeit .
Haba kren sha ki paidbah , u Dr Atwal u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong kane ka camp ka long ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ki skhim bha ka miat jong ka sorkar jylla .
U la mih ha ki surok .
U myntri sorkar jong ka ri America
Ka rukom : Khleh lang ia ka shini sohjew haduh ban da long kaba jem bad khyndiat ka dud .
U la dawa ba ha ka jaka jong ki hynriew tylli dei ban ai 12 tylli ki cylinder ba la ai jingiarap man la u snem .
Ka Socialist Party kam shym la ai jingkyrshan ia ki jingiakhih jong ki samla pule bad ka nongrim jong ka ka long kumjuh kum ka UNEF .
Ha ka jingshisha ki komiti ki kham laitluid ban ïa ka Parliament , ong u M Veerappa Moily uba la khlieh ïa ki katto katne ki panel kham mynshwa , ha ka khubor The Indian Express .
Ka don ka jingsngew ba donkam kyrkieh ban ai jingkyrshan pisa ia ki ri kiba dang kiew , ki bym shym la kitkhlieh than ia kine ki jingeh ha ka mariang ha ka pyrthei .
Ka jingpynhiar dor bad ka jingpynphai pisa ha ki mar ba la jied
Kaei kaba lah ban kham sniew ban ia kane ?
Ha kano kano ka rukom ka jingiateh bad ka Austria ka la long ha kata ka por ka jingbym don jingmut .
" U Jehobah u la pynlong , wat la katta ruh, ia ka kynhun jong ka longiing longsem briew haba u la hukum ia u Adam bad ka Im ban " " kha khun bad ban roi bad ban pyndap ia ka pyrthei . " " "
U Majithia u la dawa ruh ba ka sorkar Congress ha Punjab kan mih da ka rukom pynrung kyrteng online ban iarap ia ki riewlum kiba shah thok ha ki nongleit jingleit .
Ki don kumba 45 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u Shahabuddin .
shisha Ngi la pynlong ia ka kum ka Quran Arab khnang ba phin sngewthuh .
Khublei ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee
" " " Ia ka jingbthei bom la pynjah burom da baroh kiba donkti ha ka jingiasuk , kynthup ia kiwei pat ki seng Basque kiba pyniakhlad ha ka thain . " " "
Shwa ia kane ha ka sngi Palei la wanrah ia une u nongialam ka Jamaat sha Dhaka Central Jail na Kashimpur Jail ha Gazipur na ka bynta ban aiti ia ka rai .
Ha u bnai Risaw 2016 ka Suzuki ka la die 18 tylli ki Hayabusa .
Nga iehnoh ia ka jingbishar ha ki paidbah .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkmen ban pynbna ia kane ka jingiakop na ka bynta ki Ignited Minds , la ki dei ki innovators ne ki startups .
Kane ka long kaba kham donkam namar ba ki iingbishar ki donkam ban jied na ka jingsngewthuh kaba jylliew ha ka 30 mat jong ka jingpynshitom .
U Malekith un wan sha ngi .
Ka jinglah kaba khraw jong ka kynhun genetic ka la jah noh khnang ban pynroi ia ki jingmyntoi ha ka sain pyrthei bad ka khaii pateng jong ki bor pyrthei bad ki nongsynshar jong ki .
Ka jingmaham ba kynja Blei , pynban , ka paw shai ba ka don na ka bynta ka jingthmu .
La pyrshang ban kem ia ki .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Kane kam dei wat ka list kaba pura .
" Hadien ba la mih ka jingiakynad , u ophisar u la pynshai ba ka tweet ka dei kaba " pynjah burom " " bad ba ka dei kaba la " batai bakla " " .
Nga la shem ia ka jingieit jong ka jingim jong nga !
Tang ki khajna ba la mynjur da ka dorbar la dei ban shim .
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti ak ka phlim ' Namaste England ' ban pyllait kloi !
Kane ka lah ban wanrah kumba 5 klur tyngka ka jingmih kaba kham heh na ka bynta ka HPMC .
" Haba kren ha ka jingialang jong ka DMK General Council kaba dang long ha Chennai , u Stalin u la ong " Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei mynta ka sngi ka la wan kum ka jingeh kaba khraw ."
U nongap ia ka iing u la tymmen bad u la tlot bor .
U myntri kam pohïing u Chaudhry Nisar Ali Khan u la khot ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad ïa shibun ki nongïalam saiñpyrthei ban ïakren halor ka jingma jong ka jingïakhih mynta ka sngi .
Ban iada ia ki briew kiba iajan tam bad nga .
KHLEM jingkylli , ka don ka jingthew jong ka jingshisha ha kata ka jingong .
Lai ngut ki pulit bad uwei u nongshong shnong ki la mynsaw .
Hynrei ka kaiphod ka la ong shuh shuh ba haduh mynta ym pat don mano mano ba la book na ka bynta katei ka kam .
U Hussein , u Einstein , u Hitler Ki don shibun kum kine ki briew ha ri India .
Hangne ​​ka jingsngewbha met ka mut tang ka jingkwah brai ne jingkwah brai ia ka met kaba pyrshah .
U Blei hi u leh ia la ka kam da ka jingtbit . U la ai ha ngi ia ki sap bad ki jinglah , bad u kwah ba ngin pyndonkam ia ki sap jong ngi sha ka jingkut kaba bha .
Ka bor synshar shnong ka la buh ia ka jaka pynsuk ia ki lad pathai khubor ha ka tnad ai jingtip ha Srinagar na ka bynta ki nongthoh khubor .
Ha ka jingwan jong u Onam , ka dor jong ki jhur ka la kiew ha Kerala .
Ka America , Italy bad Spain ki dei ki ri kiba la shah ktah bha ha ka pyrthei .
Khatduh nga la pule ia ka Mathaios 7 : 7 , kaba la pynlyngngoh ia nga .
Ka Amarnath Yatra ka la sdang hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Em , ngim shym la don bynta ha kano kano ka jingthmu jong ki lehnoh . Ngim shym la tip ia kaei kaba jia .
Ka nongthoh ka la leh ia ka Masters na ka skulbah jong ka London ha ka liang ka sain pyrthei .
Lada lap ba u Musharraf u donkti u lah ban shah rai pynrem iap .
Ka stock jong ka TCS ka la die khatduh ha ka dor 2,900 tyngka ha ka NSE .
" 5 Ka Baibl ka khot ia U Jisu " " u khun nyngkong jong ki jingthaw baroh " " ".
Na ka bynta ban pynroi shuh shuh la buh jingkhein ia ka jingdonkam jaka kaba kham bun sha ka Sorkar Jylla Nagaland .
Kata kan pynduna ia ka jingleh be-ijot , bad da kata kan ai jingmyntoi ia ki koidi , ia ki bahaiing jong ki bad ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Hapdeng ki Khristan ki don ruh ki lok kiba kiar na kaba kha khun .
Ynda ka kynthei ka la leit phai sha New York , u Singh u la bud .
La ujor ejahar da ka longiing ha ka 22 tarik u Lber . Ki pulit ki la register case halor kane .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ka bor synshar pulit la ong ba 53 tylli ki kam pyniap briew ki la jia ha Rajshahi ha u snem 2011 .
Da kaba thmu ban pynduh jait ia une u nongialeh pyrshah uba lah ban long , u Herod u la thmu ban pyniap ia baroh ki khynnah shynrang ha Bethlehem kiba dang ar snem shapoh .
Baroh ki library ki long kiba la pyndonkam da ka kompiwtor .
Bad wat long kum kito kiba la klet ia U Allah , kumta U la pynlong ia ki ban klet ia lade . Kita ki long ki bym kohnguh .
“32” “Ka bih,” la ong u Sherlock Holmes da kaba lyngkot bad u la iaid noh.”
Ka phone ka wan ryngkat bad ka OS ba thymmai tam jong ka Android Oreo ryngkat bad ka EMUI 8 . 0 ha ka .
ka la long kaba bha shibun , em , kaba khlem jingduna , kaba janai . Jenesis 1 : 31 .
Bad ki trei bha shisha .
Ki pie jong ka ioh ka kot ki la bthei ha ka jingheh .
U Viv u dei u rangïalehkai ba tbit tam uba nga la ïohi pyrshah ïa kano kano ka kam bad ïa kiei kiei baroh ong u Holding ha ka jingïakren podcast bad u Stuart Broad bad u Shaun Pollock na ka bynta ka Sky Sports .
" La jied ia ka Gospel kum kawei na ki " " " 100 Kham bun ki Kitab ba kongsan jong ka spah snem kaba 20 " " " " " da ki riewstad jong ka ri America ba la khot da ki Philip Zaleski bad ki HarperClin , "
Utei u pulit uba la mynsaw u Selim Matubbar la phah sha Dhaka ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ha ka snem 1980 la jied ia ka kum ka mayor jong ka .
Hadien ka OTP verification yn pyniasoh ia u Aadhaar bad ka UAN ha kaba ia ki jingtip jong ka UAN bad Aadhaar la pyniadei .
Nuksa : Phi lah ban ai jingkular ia la ka ri da kaba die ia ki jingmaham sha u nongshun .
Nga sngewskhem shaphang kawei ka jingjia ba kin sa ialehkai shisha .
U nongtrei ka tnat IM u Afzal Usmani u la phet krad na ka iingbishar ha Mumbai.
Kane ka lynti ka don ka jinghap kaba jrong tam na kino kino ki lynti lieng kiba la buh kyrpang ha Florida .
U Wesley u sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jong u Gunn hynrei u ong skhem ia u lada u buh jingma biang ia ka kam jong ki , un shah beh kam khlem da artatien .
Ngi la ju ngeit ba ka tnad bishar bad ki tnad kum ka RBI , CBI , ED ki dei ban treikam laitluid bad khlem da shim liang .
Mano ba siew ? Mano ba siew ia ki jingpynjot baroh kiba la pynlong da u drok ?
Wat ki nongrep ruh ki don hapoh ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Mini ka la dep sdang ban pynmih ia ka Countryman ha karkhana jong ka BMW ha Chennai .
Kaei kaba ngi shim ba ka dei ka Normal ?
Mynta kumjuh ruh hangne ​​haba ngi la peit bniah ia kane ka array ba la pynkylla ryntih .
Anne wat thok ia nga !
Kane ka tamasa ka wan ruh kum ka jingai khublei ia ka Mei Mariang na ka bynta ka jingbun ki jingthung jingtep , ka jingbha jingmiat bad ka jingroi jingpar .
Ki pulit ki la ong ba u don hapoh ka jingsngewsih naduh ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha kane ka juk jong ka Karkhana 4 . 0 , ka jingpynroi ia ka ioh ka kot digital ha India kan thaw shibun ki lad ban bei tyngka na ka bynta ka US ruh kumjuh . U Mr .
Baroh ki system ki don ki jingkhlain bad ki jingduna .
Ia kum kine ki dorbar la thaw hapoh ka rukom synshar jong ka panchayati raj .
Ngi tyrwa ia phi ia ka lawei . . .
U la leit jngoh ia ki ri Thailand , Nepal , Pakistan , Singapore , Germany , Switzerland , France , United Kingdom bad America kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Nga la ioh ia ka khubor ha ka por 12 baje mynstep .
Kane ka la wanrah ruh ia ka jingtuid khajna jong ki korporashon .
Kine ki nongialehkai ki don ia ka sap hynrei teng teng phi donkam ban pynbor ia ki . kim tip ia ki pud jong ki .
Kan ym don shuh kawei pat ka jingiakren .
Kumno la phah ia ki sha Taiwan kan long ka phang jong ka jingtohkit hapoh ka Pentagon .
U myntri khlaw ka Kerala u K Raju u la pynpaw ia ka jingsngewlem hadien kane ka jingjia ba sngewsih .
" Haba kren sha ki nongtrei ka Congress bad ka NCP ha Solapur ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra , u Shinde u la ong " " kane ka dei ka elekshon ba khatduh jong nga ."
Uta u Vajpayee u i kumba u long uba jngai bha na u Vajpayee jong kane ka juk mynta.
Ngi la leh aiu hadien ba ngi la dep bam ?
Ka jingpynkylla rong ia ka um la pynlong da kaba pyndap ia u dawai .
Ka phutbol ka long kaba pawnam bha ha kylleng ka ri .
Haba mih na katei ka jingialang , u Myntri Rangbah barim ka jylla uba dei ruh u nongthaw ain ka seng Congress u Pratapsinh Rane u la ong ba ka seng jong u kan iakhun pyrshah .
Ngi lah ban iatreilang ha ki katto katne ki bynta .
ha ki ar tylli ki jylla kiba ioh slap .
Ym ha ki kot art jong u , ym ha ki jingleit jingwan ba bun jong u sha Rome , ym ju don ka jingmut jong u West Ponente kaba la jngi ha u .
U la leit sha ka hospital shimet ha Ernakulum ha ka 25 tarik u Naitung , 2019 bad la sumar ïa u da ki dawai pyniap khniang .
Ka India bad ka Pakistan ki shah shitom kumjuh
U CM Yogi u kylla long u khlur ialap jong ka seng Bharatiya Janata Party
To Pynlong ia ka Jingduwai , To Ieng Skhem Baroh ki bynta jong ka tiar ialeh ba kynja mynsiem jong ngi ki long kiba kongsan ban pynneh ia ka jinglong ba janai ha U Blei .
Ia ka surok bah Trans Arunachal la shna stet bha ha ka jinglut kaba kumba 4 hajar klur tyngka .
Ka jingpynim biang ia ka art bad ka kolshor jong ka ri India ka long kaba kongsan tam .
Ha ka jingiap , la pynkhuid ia u bad la buh ia u ha ka synduk ha Ijipt .
La khmih lynti ba une u jingthung un mih hapoh 2 snem .
U la pyrshang ia la ka jong ka kabu ban ioh ia ka bynta kum u aktor ha ki phlim Marathi kiba la pynmih hadien ha Pune bad Kolhapur .
U la long lai sien u Myntri Rangbah ka Kerala bad u nongialam ka liang pyrshah shisien ha ka iing dorbar thawain ka jylla Kerala .
Ka DW kam shym la pynmih ia ka jubab kaba pura halor kane ka kam .
Hynrei ka la sahkut biang hadien katto katne bnai .
" La ai burom ruh ia u ha ka jingrwai " " Nga ieid ia phi " " na ka " " " " . "
Ki don ki kjat ki bym don bniat bad ki khmat kiba jyrngam dum .
hadien ka jingjia kaba nyngkong haduh 6 taiew ym shym la don kano kano ka jingshah thombor ha ki lum Tigar .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki riew pawkhmat ha ka kam karkhana kynthup ïa u Chairman jong ka Tata Group u Ratan Tata .
Katba ka karkhana kaba thymmai ka la sdang ban mih , kaba pynshong nongrim ha u radium .
Kan ym long kaba bakla ban ong ba kawei na ki tnat treikam jong ngi kaba donbor bad kaba donburom kam long kaba thrang ne kaba lah ban peit ia la ki jong ki nongbishar jong ka .
Ia kine ki khusnam la sam ruh sha ki nongkyrshan , ki seng , ki klob , bad kawei sha ka phutbol Africa .
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long u Sunil Chhetri , Udanta Singh , Jeje Lalpekhlua , Sumeet Passi , Halicharan Narzary , Daniel Lalhimpuia .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka seng Bharatiya Janata Party ka la kynnoh ba u Singh bad u Chidambaram , ki la iarap ia u nongkhaii Vijay Mallya ban ioh ram kaba heh bha na ka bynta ban pyllait im ia ka kompeni liengsuin kaba la jah rngai mynta .
Ha ka liang ka kam , u Shah Rukh Khan u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim jongu kaba kyrteng ka Pathan kaba la thmu ban pynmih ha u snem 2022 .
Hynrei katto katne ki mat kiba kongsan la iakren shisha ha ka jingialang .
Kata ka dei ka rub kaba shisha .
Ngi kwah aiu na ki ?
Hynrei shuwa kata nga hap ban kylli ia phi kawei ka jingkylli .
Ka dei ka para jong u nongthoh Vikram Chandra bad u kritik phlim Anupama Chopra .
Ka Murari Chand College ka la paw pyrthei ha ka 17 tarik u Iaiong 1892 kum ka kolej kaba marwei jong ka jylla Assam kaba don 18 ngut ki khynnah skul bad saw ngut ki nonghikai .
U dei u nongialehkai uba tbit bha bad ki nongtied bol kiba tbit bha ki pynmih ia ki nongtied kiba tbit bha .
Ki tymmen ki dei ban kiar na ki jingleit jingwan ki bym donkam .
Ka Nikon India ka la pynmih ar tylli ki camera DSlR kiba thymmai na kaba ka D3300 ka dei ka mar kaba dang sdang.
Kumno ka jingiap ka la ktah ia ki briew naduh ba la hap u Adam ?
Ia ka Theravada la leh da ki Buddhist ha Bangladesh bad ha kiba bun kiwei pat ki ri Asia .
Ka phlim kaba la pyllait ha ka 11 tarik u Naitung , ka dang iaid bha ha ka kam khaii .
Kumta kata ka long ka jingduhnong jong ka India .
" " " Khublei shibun ia ka Academy ."
Ki sorkar Meghalaya bad Mizoram ruh ki la pyrshah jur ia kane ka Citizenship Amendment Bill bad ki la shim ia ki rai kiba pyrshah ia kane .
Tip na ka kynthei hi !
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ka kynhun shipai Pak ka la rung shapoh Noakhali sadar , ha ka sien kaba nyngkong , ha ka 22 tarik u Risaw 1971 .
Mynta ki don hynniew ngut ki dkhot ba la jied .
Ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la mih yn sa pynbeit lyngba ki jingpyrshang kiba iatylli .
U la long ruh u Myntri Sorkar Pdeng ha ka por jong ka Sorkar U Shri Vajpayees .
Baroh ki jingshakri la pyniaid da ka TransLink .
Ngim shym la pan pisa ne ka iing !
" " " Balei ki la weng noh ia ka ? "
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital .
Ka Spain ka dei kawei na ki ri Europe kaba nyngkong eh ban shah ktah jur na ka jingsaphriang kaba jur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ia ki nongtrei thep vote yn ai ia ka tiar kaba kynthup ia ka mask , ka jingda khmat , ka dawai pynkhuid bad ki gloves .
Em . jong ki jingpynsngewthuh shaphang ka jingshngain
Ha ka sienjam ban pynlong ia ka ri kaba lait na ki jaka sah slem ka skhim thymmai Rajiv Awas Yojana ka dang sdang
Ka jingshit kaba duna tam ka la long haduh hynriew notch palat ia kaba ju long ha ki katto katne ki bynta jong ka Punjab bad Haryana .
Ka don ka pisa ha ka bank .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia hadien ba la pynkit mar mar ia utei uba mynsaw sha hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ki don kiwei pat ki lad ban pynkhih ia ka jingroi .
Ka la bteng ban trei kum ka nonghikai haduh ba ka la shongthait , katba ka dang bteng ha baroh kawei ban iashim bynta ha ka jingiakhih .
Em . U la pynpaw ia ki ha ka jingduwai ha U Blei kumba ngi iohi ha ka Salm kaba 73 . Ka jingkylla kaba mut na ka bynta u Asaph ka long ka jingleit jngoh ia ka jaka kyntang jong ka tempi .
U Kongsan u B Purushartha uba dei u Municipal Commissioner jong ka Chandigarh u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Hynrei ki tyllong khubor ba thikna kim shym la pynthikna ne kyntait ia katei ka jingtip .
Shisien ba u la poi ha India la buh ia u ha kad liengsuin bad la pyntip sha ki tnad tohkit , la iathuh ka tyllong khubor .
To tip kumno ka sngi jong phi kan iaid katkum u dak ba nyngkong jong ka kyrteng da u Acharya Indu Prakash .
Ki Hijras , Ka Bangladesh 's ' Third Gender ' , Rakhe ia Ka Pride Parade Ba Nyngkong Kaba Nyngkong eh
5 tylli ki tnum iing ba pyndonkam da ka sngi ha Tamil Nadu ka jingjaboh
U buh ia kata ka suloi kaba sniew !
Ki arngut ki MP ka PDP ki dei kiba la shah pynngop ha u Nazir Ahmed Laway bad u Mir Mohammad Fayaz .
U la bteng ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynsngew ia ka jingmut jong u .
Ka jingpynhiar ia ki kjat haba shong : Shong ha madan bad baroh ar tylli ki kjat ki mih beit .
Kine ki kyrdan ha ka jingmut kaba kyllum ki iadei bad ki shipai jong ki ri Sepngi , bad khamtam eh ki pynpaw ia ki jong ki shipai jong ka ri Bilat bad ka ri Commonwealth .
Ha u bnai ba ladep u Gogoi u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kyntu ia u ba un sdang ia ka motion ha Parliament ban weng noh ia u Shukla .
Hangno hangno ba ka jingkwah bad ka jingsngewrit ki shong , ka jingsngewtynnat bad ka jingpynthut ki shong bad ki bad ki iasam ia ka jingim jong ki .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka jaka jong ka iingbishar namar ki jingiakhih .
Ha Bihar la pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban thied ia u khaw naduh ka 31 tarik u Jymmang haduh ka 21 tarik u February .
Ka jingpynhiar dor ka lah ban long tang lada ka jingkiew dor ka hiar : Rajan
" Khlem kane ka sienjam kane ka jingkhang kan ym lah ban plie " " ong u Rouhani .
Kan ai ia ki shniuh kiba jrong , kiba dum bad kiba jrong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka . . .
U Arthur Tressler bad ka MGM Grand ki pynpaw da ka jingsngew sarong .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka nang kiew .
Ka Panel jong ka Parliament ban leit sha Galwan
Ka jingplie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ka la pynmih ia ka jingkyrmen ba kan don ka jingiasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kawei ka jingbatai ia ka jingjop jong ka novel ka long ka jingpyni ia ki briew kiba rit paid da ka jingstad ba phylla .
Nalor kata , u la thoh shibun ki essay bad ki jingkren kiba la khot ia u ban pule ha ki jingiaseng bad ki jingialang bapher bapher .
U KL Rahul u la long uba stad bha ha ka kyrdan kaba phra .
U CM ka UP u Akhilesh Yadav u dang shon dur bad ki samla pule hadien ba la dep ban sam ïa ki Laptop khlem jingsiew
U nongaiktien jong ki komishon elekshon um shym la jubab ia ki jingkylli .
KI JINGphohsniew kim ju long kiba shisha .
Sdang na Beijing , ka iaid lyngba ka Tianjin bad ki jylla Hebei , Shandong , Jiangsu , bad Zhejiang haduh ka nongbah Hangzhou kaba pyniasoh ia ka wah Yellow bad ka wah Yangtze .
Ka la ai jingtip bniah shaphang ka jingpule bad ka kam jong ki kynthei phareng . bad ka jinglaitluid kaba ki la ioh .
Ki pulit ki la buh ia ki lad pahara kiba bniah bha ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka nongbah ha ka sngi Divali .
U kyrtong ka BSP u la ioh 12 081 vote ha u snem 2013 .
U Jehobah u sumar bad u ieit ia ki langbrot jong u baroh .
Ia kane ka jingiehnoh kam jong u la pdiang da u Lamphang ka Protem u Rameshwar Sharma .
Ïa kane ka jingmudui pyrshah ïa ka jingkhang jong u Trump la mudui nyngkong da ka jylla Washington , ha kaba ka Minnesota ka la pynïasoh lang hadien .
Ha kajuh ka por u la kdew kti ruh sha ki tnad sorkar namar ba kim shym la pynpoi ia ki jingtei ha ka por kaba biang .
3 tylli ki bank la weng noh ia ka PCA
U la don ka jaket rong jyrngam jong u .
Ngim pyrkhat hato ka kam jong uwei ka don ha u lain ne kaei ka ban jia ia ka lawei jong u .
Ka Amsterdam, ka Venice, ka New York ki la jah noh junom.
Lai ngut ki briew ki la iap ha Hooghly bad North 24 Paraganas District namar ka jingshah shoh ha ka bording , la iathuh ki heh sorkar .
Naduh kata ka por , u Khan u don ka jingburom kaba khraw ia ki phlim Tamil bad kumjuh ruh ia ka Chiyan .
Ki jingïapher jaitbynriew kiba la ju wanrah ïa ka thma kin sa jah noh .
Ka Sophie ka peit lyngngoh ia ka jingthoh rong saw ha ka liang ka shabi .
Lait na ka India , ki Station ki don ha Nigeria , Thailand , Philippines , Mexico , Indonesia , Brazil bad South Africa .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jong nga . Ngam tip .
Ki briew kiba pyndonkam ia ki kard ai ram bad ai pisa jong ka HDFC Bank kin ioh 10 percent ka pisa ba la pyndap .
Ia kane ka camera la wanrah hynnin ka sngi sha ka seng jong ki nongshna phlim jong ka ri India .
" " " U Chahal u long u nongtied bol uba tbit bha hynrei u lah ban pyndonkam bha ia ka krease ."
" " " Baroh ki Ganesh pandal yn buh geotag ha ka nongbah bad kane ka rukom kan iarap ban buddien kumno ki heh pulit ki peit ia ki jingpynbeit ha ka por ba pynlong ia ka tamasa . "
U dei ruh u planet uba nyngkong eh ban lap ha kane ka kynhun khlur .
Ngi khmih lynti ban iohi kumno ka jingong Ka Jingsuk bad ka jingshngain ! kan sa wan shaphang .
Hadien kata , ka jingdon jong ki khynnah kynthei kiba shim admission ha ki skul heh bad ki skul heh ka la nang kiew bha .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Haba thied ia ka plan insurance ba la buh por , phi dei ban tip ba ka bai lutksan ka dei ban long kaba duna , hynrei ka jingpynbiang ka long kaba heh .
Ka khynnah kynthei ka iap ha ka por ba pynkha khun , u doktor u la pyllait im .
ka kompeni east india ka la ai ka dur kaba thymmai ia ka rukom pyniaid ia ki phatok .
Pyndap ia ki jingbam baroh , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Kumta , ngi kwah ban peit ia ka jingshong nongrim jong ka jingshit jingkhriat ha ka jingbun ki nongkit .
Nga la ap ia kane ka khyllipmat la 12 snem , ka la ong .
U editor jong ka channel u la ïathuh ruh ba ka Tnad ka la pan jingshai halor kane ka prokram kaba la thmu ban pynïaid ha ka por kaba kham hadien .
Ka jingkoit baroh ka la palat ia ki Active Case da palat 95 laks ki nongpang ha India ha ka shi million bad ka jingiap ha ka shi million ki nongshong shnong ka long kawei na kiba duna tam ha ka pyrthei .
Halor kane ka phang ngi iohi ia ka ding kaba rben , ka dak jong ka jingshai kaba wan na U Blei , na ka Ktien jong U hangne ​​kaba la pyni da ka kitab jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ka kyrpad ia u Shankar bad ia ka Nanaji ban iehnoh ia ka jingleh byrtong , bad u Shankar u mynjur .
Ka jingdon ha ki lad pathai khubor kam dei shuh ka lad ha kine ki sngi .
Dei ha ki set jong kane ka phlim ba ka jingieit ka la phuh hapdeng jong ki arngut .
Sngewbha ngam shym la khot ia phi ban rung , ngam shym la don marwei .
U la pyniap ialade ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Nga la siat kuli ha ka rosary bakhuid ?
Patna , Dec 15 : Kawei ka nongleitkurim kaba dang samla ka la khlad noh ha ka sngi shongkurim jong ka .
Hadien ki jingiakhih la pynsangeh noh ia ka jingmynjur da u myntri ka mariang ha kata ka por u Jairam Ramesh .
" " " Da kaba don ia ka bynta " " " " " Jingmaham " " " " " , mynta lah ban pynphriang ia ki jingtip ba la buhrieh sha ki briew ba la ai bor ha baroh ki kyrdan jong ka sorkar bad ka kam khaii ha kylleng ka ri la jan mardor . " " "
Hooid uno uno u lah ban leh ia kata .
Ka don sa kawei pat ka jingbatai kaba lah ban pdiang ia ka jingbitar U Jehobah ia u Moses bad kumjuh ia u Aaron .
La khang pyrshah ia ka jingrung jong ki kali kamai ha ka nongbah Prayagraj .
U Cunningham u la ai ia ka dur kaba thikna shaphang ka Devkot , ka jaka kaba donkam bha ha kaba sdang jong ka por Muslim ha Bengal .
Kiei kiwei pat ki rukom kiba ngi lah ban pyndonkam ?
Ki para kim dei marwei .
La kyntait jamin ia u bad la phah ia u sha phatok .
Wat nga ruh nga la mih na kata ka lynti .
Ki dialect ki dei ki jait jingkren kiba don la ki jong ki kyndon grammar bad sur , ki jinglong ktien , bad ki bynta jong ka rukom kren , hynrei ym shym la ai kyrdan kum ka ktien .
Ka Sonam Kapoor bad u tnga jong ka u Anand Ahuja ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood .
To , ngan sa peit ha ka bank bad lehse ha ka ophis post lada ki la duh ia ka ne kaei kaei .
Namarkata ngi la mih noh na ka balang hynrei ngi dang wad ia ka lad ban pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi .
Mynta u snem ka Chaitra Navratri kan hap ha ka 6 tarik Risaw 2019 bad kan neh haduh ka 14 tarik Risaw 2019 .
Ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur jong ka namar ka jingiap kloi jong u ka la ktah jur ia ka jingim shimet jong ka bad ka la paw ha ki poim jong ka .
Nangta u la batai ha ki ba lada u iap ki lah ban iakynduh biang ia u .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ban ioh ia kane ka score .
Ngi sngewskhem ba ngim shym la pynjah burom iano iano ruh .
Hynrei ki don katto katne ki kyndon kiba khanglad shibun ia ki dkhot jong ki katto katne ki jaitbynriew ban pyndonkam ia ki kyndon jong ki .
Nga khmih lynti da ka jingkmen ban ia kynduh ia ki samla ba don sap jong kane ka ri ha ka Royal Bhutan University lashai ka sngi .
La pynlut haduh san klur tyngka ha kaba pynthymmai ia ka iing hospital bad ban buh ia ki tiar sumar .
Athletics : U Arpinder Singh uba la ioh takma ksiar ha ka jingialehkai triple jump ha ka Indian GP 2020.
Na kine , 50 ngut ki la shah kem halor ki jingshah kynnoh katkum ka ain tiar ialeh .
Hato ka Sheol kan long ka jaka rieh ba neh jong u Job ?
Ka dei tang ka Dorbar Pahara .
Baroh ngi don ha kajuh ka lieng .
Ka China bad ka Russia ki la pynrem ia ka .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha u snem ba la dep ruh kumjuh .
U Chandrababu Naidu u la buh ia ka nuksa kaba pawnam ha ka histori jong ka jylla .
Ha kine ki Post Office ki kynthei nongthied kin ioh ia ki jingshakri ba lait na ka por bad kin ym donkam ban ieng lain .
La pynkit ia u Alamgir sha Gazipur Sadar Hospital hadien ba u la sngew shitom ha ka kpoh jong u ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ka Kakuma ka long kaba dap da ki nongpule .
ka Board jong ki nongpyniaid jong ka U . P . Ka kompeni bor ding Ltd .
Ka dkhot ka long kaba rieh , hynrei u Langdon u donkam ban pule tang haduh ka lain kaba nyngkong ban sngewthuh ba ka jingthmu jong u Teabing ban wan sha Bilat kan sa seisoh .
Burom burom ki shipai ia u Jagsir Singh uba la shah pyniap ha ka jingshah bom ha Pak
Ki Israel , ki bym lah ban thied iing lym kumta , la ai jingkyrshan pisa ban shong ban sah hangta .
Ha kine ki khyndiat spah snem ba la leit noh la rep ia ka ri khlaw jong ka Russia bad ia ka bynta kaba bun jong ka Mongolia ba shapoh .
Narada sting operation : La sospon ia ka CBI ia u ophisar IPS u SMH Mirza
Uwei u briew u don ha ka ATV bad u pynkiew ia ki kti jong u .
Kata ka la long ka jingjop kaba shisha .
La ai khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha kane ka camp .
Hato phi lah ban kha khun lada phi don PCOS ?
U Rahman u la pyllait ia kane ka jingrwai ha u snem 1997 kum shi bynta jong ka Album , Vande Mataram .
Ka India ka iaid lait ia u mawjam ba kongsan , ki Active Case ki dang iai bteng ban duna ia ka 10 lak ngut na ka bynta ki ar taiew ba khlem sangeh .
U la bynrap ha kawei pat ka post :
U la ong ba la sdang ia ka jingtreikam ha kane ka bynta .
45 baje mynstep : U Rahul Gandhi u la lam khmat da 14000 vote ha Amethi
Ki jingthmu jong ka bor synshar ain jong ka jylla Tamil Nadu
Ka Molina ka la long ka nongai jingmut halor ka jingkylla ka suinbneng jong u President ka Mexico , u Enrique Pea Nieto .
Ka la buh dak ia ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani ha ka tweet jong ka ban wanrah ia katei ka jingjia sha ka jingtip jong ka .
shibnai hadien ka jingiap u Parthasarathy .
Ka jingpynbiang bording ka long kaba sniew bha .
Ha ka 15 tarik u August ban wan , ka ri ka la jan rakhe ia ka sngi laitluid kaba 70 snem .
Ka jingpyllait im bad ai jingiarap ka dang iaid shakhmat .
Ia ka tiar la shna na ka nar .
" " " Dei ka jingwad ia ka Koit ka Khiah Na Ka bynta Baroh kaba la pynshlur ia ngi ban thaw ia ka Ayushman Bharat , ka prokram sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei . " " " " " " "
Ka dei ka kot kaba nyngkong eh jong ka kot Ibis .
Ka la don ka tdem bad ka ding sawdong .
Ka jingpyrshang jong u ka la iakynduh ia ki jingkynthoh kiba iapher , pynban .
Hynrei ka jingrwai ka la don beit ha kylleng .
U Agarwal u la tyrwa ruh ban ïakynduh ïa u Swaraj ban ïakren halor kane ka mat bad ka jingïadei kaba kham jylliew jong ka Amazon bad ka India .
Ka station metro Pragati Maidan ha New Delhi yn pynkylla kyrteng noh sha ka Supreme Court .
Hynrei naduh kata ka por ki bor pahara ki la pynjari biang ia ki kyndon kiba pyrkhing bha kaba la pynmih ia ka jingialeh bad ki nongsngewsih .
Wat shna ia kaei kaei kaba sniew pyrshah ia u para briew jong phi , haba u shong ha ka jingsngew shngain bad phi .
Nga long , kaba shai , uba sngewkmen shibun shaphang kata .
Ha kane ka liang la dang trei ban ai dur thymmai ia ka station rel cant .
Ka iarap ruh ban pynkhluit ia ka met .
Da kaba leh aiu katto katne ki la pyniar ia ka jingshakri jong ki ?
Kaei ka jingshai !
Ka kmie jong nga kan sa sngewsih shibun eh ia nga .
" " " U myntri rangbah un leh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha kylleng ka Namkhana bad Bakkhali ."
U Yeddyurappa u dei u nongpyniaid uba bha .
La buh ia ka painkhana ha ka tduh jong u dieng .
ka kynthei kaba shong hajan ka um pynlip ding bad ka kot lyngkdop ha kti
Ka la ak kum ka dur jong ka juk mynta ha ka phlim Ikke Pe Ikka bad ka la hap ban phong da ka jain kaba lyngkot .
Da ki spah tylli ki trok , kiba kit ia ki mar ba kongsan na Jammu sha Srinagar ruh ki la sahkut ha surok bah , ki la bynrap .
Ka jingiakynad ka la mih ruh hapdeng u Patel bad ki pulit ha bar jong ka iing sah jong u president ka Gujarat Congress u Bharatsinh Solanki .
Ki pulit ki la pyntip ba la register ia katei ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingkdew kaba lyngkot shaphang ka jingkren jong u Annisul Huqs , u myntri ka tnad kit surok bad ki jingkieng u la ong , Ym lah ban buh bun ki eit ha kawei ka lyngkhot .
Ki nongshong shnong ki lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Gandhi ia ka Grama Swarajya .
Dei na kata ka daw ba ki seng sain pyrthei ki pynthikna ba ym dei ban pynlong ia ka elekshon jong ki samla pule .
Naei kane ka jingshun ka wan ?
La thaw ia ka komiti ban pule ia ka rukom eksamin CBSE
New Delhi : Ka jingialang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Houston ka lah ban don u president ka US Donald Trump ha ki nongsngap , la ong ki khubor .
U Praveen u la shah daiñ kuna namar ba u ïakren bad u umpire .
Ki ïing syiem jong ka ri Bilat , u syiem William bad ka Kate Middleton leit jngoh ïa ka Taj .
Hynrei , don ruh u khynnah ha iing .
Maria Bakhuid , ka kmie U Blei to duwai na ka bynta jong ngi ki nongpop mynta bad ha ka por jong ka jingiap jong ngi .
Ka Kashmir ka la nang kiew suki suki , u la ong .
Ha ka kot u kapten lieng pynjot u shun ia u kapten German haduh katta katta ba u shim ia ka jingsyier ia u katba ki dang don ha ka lieng pynim .
Ka Roddam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Anantapur ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
15, 16. Kaei ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei kam kaba katto katne ki Khristan ki la rung bad kiei ki jingkyrkhu kiba la mih ?
Nga la rung shapoh iing bad nga la leit sha ka kamra sait jain .
Ha kane ka jinglong jingman , ka don tang kawei ka lad ban kiar na ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
" " " Hato ka Ambra Vidal ka la phong da ka jain thymmai jong ki nongshna dur ? " " "
Katto katne ki daw jong ka jingkmen la ai jingmut ha ka shithi jong u Paul sha ki nong Galatia .
Ka jingpyrkhat bad ki kam ki iatrei lang .
Ka Sinha’s Wheelchair ka don ia ki nongiashim bynta jong ka Soumitra Chatterjee , Laboni Sarkar , Arjun Chakraborty bad ka Ruma Guha Thakurta .
Ka jingduhnong ka long kumba 7 lak tyngka .
Kumta haba u kor ot phlang ne ki bniat masi ki ot noh ia ka tduh , u phlang u iai san , katba bun kiwei pat ki jingthung ki sangeh noh .
Nga la kyrmen ba kata kan sa jia .
Ha ka pan , buh ia ka umphniang olib bad u sohjew ba la ot .
Ka Farah Khan bad u tnga jong ka Shirish Kunder
Teng teng ki nongialehkai kin kamai kham bun .
Ia kane la tip ruh kum ka jingmutdur jong ka jinglong ba la kha .
Nga la pynthikna ia ka ba kan sa wan phai noh kloi .
Khnang ban kyntiew ia ka kam karkhana bad ka rep ka riang u Mohimaranjan u la pynbeit ia ka jingpyni ia ki karkhana ha ka snem 1877 bad ka jingpyni ia ki kam rep ha ka snem 1879 ha Kakina .
Ki don ka khana bad ka cast kaba pher bak-ly-bak .
Ka Portugal kam shym la duh ia ka jinglaitluid kaba pura , ka la thaw lyngkot ia ka jingiasoh jong ki hima .
Ka jingtrei kaba jylliew la pynlong da ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram ban pynthymmai ia ka jingkhein jingdiah jong ka ri .
Nalor kane ka jinghikai bad ka jingsumar ha ka Ayurveda , ka Yoga , ka Unani , ka Sidhha bad ka Homeopathy yn pynbiang ha kane ka University , la ong u Myntri Rangbah .
Kane kam mut ba la thaw ia ki briew ban iasyriem bad U Blei ha ka dur met , namar U Blei u long U Mynsiem .
Kaei ka khynnah kaba bha jong phi .
Ngam shym la batai ia kiei kiei .
Saw ngut ki blang ki ieng hajan kawei ka pung um kaba rit .
U Humayun Kabir u la long u riewstad ba pawnam ha ka thoh ka tar .
Haduh mynta , tang shi bynta kaba rit eh jong kane ka jinglah la pyndonkam .
Kata ka long ka jingshisha kaba khraw tam ha ka jingim jong ka .
Hynrei ka America ka la phah ruh ïa ki khubor ba rieh lyngba ki nongpynïaid Switzerland kiba kyntu ïa ka Iran ba kan nym jubab da kaba tyngeh haduh ba u Trump un sngew ba u dei ban leit kham sha jngai .
Da kaba pyni ba ka jinglong mynsiem ka kham kongsan , U Jisu u la kdew ia ka sha kaei kaei kaba kham palat ban ia ka bynta tynrai kaba la buh ha ki kynthei . Ioannis 8: 32.
Ha ki 10 tylli ki jingïalehkai Test ba khatduh jong u , u la poi sha ka 50 tang shisien .
Ki doktor ki la ong ba ka kylla long kaba kongsan ban leit mardor sha u doktor lada lap ia kine ki dak jingpang .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba uwei u briew u la sei ia ka suloi bad siat ia uwei pat u briew ha ka khlieh .
" Shuwa ka jingjia aksiden , ka Maughan kam shym la khein ia lade kum ka " " " " nonglehkai " " . "
Ka rukom pyntuid um ka long kaba sniew .
Ka la bthah ia ki paralok jong ka ba kim dei ban khih wat tang shi inshi ruh .
Ka jingphohsniew jong ki nong America ka la kut noh .
U Erfan u la pynphai ar shah ha ka minit kaba 29 .
Ym shym la pdiang da ka Komiti ai jingmut ba stad jong ka NWDA na ka bynta ki jingpule PFR .
Nalor kane ngi donkam T.500 klur ban tei bad pynkhlain ia ki jingtei ha ki jaka khappud ban pyndonkam ia ka jingkiew ka khaii pateng bad ka Pakistan .
" U Jisu u la ong ba ki nongbud jong u kin long " " ki bym dei na ka pyrthei " " ".
Ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Hynrei ka Pakistan ka kam ba la kem ïa u na ka jylla Balochistan kaba la jynjar bha .
Ka tnat pynroi ia ka pule puthi jong ka Punjab .
" " " Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ia ka India bad ka Pakistan ban ioh ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka SCO " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying .
La sakhi ia ki lain kiba jrong jong ki nongmane ha katei ka jaka mane blei naduh mynstep .
Ka jingshit ka lah ban pynsniew ia ka sniehdoh .
