Shuwa ban siat ia ka , utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban pynrung jubor ia ka ha ka kali kaba u la wan rung , la iathuh ki pulit .
Hato ka jingthmu ba la pynpaw ka long kaba lah ban leh bad kam ialeh pyrshah ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ?
Kat ka petrol bom ha iing jong u briew ka BJP .
Kane ka dei ka pateng kaba kordor jong ka ri jong ngi .
Yn jied lai ngut ki nonghikai na kawei pa kawei ka district . kumjuh ruh yn jied haduh 6 ngut ki nonghikai na man la ki jylla .
Kham mynshwa ha ka miet jong ka sngi palei la lap saw ngut ki case .
" Ka ri ka long kawei na ki saw tylli ha ka thain thung opium kaba la tip kum ka " " Triangle Ksiar " " . "
Lada ki Muslim ki la shim ia ka rai kaba biang ka BJP kan nym jop 104 , u la bynrap .
Donkam ia ka jingpynshisha ban buh ia ka rong profile na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
U alchemist u la shong ha khmat , ryngkat bad u blang ha ka tyrpeng jong u .
Ka round kan long ha ka sngi Balang kaba sdang naduh ka por 11baje mynstep .
Ka jingpynjem mynsiem . Ka dei tang ka jingsniew !
U Kumekucha u kren shaphang ka nongrim thymmai kaba ki jingiakren ki buh :
Ha ka 22 tarik September 2013 u Ramzan u la ïohi ha steshon rel Bhopal da ka GRP bad la pynkynriah ïa u sha kawei ka jaka ri khunswet ba la pynïaid da ka Childline .
Ka dei ka bynta ba khatduh jong ka jingpynkhreh ban rung sha ka World Cup 2017 ha England .
Ka um ka long kaba shit palat .
U la bynrap ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor .
Ka long kaba tynrai ba ka don ka jingbitar hadien kum kane ka jingpyni .
U lum Tamalpais u synshar ia ka jingpeit shaphang shathie .
Ka long kaba sngewsih ba kiba bun na ki ki dei kiba don ha ka rta kaba 25 haduh 40 snem .
Ia ka tarik ban wan jong ki eksamin ha Punjab yn sa pynbna shen da ka board , ka la bynrap .
Ka plan shim jaka kaba mynta ka kynthup ia ka jaka kaba donkam tang na ka bynta ka lynti rel hi .
Ka por pynim biang ia ki ULIP la pynkiew sha ka lai snem na kaba ar snem .
Ym don jingpang kaba lah ban pynduh ia ka jingdonkam jong u na u .
U Price bad u Bates ki lah ban iathuh ha ki pulit ba la leh beijot ia ki ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki pulit na ki hi .
Ban ioh ia u kyrtong uba bha tam , phi donkam ban ai ia ka bainong kaba ialehkai .
Hynrei ki la don ki jingpyrshang ban weng noh ia ka phlim na ki jaka peit phlim hadien katto katne sngi ba la pyni .
Katkum ki khubor ba nyngkong kine ki arngut ki don ha ka jingïadei bad ki dkhot ka ISIK ha Afghanistan bad ki la thmu ban pynlong ïa ki kam thombor ha ka nongbah jong ka ri .
Ka CBSE kam lah ban pynkiew ia ka klas 10 , 12 exam haduh u bnai February 2019 .
Ki kynhun bapher bapher jong ka niam Hindu ki mane ia ki blei bapher bapher .
Hadien kata , kan sdang ia ka jingpynshisha ia ka jingshngain .
U DV Sadanand Gowda, u myntri ka sorkar pdeng uba shong ha ka seng Congress u la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Krishna Byregowda na ka shuki jong ka Banglore North Lok Sabha da palat 1 kol. 47 lak vote .
Ki nongrep ki dei ki jaitbynriew kiba sngap jar .
Ha ka jingkren lyngkot , wat ki jingsumar ki bym don jingma ruh ki lah ban pynmih ia ki jingmih kiba sniew .
Shisien u la kylli ia nga hato nga don ne em u paralok shynrang bad lada nga don , te nga don ne em ka jingiadei met bad u .
Ka jingdon jong ki nongpang ba la suba ba ki don ïa u khñiang coronavirus ba thymmai kaba la kiew mynta sha ka hynriew ngut ha ka nongbah .
Ki khynnah skul ki la ai ia ki shabad bad ki la pule ia ki poim .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka surok bah 53 .
Ka link ban download ia ka admit card kan treikam haduh ka sngi exam .
Ka dei ka equation linear
Ka SlutWalk ka la iohi ia ki shynrang kiba iaid ryngkat bad ki kynthei .
Hadien ka thma , katkum ka jingiateh Simla , ka India ka la shim ia ka jingsynshar ia ki thain Sepngi bad Mihngi jong u lain synshar .
" " " " Dilwale Dulhania Le Jayenge " " la pyniaid da u Aditya Chopra u khun jong u Yash Chopra . "
Ka dei ban pynmlien ia ka .
Hynrei kiwei pat ki lad ki lynti ruh , ki donkam ban shim .
Ka Sonia Gandhi kam ju sngewtynnad ia u Narasimha Rao khamtam haba u la shimti ia ka jinglong nongialam jong ka party Congress bad ka sorkar jong ka , ong u Nayar .
Katkum ka khubor na ki bank khaii , la khmih lynti ba kane ka IPO kan kamai T.500 klur .
Ka daw kaba kham jylliew jong ka jingtieng jong ki , pynban kam dei ka jingpyrshah . Hadien baroh , da ki million ngut ki synran U Khrist ki shah ia ki jingjynjar bapher bapher , hynrei ki iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
Kumta ngam shym la leit shata satia .
jong ka U . S . ki jingkular jong ka sorkar ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Haduh mynta la pynkylla bad pynmih ia ka ha ki 13 tylli ki ktien ba kynthup ia ka China bad Phareng .
Ka WhatsApp ka dang trei ia ka rukom treikam kaba thymmai ka ban ailad ia ki nongpyndonkam ha ka group chat ban lah ban pyni ia ka jaka jong ki live iwei ia iwei pat .
Kumno ka SIP ka treikam ?
Ia kane ka phlim ba la pyniaid da u Tony D ' Souza la thmu ban pyllait paidbah ha ka 13 tarik Naitung .
Haba kine ar ki iadei bha ka pynmih ia ki dak jingbakla kiba heh kiba lah ban pynjngai stet ia ka antenna na ka thong .
Nalor kata ka TWAD Board ka la pyntreikam lai tylli ki skhim ban kdup ïa ki 461 tylli ki jaka sah hapoh ki 68 tylli ki Village Panchayat ha Erode , Perundurai , Chennimalai bad Uthukuli Synjuk jong ka Erode bad Tiruppur District .
Phi tip , nangno nga wan , ym shym la khein ia nga kum uba pdeng .
Kaei kaba nga pyrkhat kam long kaba shisha , te .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew ha ka por slap .
La pynduh ruh ia ki tiar shna ïing bad kiwei kiwei ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ .
Kumta , hangta la khot ia ki nongshna jingshna bad ki nongshna maw bad la thoh ia ki jingtbit bad jingnang jingstad jong ki .
Ka treikam kum kiwei pat ki debit card kiba don ka jingthew kaba Rs 40, 000 ha kaba sei pisa man ka sngi .
Kane ka jingkhanglad y kan sa kham kongsan .
Bad ha ka jingshisha , ngi la tip da ki spah snem shaphang ka bor ba palat jong ka jinglong marwei .
La khmih lynti ba yn plie ia ka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
La pynjot ia ka ha ka por thma , bad ki jingpyrshang ban tei pat ia ka ki la pynlong ia ka jingpynkylla dur .
Kine ki jingkhriat jong ka aiom ki ktah jur ia baroh ki jingthaw ba im ha ka khlaw .
Napdeng jong ki 17 ngut ki la iap bad arngut ki la im .
Ki lad na ka bynta ka jingbud ryntih khajna kaba kham bha
La ai ruh ia ka bor kaba kham heh ia ki trai jaka ban pynbeit ia ki jingialeh pyrshah ia ki mar ki mata ha ka thain .
Compaero Pedro hangne ​​ki don ka suloi jong phi , ka magazine , ka kamra kaba thylli na ki ammo .
Ha ka sngi Nyngkong u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la pynrem ia katei ka jingjia bad u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk .
Ki stad saian , ki riewstad jong ka jingkylla ka suinbneng bad ki riew shemphang ha ka jingkylla ka suinbneng ki kynnoh ia ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei namar ka jinglong ka suinbneng kaba bakla , kaba wanrah ia ki jingjia kum u slap uba jur bad ka jingshlei um .
Na kine palat 80 ngut ki dei kiba don ha ka ktien Malayalam .
Kane ka dei ka jinglong kaba phylla .
Ki briew jong ka thain ki la leh beijot ia u Rajkumar shwa ba ki pulit kin kem ia u .
Katba ki kam shna ïing civil ki dang sahkut ha ka nongbah haduh ka sngi U Blei .
Warren , u la leh ia ka jingsumar ban weng ia ka jingroi napoh ka shyntur jong ki nongpang .
Ki katto katne ki ri syiem kynthup ia ki ri Orissa Tributary State ki la don hapoh ka jingsynshar jong u Lat jong ka jylla .
Sngewbha ailad ia nga ban panmap ia kaei kaba la jia ha Nigeria .
Ka BJP kam lah ban jop ia ki seat kiba biang ban thaw sorkar ha Gujarat : MP Sanjay Kakade
Ka khun jong ka shnong Patil ruh ka la leit shata na ka bynta kajuh .
Na ka cache la mih katto katne ki packet ba la sop bha da ka kot kaba heh .
Ngan thung ia uwei u nongaplangbrot halor jong ki bad un ri ia ki , u shakri jong nga u Dabid . un bsa ia ki bad un long u nongaplangbrot jong ki .
Da ki hajar ngut ki iashim bynta ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka Yoga Day ha Rajpath
" " " Nga sngewnguh ba kine ki briew kiba don sap bad kiba aiti lut ki la mynjur ban shim ia kine ki bynta kiba kongsan bad ban aiti ia la ka sap ban shakri ia ki paidbah America , " " la ong u Obama . "
Secretary ka DoNER u Shri Naveen Verma u la ialam ia ka liang jong ka India katba ia ka kynhun jong ka Japan la ialam da u nongmihkhmat jong ka Japan sha India u Mr . U Kenji Hiramatsu
Kawei pa kawei ka kynhun kan don uwei u symbai .
Ha ki por barim ki Buddhist ki don ka jingpynbeit kaba kum kata .
Hynriew ngut ki la mynsaw na ka jingshah pynkylla kali
Ki pulit ha Russia ki la kem ym duna ia ka 839 ngut ki briew ha ki jingiakhih ha baroh kawei ka ri pyrshah ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka penshon jong ka sorkar , la ong ka kynhun peitngor ba laitluid jong ka Russia .
Ki nongaiktien jong ka RJD u Mrityunjay Tiwari bad u Chittaranjan Gagan ki la ong ba ki jingmut jong u Tiwari ki dei ki jingsngew shimet jong u bad ki jingkren jong u kim pynpaw ia ka jinglong jong ka party .
Kiba bun ki kyndon ha ka riti synshar bym shym la thoh kim shym la lum lang ha kano kano ka kot .
Ym don jingbuh lypa ia ki tiket rel , kynthup ia ki tiket E , haduh ban da ai jingmut shuh shuh , hynrei ka jinglah ban pynsangeh online kan dang treikam .
Im leit ban file ia ka jingpynjah burom pyrshah ia ki briew kiba iadei kam .
iap , 6ngut mynsaw na ka jingshah twa ka jingkieng .
U SP jong ka Dantewada u Abhishek Pallava u la ong ba ki Maoist kiba la pyndem wait ki la shah ktah ha ka jingialap jong u Lon Varratu kaba la pynlong da ki pulit ha katei ka District .
Em . 4 : Balei Ki Khristan Bashisha Ki Kmen Haba La Pynshitom beiñ .
Kaei ka party kaba iadei ?
Hadien kata ka la hap khlem tip briew bad la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha u nongshah kynnoh .
Ka por shongthait bad ka jinglehkai kaba koit ba khiah bad kaba iadei dur ki long kiba donkam na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong u khynnah ban san .
Ka la long minus 1 degree ha Kalpa ha ki distrik Kinnaur , 0 . 6 degree ha Manali bad 5 . 2 degree ha Dharamsala .
" La kdew ia u kum u " "khlur ba nyngkong eh " " bad u " "khlur ba tynrai " " jong ka phlim India . "
Kane ka dei ka longiing jong ki nong India kaba thikna , ka longiing kaba thikna jong ki nong India .
Te , la kumno kumno , ngan ym leit sha kata mynta .
don ka derivative jong ka jait jong ka jingtreikam ba shapoh , bad nangta ngi .
3 : 21. KI JINGRWAI : 52 , 41 .
" " " Nga la pyrshah ban pyndonkam ia ki buit paidbah , " " la ong u Modi . "
Ki riewspah kim ju leit broke ruh kumjuh kum kiwei pat , em ?
Ka lyer ha Delhi ka long 136 ha ka por kumba 9 baje mynstep .
Ym don kawei ka phlim kaba lah ban pynkulmar ia kawei pat .
Ka Apple ka la pyllait ia ka iOS 13 .
Ia kane ka jingpynmih ha ka por 1440 baje .
Yn thied ia ki PPE na ka bynta baroh ki nongtrei ka koit ka khiah , kynthup ia ki doktor .
Ka Awami League kan long kaba nyngkong eh ban duh ia ka jingshaniah jong ka .
Bun ki riewstad ki la wan sha kine ki jaka na ki jaka ba jngai .
Ia kane la pynpaw ha ka jingkylli jong ka hok ban ioh jingtip .
Ka la leit sha ki nongshim ram kiba dei hok ban batai ia ka lad khnang ban ai jingmynjur ia ka ram lyngba ki SMS , ki call centre , ki email bad ki call shimet , bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban sdang ha ka 24 tarik u Jylliew mynta u snem .
La sakhi ia ka jing ia kynad ha Jammu bad Kashmir ha ka sngi Nyngkong wat ha ka por ba ka jingrakhe Eid ka dang iaid .
“ “ “To rah ia ngi sha u,” la ong ka Vittoria.
U nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ngi hap ban peit bniah ia kita ki shynrang bad kynthei ban pynthikna ba ki long kiba koit ba khiah .
U la shakri kum u president jong ka Chazhur arsien bad u la long ruh u president jong ka Anthikkad block .
Ka la sdang da kaba ialam da ka Mayawati , ka BSP ka la rai ban jngai noh na ka seng Congress ha ki jylla Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan .
Ki bor pyrthei ki dei ban shimkhia halor kane .
Sngewsih ia ka jinglong jingman jong ka iing ka sem ha ka liang ka pisa tyngka , u kpa jong u u la matlah bad u la duh noh ia ka kyrdan nonghikai jong u .
Ym don mano mano ruh kiba kum ma u .
Bun ki la duh pisa namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Dei ha u snem 2015 ba ka Sakshi ka la kha ia ka khun kynthei jong ki kaba kyrteng ka Ziva , ha ka por ba u Dhoni u dang don ha ka national duty , ha ka jingialehkai ICC World Cup 2015 ha Australia .
Kumno ka app WhatsApp Plus ka treikam ?
U shynrang u pan ia u number phone jong ka kynthei ha ka twitter , ki pulit jong ka Pune ki la ioh ia ka jubab kaba paka .
Ka jubab ia kane ka shong ha ka jingpyrshah kaba jur kaba ki iakynduh ha ki jingthep vote ha Gujarat , la ong ka khubor .
Bad kim shym la deng ia ki mask bad kim shym la bud ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat .
Kane ka kot lyngkdop jong ki fatwa ka la ioh ia ka jingpdiang kaba khlem jingkylli na baroh ki liang .
Watla ym baroh ki khynnah surok ki dei ki khunswet hynrei baroh ki khynnah surok ki trei bad bun kim don ka jingkyrshan kaba khraw na ka longïing .
Sanjay Raut , Shiv Sena ha Rajya Sabha : Ngi don shibun ki jingkhmih lynti na u myntri rangbah duh bad u myntri kam poh iing jong ngi .
Ka Lille ka don shaphang shathie jong ka ri France , ha khappud bad ka Belgium .
Ka Jylla kam shym la pyntip ba don kiba iap na ka daw jong katei ka jingpang .
Ka screen jong ka telebishon ka pyni katto katne ki jingpynbyrngia ba paw ryngkat bad ki jingthoh .
U la phai sha u nonghikai .
U Mayank Agarwal u la kamai 215 kol bad u Rohit Sharma 176 kol ki la lamkhmat ïa ka innings na ka bynta ka India .
Nga ong phi tip aiu ?
Hynrei ka la leh ia kata na ka bynta ka jingsngewbha .
Ka India kaba thymmai ka la jied ia la ka lynti , ka iaid ha ka lynti jong ka jingleh bein jong ki Hindu .
Ka bynta jong ka jaka SSD la pyndonkam kum ka jaka thoh na ka bynta ki jingthoh kiba wan .
U la khot ruh ia ki jylla ban pynsted ia ka jingpynlut pisa bad ka jingthaw ia ki jingtei ban kyntiew ia ka jingroi .
Balei nga ju long uba suk ?
Ngam shym la wan sha ka sain pyrthei na ka bynta kano kano ka jingmyntoi shimet .
Baroh ki long 39 ngut .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Mohammad Nasim u la ong ba ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia ka leh kum ba pang .
Katba la iohi ia ka jingkhang pura ha ka shnong .
Katkum ka jingong ka khun jong u Balbir Singh Sr ka Sushbir Bhomia ka la wad bniah bha ia kane ka kot .
Ha ki Orange , nalor ki kam ba la shah ha ka Red one , yn shah ia ki taksi bad ki cab tang 1 nongniah bad 2 ngut ki nongleit nongwan .
Katto katne kiwei pat ki rel ruh ki la shah pynsangeh shibynta .
Nga la ai lut ia ka bad kumba ki ong ' ym don jingsngewsih ym don jingwanphai ' .
U don ruh ka jinglah ban batai shai ia ka jingmut jingpyrkhat Buddhist kaba jylliew .
Bun na ki la shah beh noh na la iing hapdeng ka 10 bad 14 tarik u Nailur bad la pyniap khlem jingisynei .
Kiba bun na ki samla ki lah ban kren ia ka ktien Bengali bad Nepali kiba long ki lad jinghikai ha ki skul ba marjan .
4 Ka jingpeit bniah bad ka jingbishar bniah : Shwa ba u nongpule un sdang ia ka jingpynkhreh kaba bniah jong u ia ki kot pule , kan long kaba iarap ia u ban ioh ia ka jingpeit bniah ia ka sobjek .
La tip ruh ia ka kum ka Jingim ba khatduh ha kiwei pat ki ri .
U la sdang ia ka jingpule ain jong u ha ka University of Barcelona bad u la pyndep bad ioh ia ka degree jong u ha ka Central University jong ka Madrid .
" U Daniel u la iohi " " ia uwei uba kum u khun bynriew " " ba la ai ia ka bor syiem da " " U Mynmen jong ki Sngi , " " U Blei Jehobah ."
Hei peit lada phi iathuh ia u Leo ba nga la iathuh ia phi ba u Donnie u la iathuh ia u . . .
Hynrei ym don ei ei kaba la mih na kane .
Ngi pyrshah ia kane ka dorkhas .
" Ha kawei ka jingjia , kawei ka kynthei ka la kam ba uwei u heh jong ka Security Ministry u la bthah ia ka ban kynnoh ba " " Ki Nongsakhi U Jehobah ki long pyrshah ia ka sorkar jong ngi bad ia ka niam jong ngi . " " "
Ka peritoneum ka long ka rong kaba rit kaba don hapoh jong ka kpoh jong ngi .
Kumta ngi la shu ithuh ia kata ka jingtwa jong ka meniscus kaba rit hangta, hynrei lym kumta ka um sawdong ka shyieng ka paw bha kumjuh.
Ka jingkynthoh ba nyngkong jong ka Kremlin halor ka jingjop u Saakashvili ka long ka jingpynslem .
Sha kaei kaba u synran u Jakob u la pyntip ia ngi ?
Kane ka lah ban pynlong ia u khynnah ban leit sha ka jingeh jong u khunlung .
Ia kane kaei kaei ngi dei ban iathuh ha u doktor ko para . Bad ka lah ban shah pynkoit . Ka don ka kam kaba kongsan bha .
Ryngkat bad u Manoj ha kane ka phlim la pyni ruh ïa u Amitabh Bachchan , ka Kareena Kapoor Khan bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba kongsan .
Ka BJP pynrem ia ka jingshah thombor ia u kyrtong ka party
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​.
U kpa tymmen jong nga na ka liang u kpa u la long u nongsumar ha ka iing syiem ha ka iingbishar jong u Maharaja Mysore .
Ha kane ka phlim la ak Bhumi Pednekar kum u ophisar IAS bad u Akshay Kumar kum u nongmihkhmat .
Kine ki long kiba jynjar lai bnai .
Hadien ka thma bah ba nyngkong bad ka jingkhyllem jong ka hima Ottoman la hiar thma ia ka da ki shipai jong ka ri France kaba lai ha ka por jong ka thma laitluid jong ka Turkey .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki pair ba iadei ki long kiba iadei ha kaba iadei bad ka bor .
Ki shah bishar ha ka iingbishar jong ka Pune .
Ki ain rep ki la plie lad thymmai na ka bynta ki jingpynkylla : PM
Ki tyllong khubor na ka party ki iathuh ba 35 percent na ki kyrtong ki dei kiba hapoh 50 snem ka rta .
Ki nongthied ki lah ban pynrung kyrteng sha ka Winter Car Care Camp ' lyngba ka mobile app jong ka Maruti Suzuki Care .
Kiei kiba la long kiba nyngkong eh ban ioh jingmyntoi na ka jingknia jong u Jisu , bad katno ka jingdon jong ki ? Ki hynmen Jisu ki la long kiba nyngkong eh ban ioh jingmyntoi na ka jingknia jong u .
Ka dor iew jong ka jaka jong u ka long kumba 35 lak tyngka .
" " " Hynrei nga tharai phi dei ban ioh ia kaei kaba phi pyrkhat ba phi dei hok ban ioh . "
Ngi peit da ka jingsngewkhia kaba jur ia ka jingsaphriang jong ka jingdih kyiad ha ka jylla .
U maw nongrim jong ka National Institute of Ayurveda ha Panchkula yn buh da u PM .
U President jong ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la kyntu ia ki samla pule ban ioh ia ka jinglong kaba biang ban pyndonkam ia ki lad ki lynti ba la ai na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
" " " Kum ka jubab ka England ka la sdang stet bha da kaba kamai 75 ron na ki shi over ba nyngkong . " " "
Ngi lah ban leh aiu hangne ​​?
ki hap ban jubab ha ka por kaba biang tang
Ha kiwei pat ki kyntien , u la long u bsein .
La leh ia u DSP ba la shah kem kum kiwei pat ki lehnoh : Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir
Hynrei u Yashoda um shym la mynsaw nabar .
Ka bor bad ka jingsynshar donbor jong ka spah .
La pynkhlaiñ ruh ïa ka jingpahara ha Hyderabad bad Chennai .
" " " Hapoh ka jingsynshar ki Bilat , ka Sorkar ka la pynneh ia ka kynhun shipai hangne ​​bad na kata ka kyrteng , Purana Paltan " " "
La don shisien uwei u briew uba riewspah ha kane ka shnong .
U Vishwanath haba iakren bad u DH lyngba ka phone u la ong ba u pdiang sngewbha ia ka jingbishar jong ki Supreme Court .
Ngi don ka jingphla ia ka jingim bym don jingbakla jong ki , ia ka akor bym don jingbakla jong ki , ia ka jinglong nongshong shnong babha jong ki bad ia ki jingaiei Khristan jong ki .
U PM Modi u ai khublei ia ki nongtrei ba shapoh na ka bynta ka jingjop jong u
Dang shen u Allu Arjun u la share ia ka video jong u ha TikTok halor ka jingrwai Butta Bomma na ka jingrwai kaba u la pynmih thymmai ka Ala Vaikunthapurramloo .
La ju niew ia u Dravid kum uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka histori jong ka kriket jong ka ri India .
Ynda ki la aiti noh bad u la pynhap ia u halor ka khlieh jong u ;
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress napdeng ki katto katne ngut ki nongïalam ba ha khlieh duh ki la pynpaw ka jingsngewlem halor kane ka jingjia .
Ki bos ba kham mynshwa ki iaid ia ka lynti na Dehradun sha Roorkee , Muzaffarnagar , Modinagar , Ghaziabad bad Delhi .
Ka don ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat hato dei ban thoh shuh shuh ia ki ain kiba khang ia ki jingdeng khlieh jong ki Muslim ha kiwei pat ki jaka treikam .
Kumjuh ruh wat la ka jinglong ba phylla ka lah ban long kaba sngewtynnad katno katno ruh ia ka jingkwah tip jong phi , ka long kaba pyniap briew . Kumta kyntait ia kano kano ka jingkhot ban iashim bynta ne wat ban peit ia ka jingleh niam .
Ka Congress ka la thombor ia ka sorkar u Modi halor ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka la kynthah ia ka sorkar halor ki buit treikam jong ka ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka credit card kum ka atiar ban shim ram .
Shuwa ba ngin ïakren kumno U Jehobah u lah ban ïarap ïa ngi to ngin bishar ïa ki lai tylli ki lad ha kaba u la pynbiang ïa u Dabid ban lait im , da kaba ïarap ïa u ha ki por ba u donkam kyrkieh .
Nga la ialam mardor ia u sha hospital , u la ong .
Ki kynthei jong ka Rajkot ki sngewtynnad ia ki jingdeng .
Kum u kmie u kpa , phi dei ban don ka jingshemphang shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ki khun jong phi .
Ka Andhra Pradesh ka ieng ha khmat eh ha kaba pynlong ia ki test .
U la ong ba ka India ka la bakla lada ka pyrkhat ba ka jingeh hapoh jong ka Pakistan lah ban pyndonkam ha ka jingmyntoi jong ka .
Ngi la long kiba sngewkhia ia phi .
Ngam tharai ba u dawai pynjem mynsiem un leh shit .
Haduh mynta , palat 20 ngut . 5 million ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei bad palat 748 000 ngut ki la iap katkum ka jingtip jong ka Johns Hopkins University .
New Delhi : Hadien ba ka Pakistan ka la pynbna ba u Kulbhushan Jadhav u la kyntait ban ujor da ka review petition ban tuklar ia ka jingshah rai pynrem ia u .
" Ka album ka la pyni ruh ia ka " " Time Machine " " , ka dur kaba la shon na ka bynta ka phlim Wayne’s World jong u snem 1992 ."
Ki tip ia ka jingshisha jong ka khyndew .
Bad la shem ba bun na ki ki iaid lyngba ia kine ki jingma ha ka kam bad ki polisi ki hap ban shna ban weng ia kine ki jingeh .
Ngi , ha ri India , ban pynneh ia la ka jong ka roi ka par ngi donkam ia ki nongtrei kiba tbit kiba don kumba 500 million ha u snem 2022 .
U la pynlong jingshai ia ka jinglong jingman .
U Abul Hashim u la thoh katto katne ki kot ha ka ktien Phareng bad Bengali .
Ka rukom treikam ka long kaba thymmai , hynrei namar ka jingpynkylla thymmai ka lah ruh ban jia lada la pynduh ia ka acid da ka sniehdoh ne ka um sait shyntur .
Ka kmie ka la ot noh ia la ki jong ki shniuh ban pyni ia ka jingiatylli bad ka khun jong ka kaba la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ka nongbah ka la mad ia ka miet kaba shit tam ha kine ki 45 snem ba la dep mynta u snem ha kaba ka jingshit kaba rit tam ka la poi sha ka 18 . 5C , ar degree palat ia kaba ju long .
Pyrkhat ia ka jingkiew dor jong u bnai December 2019.
Ha ka rta kaba 18 snem u la sdang ban pule ain hynrei ki jingpyrshang ain jong u kim shym la jop .
Bad ngim dei ban pyrshang ruh .
Ka Hello jong u Akhil kan sa paw ha ka 22 tarik u December 2019.
Ka mynsiem bashisha jong ka jingleit jngohkai lum ka la jah noh slem .
Ki nongmihkhmat paidbah kiba la don ha ki por ki la ai katto katne ki jingai jingmut .
Ha ka jingithuhpaw uwei u nong Makedonia u la kyrpad ia u Paul u da ong : To wan sha Makedonia bad to iarap ia ngi .
Ka jingmut ka ong ba phi kwah , hynrei ka met kam shah .
Kitei ki nongak ki kynthup ruh ia u Salman , u Anil Kapoor , ka Jacqueline Fernandez , ka Daisy Shah bad ka Saqib Saleem .
Ka Microsoft ka pyndonkam ia ka kyrteng Nokia ban pyni tang ia ki phone katba ka die ia ki smartphone hapoh ka Lumia .
Ka kashari ka la pan na ki pulit ban pyni ia u ha khmat jong ka ha ka 4 tarik u Risaw .
Lada ka jingtest jong kino kino ki paw ba ki don ia ka jingpang , yn sa pynlong ia ka PCR test ban pynthikna ia ka jingpang , u la ong .
" " " Man la u bnai , ki don ki aplikeshon thymmai kiba phylla bad ki buit thymmai kiba pynkylla dur . "
Ka Jodhpur Scheduled Caste and Scheduled Tribe Court ka la ai ia ka jingshah set phatok kaba heh tam ia u Asaram katba u Shilpi bad u Sharad ki la shah set phatok haduh 20 snem .
Hynrei kine ki phlim kim shym la ioh jingjop than ha ka box office .
To ngin rakhe ia ka bor kynthei jong ka Ri India : PM Modi .
" " " Ngi don ia ki shipai jong ngi kiba la buh ha baroh shilynter u pud u sam ba kynthup ia ka Jammu bad Kashmir bad ngi don ki plan bapher bapher bad lada donkam , ia kita ki plan lah ban pyntreikam ."
Hynrei ka Punjab ka la sakhi ia ka jingkiew , namar ka jingmih na ka khajna jong ka ka la long 11 . 7 percent ka jinghiar .
Nga sngew ba ki nonglehkai India ki la leh ia ka kam kaba bha bha .
Ka hukum ' Pynduna ia ka jingkhluit ' ka pynduna ia ka jingkhluit jong ka video .
Hadien ka jingbishar bniah kaba ar , la jied 2 tylli ki Startup na ka bynta kawei ka jingthoh jingeh ban ioh ia ki jingai pisa bad ka jingpynroi .
U nongthoh kot jong ka Israel u la ioh ia ka khusnam Intl Booker .
Nyngkong eh u president u Maithripala Sirisena u la beh kam ia u Ranil Wickramasinghe u Myntri Rangbah duh uba la long ka jingjied jong u .
U Rohit u la pyniasoh sha ka BJP shwa ka elekshon iing dorbar jong u snem 2017 bad dang shen u la pyni ba u lah ban pyniasoh sha ka Congress .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti baroh kiba donkam ban pynthikna ba ka jingthep vote kan long da kaba suk .
" " " Hadien pat la ring katto katne ki phlim kiba don u M. K. Thyagaraja Bhagavathar ha kita ki nongbah ruh " " " .
Ka jaka treikam jong ka PIB Ka ksiar kaba shong dor Rs .
Ka G20 ka kynthup ia ki 20 tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei bad ia ki jingialang paidbah la pynlong naduh u snem 2008 .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka kaiphod kaba thikna kaba wan .
U HM Amit Shah un pynlong ia ka jingialang bad ka Delhi LG , CM ban iakren halor ka jingeh jong ka corona ha ka nongbah National Capital .
Ka dei ka nongïoh ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri bad lai tylli ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala .
Hynrei ka ong ia ngi ban long ki nongbud ia kito kiba da ka jingngeit bad ka jingiaishah ki ioh pateng ia ki jingkular .
Ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Bor 24X7 na ka bynta baroh .
U MS Dhoni u dei tang ma u uba la shah weng noh ar sien ha ka ODI World Cup semifinal .
Ka jingpynshlur ia ka jingpynwandur bad jingwad bniah ha ka kam MSME da ka CSIR ha ka jingiatreilang bad ka ARISE .
Ha kaba nyngkong la ju tip ia u kum u Mirza Muhammad Ali , u dei u khun jong u Mirza Muhammad uba dei u nong Arab na ka jaitbynriew bad u nongtrei ha ka iingbishar jong u Azam Shah u khun ba ar jong u aurangzeb .
Ka Supreme Court ka la weng ia ka jingmudui ban tuklar ia ki MLA jong ka BSP ban pyniasoh sha ka Congress
U Daljit u la shah jied kum u dkhot jong ka Bar Council Advisory Committee .
Lada ha kano kano ka khep ka long kaba bakla ban pyndonkam ia U Jehobah ha ka jingpynkylla te balei u nongthoh ba la pynkhih mynsiem u la pyndonkam ia ka ha ka tynrai ?
La pyni ruh ia ka kolshor tynrai jong ki Punjabi ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ka komishon ka la ai jingmut ruh ba ka India kan pynkylla ïa ki jingïateh kular jong ka ban aiti ïa u nongshah kynnoh .
26 ngut na ki 32 ngut ki nongshah mudui ki la don ha katei ka kashari bad kynthup ia u Sadhvi Ritambhara , u Sakshi Maharaj , u Vinay Katiyar bad u Champat Rai Bansal .
Ka AP ka digital university kaba nyngkong eh ban mih ha Tirupati .
" Kane ka dei ka pop bym lah map bad ym lah ban shah ," u la ong .”
U Kamal Hassan u pynphai ia ki jingnoh synniang na ki nongkyrshan
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia kane ka jingkitkhlieh .
Kumta ka jingmut jong ka Hazaribagh ka long ' ka nongbah jong ki kper ki hajar ' .
Ka Australia ka la pynliem ia ka India ha ka series ba dang sah sa kawei ka Test .
U la ong ba yn sdang ia ka jingleh katkum ka ain pyrshah ia ki lada lap ba ki donkti .
Kumne phin ong uwei pa uwei ha la u paramarjan bad uwei pa uwei ha la u para - U Trai u la jubab aiu ? bad , U Trai u la kren aiu ?
" " " Ka dak ha ka khmat ka Paris . " " "
" Na India , u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ai khublei ia u PM Modi ha ka sngi kha jong u ha ka twitter bad u la pynpaw kumne " " Ki kitbok kitrwiang ia u PM Narendra Modi ji ba un ioh ia ka sngi kha kaba kmen . " " "
Kata ka Jammu bad Kashmir kam don jingiadei bad ka Maharashtra .
Ka la buh ruh katto katne ki jingkylli halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput bad ka la khot ia ka kum ka jingpyniap briew .
Ka dei ka aktor kynthei ba nyngkong eh na India ban ioh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim telebishon jong ka America ruh .
Kan shim por 3 . 05 kynta ban pyndep ia ka jingjngai hapdeng Chandigarh bad Bengaluru .
Ki nongpyllait im ki dang wad ia ki saw ngut kiwei pat .
Nga kwah ban sngewbha ia ka jingim kum ma phi .
Nga pyrkhat ba shisien ba phi la don ia ka kolshor ialehkai ha phi , phin sa don beit ia kata .
Ki kot ki sla jong ka CBI ki kdew ba ïa ka jingbam na ka bynta kane ka jingïalang la pynbiang da ka Hotel Express Towers kaba khlem da shim pisa eiei .
Ym don ba tip ia ka jingsdang jong ka . ym don ba tip ia ka jingkut jong ka .
U Bhasani u la shah jied kum u president jong ka party thymmai .
Ka don ka jingeh kaba shyrkhei jong ka jingjaboh hangne ​​.
Ka dur ba la shim na ka facebook page jong ka Secularist Humanist Movement ha Bangladesh .
Wat ka IIT Mumbai , Kharagpur , Kanpur , Roorkee ruh ki la pynsangeh noh ia ka final semester exam jong ki , u la ong .
Hynrei ha kawei ka por , da kaba iaid lait na ka jingpynwandur na ka bynta ka jingdonkam , ki briew ki la leh ia ka kam kaba shlur haduh katta katta ha kaba pyndonkam ia ka jingnang jingstad bad ka science kum ka bor bad kum ka lad jingiarap .
U Rohit u dei u riewstad jong ka JRF bad ka Science Technology bad ka Society Studies jong ka UoH bad u la iehnoh shadien ia ka kmie jong u bad uwei u hynmen uba kham rit .
Katno tylli ki jingkren bein ki dang ap ban lap ia ka rukom pynlong ia ka Commonwealth Games ?
Hato ngi don ki dak kiba rit kiba saw ha ka khmat ?
Ki nongiathuhlypa kiba khraw . To ngan peit . . . lsaiah bad u Daniel . . .
Ka CBI ka la set ia 15 ngut ki briew na Kalkaji , Govindpuri bad Saket bad kumjuh ruh ia ki katto katne ki heh ki bym tip kyrteng jong ka PayTMs kompeni kmie ka One97 Communications .
Ki jaka buh jingtip jong ka Bitcoin ki kham kwah ban buh ia ka jinglong kaba rit , ki saphriang kylleng ka pyrthei bad ki kham sngewtynnad ban ialum lang ha kylleng ka jingdon jong ka bording kaba rem dor .
U Ruhail Amin u la plie ia ka jingiadei jong u bad ka para jong u Hrithik Roshan ka Sunaina Roshan .
La lap ia ka met ha kawei ka thliew ha ka iing rep ha ka step jong ka sngi U Blei .
Kiba bun ha kane ka jaka bapher bapher ki long kiba rit mynsiem , kiba jemnud bad kiba thngan ia ka jingshisha .
Ngin sa shongthait shisien ba nga la don hapoh ka iing syiem jong nga .
Uta u briew , phin sa iohi ia ka Art ?
Kane ka dei ka jingjia kaba man ka sngi .
Bad phi iohi ba ka dei ka jingtip kaba bniah kaba bud ia ka jingmut ba kyrshan kaba nyngkong ha ka paragraph .
Scholarship : Ka Kind Scholarship na ka bynta ki Samla Kynthei .
Ka jingpynlong politik ia ki skul kam dei ban shah .
Tang kawei ka ri ha ka pyrthei kaba long ka sorkar pdeng bad kaba don ia ka GST ka dei ka Canada .
Ka phlim Arangi Re jong u nongshna phlim u Aanand L Rai kaba dang wan shakhmat bad ka Sara Ali Khan , u Dhanush bad u Akshay Kumar dang shu dep pynmih dang shen .
Mynta , wat la ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la thmu , ki shyieng jong u ki la kyntait ban kohnguh ia ka hukum kaba u phah ia ki .
Hynrei namar ba ia kane ka kyntien la pyndonkam da kaba sngewthuh bakla ha ka Quran , don ki nongpynmih kot kiba la batai ia ka jingpyndonkam ia ka kum ka kyrteng niam kum ka bym iahap .
Te , ngan buh ia ka ha kane ka rukom .
Sngewsih ba ki jingai jingmut kiba kham mynshuwa kim shym la pyntreikam .
Shah siat iap ia u samla pule Mysuru ha u briew u bym lah ban ithuh ha California
Ka um pynlip ding ka don ha ka konkrit hajan ka surok .
Ki jingkynnoh ki dei ban shim ia ka jingthoh ba la thoh da u riewstad na Iran kaba la kynnoh ba ka don ia ki jingsngew pyrshah ia ka niam Islam .
Uba khatduh eh uba la shah pynshitom u dei u myntri ba la shah beh kam u Sandeep Kumar uba la shah kynnoh ba u la leh beijot .
Hynrei nga kitbok kitrwiang ia ki baroh .
Ha ka tweet u la ong ba :
La buh ruh ia ka jingpynbeit ban pynthymmai ia ki pulit ha ka mang tyngka .
U Mayank Agarwal um ju bakla .
Hapyrshah ia ka karkhana nar Tuticorin Sterlite Copper Plant ki paidbah Tamil jong ka ri Bilat shabar jong ka iing jong u heh ka Vedanta u Anil Agarwal ha London
Ki jingpeit ba phylla , ki lum ba jyrngam , ki pung ba khuid , ki wah kiba kyllain , ki lum ba rben bad ki rud duriaw ba la ker da ki sohjew .
Ka India vs South Africa , ICC Champions Trophy 2017 : Ka India ka buh kjat halor ka shyntur , South Africa choke
Hynrei kim ju iakynduh bunsien , khamtam eh ha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Pynphai sha U bad long kiba don ka kamram ha U . to long kiba skhem ha ka jingmane bad wat long kiba mane bleithaw .
Bad namar ba ka jingbymleh donbor ka dei ka rukom pynkylla niam , ka jingkylla niam lada lah ban pynurlong , ka dei ban long kaba neh .
Hynrei tang ka jingsngewrit kam pat biang .
" " " Ka sorkar Siddaramaiah ka la iaid lait lut ia ki pud jong ka jingbamsap . "
Uwei pat u nong India u lah ban long shen u khlieh jong kawei ka kompeni tech .
Ka West Indies ka la shah rem 8 wiket .
Bad kumta la wad ban pynsangeh noh ia ki jingbishar baroh .
Ka jingdie album na ka bynta u snem 2009 kam pat lah ban ioh .
Katkum ka jingdawa kyrpang na ki ri , ka NAFED ka la shalan 50, 000 MT u khaw sha Afghanistan bad 40, 000 MT u khaw sha Lebanon hapoh ka jingpynbeit G2G .
Ki la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban pynduh noh kloi ia ki jingpynlip stet .
Nga lah ban leit shano shano ha ri India .
Kane ka dei ka jingleh kaba sniew .
Mynta ka sngi , ngan ia kren shaphang ka AI bad ngi .
Ïa ki jingtip halor kane ka module la ïasam bad ki pulit jong ka Srinagar kiba la kem ruh ïa ki lehnoh jong kane ka module kiba donkti ha ki kam thombor da ki grenade ha Jammu bad Kashmir .
Smt . Ka Maneka Gandhi ka la ong ba ka phlim ba thymmai jong ka Miss Megan ka long After My Garden Grows shaphang ka jingpynkup bor ia ki khynnah kynthei lyngba ka jingnang jingstad bad ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
U Myntri Rangbah ka Jylla u K Chandrasekhar Rao dang shen u la pynpra noh ia ka iing dorbar ban lait na ka jingpyniasoh lang ia ka elekshon sha ka dorbar thawain dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ki pulit Taliban ki kam ba ki dei kiba kitkhlieh ia ka jingshah thombor ha Kabul
" " " Da kaba ai ki nuksa jong ka jingpynpoi kaba paka , u Myntri Rangbah u la kdew ia ka jingpynkhuid ia ki jingsiew ba sahteng jong u sohjew , ki jingpyniasoh thymmai ia ka LPG , bad ki PSU kum ka Air India bad ka BSNL kiba ai jingtip ia ka jingmyntoi na ka jingtreikam . " " "
Sngewbha kyrpad ia ki ban phone ia ngi .
Ia kane la pynsngew biang da u Lat jong ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan dang shen .
Kale ka don bun ka calcium .
La plie da u Principal jong ka college u Dr Anup Kaur Bansal .
Phin pynim ia ki briew kiba shah shitom Hynrei ki khmat jong phi ki long sha kiba sngew sarong ba phin pynhiar ia ki .
La ngeit ba u Ram Charan u shim pisa 33 klur tyngka na ka bynta kawei ka phlim .
" " " Nga kyrmen ba ki nongsiew khajna kin pyndonkam ia kane ka lad ban ioh jingpyllait na ka jingshah mudui kaba pynsngewsih , la ong u Sitharaman . "
Kine ki arngut ki ju iakynduh man ka por ha ka jaka ri syiar .
Kumjuh ruh ka jingangnud jong ki briew ban kiew shaphrang bad ka jinglah ban shah jong ki bad kumjuh ruh ka jingshaniah jong ki ha ka jinglong nongialam jong ngi .
Ngam tharai ba ka ain shipai kaba don shibun ki jingduna kiba khraw , ka long kaba donkam mynta .
Ka R3 thymmai 2018 kan wan ruh bad ki rong thymmai , bad la khmih lynti ba ka Yamaha kan ai ia ka ABS , la kumno kumno kum ka lad .
Ka wanrah ia ka khubor babha bad ka jingmaham , hynrei kiba bun na ki ki phai noh bad kim sngap .
Kiba bun ki briew ki tip shaphang ka jingbuddien jong u Pawan Kalyan .
ha ki ri barim kita ki jia pyrshah ia ki , bend sha kawei pa kawei ka eriong , ki ap ia ka tine ban thaw ia ka jingsynshar jong ki .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka ' Kotkhubor jong ka seng jong ka pyrthei ' .
Yn ai jingkitkhlieh ia ki khlieh shnong ban pynbeit ia ka jingeh .
U Jisu u la pyrkhat ia ki jingduna jong ki synran jong u .
kine ki bor ba shibynta bad ki shaniah ha ka jingiarap jong ki khnang ban jop ia ki thma bad ban koit na ka jingpang .
Ka don tang kawei ka skul rit ha ka thain .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u myntri ka tnad pyniadei bad ki paidbah , ka Science and Technology bad ka tnad ain bad ka tnad thaw ain u PC Sharma .
Ka jinglong jingman jong ka Kashmir ka long kaba sniew tam . . . ngin rah ia kane ka mat , la ong u Masoodi ha ki nongthohkhubor hadien ba la wai ka jingialang .
Ngam lah ban pule ha ki kolej shimet .
Kane ka jingmut ka la hikai ia ngi ia ka jinghikai ban trei ia ki 112 tylli ki Aspirational District jong ka ri kiba la sahdien ha ka jingiakop roi ka par da ka rukom treikam kaba thymmai .
Ki drok bad ki kam runar Uwei um dei ban don ha ka jingleit jingwan ban long u nongshah pynmynsaw ha ka jaka ba u drok .
Lehse don kaei kaei kaba la bakla bha .
Ka jingbuh jingkynmaw ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 16 bad ka jingbuh jingkynmaw ba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 29 jong ka jinglah ban buh um jong kine ki jaka buh um .
U la don ka ktien bad ki nongpyniaid bad ki nonghikai .
Kumba u nongthoh kot phareng u Samuel Butler u la iohi shisien ba ka jingiatiplem ka iehnoh noh kloi ban ia kren bad kito ki bym kwah ban iohsngew ia ka .
Ka tnad rep kan pynlong ia ka jingai jinghikai ia ki nongrep ha ka 5 tarik u Risaw ha ka ophis rep ba kongsan kaba don ha surok Ferozepur ha Ludhiana .
Haduh mynta ki don 3,000 ngut kiba pyndonkam ia kane ka Library .
Wat haduh mynta ruh ka jingmih ha ka ioh ka kot ha ki jylla East Germany barim ka long tang 71 percent na ka kyrdan ha ki ri Sepngi .
Kaba kongsan tam ka long kumba long ka jingshah kynnoh jong u Nirav Modi , ki jingbthah siew thok ki la mih lyngba ka SWIFT bad ki la iaid lait ia ka rukom treikam jong ki bank ba kongsan .
" Ki pulit bad ka sorkar ki hap ban pynbiang ia ka jingshngain . " " "
Hynrei ka Turkey ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
ha kaba pynpaw ia ki mat kiba kongsan kum kane kawei . Khublei shibun eh ba phi ju long kiba nyngkong eh ban pyntip ia ngi shaphang ki jingjia ha ka pyrthei .
U Dilip Kumar u don mynta ha ICU ha Lilavati hospital kaba don ha sorbah Bandra .
Ngam shym la tohkit shuh ia ka case .
Baroh ki dam kiba heh ki long kiba thylli .
Ki dkhot jong ka kynhun Panneerselvam ki la pynmih ia ka jingartatien halor ki jingjia ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Jayalalithaa .
La pynmih ruh ia ki hukum na ka bynta ban thung ia u Managing Director .
U president ka BJP u Amit Shah u dei ban tuklar halor kane ka kam bad pynbeit ia ka , u la ong .
Ka jinglut baroh ha kaba pynmih bad pynbna ia ka phlim ka long kumba 150 klur tyngka .
Ngim pat tip mano ba dei ki kmie ki kpa jong ka , mano ba dei ma ka .
Sanjeeda : Nga la leh bun kiei kiei ha ka telebishon .
Kumno lada don ka jingpynbeit ?
U Phillip Ratcliffe kumba ka paw u la klet noh ia ka jingshitrhem kaba ki nongialam jong ki Puritan ki leh ia ki nongpyrshah .
Kumno la ialam ia u Adam bad ka Im sha ka jingbymkohnguh ?
La kem ia u briew namar ka jingpyniap ia u kulai jong ki hynmen
Hynrei ki la kurup lyngkot ia ka nongbah ha u bnai Naitung 2015 .
Ka jingma kam dei tang ka jingsynshar ia ka seng ki nongtong dohkha ha Ampihainagar hynrei ka dei ka hok synshar paidbah kaba kham heh jong ka SEP bad ka jaitbynriew nongtrei baroh kawei .
Yn shah ban weng noh shi bynta na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor , ka jingkhawai shongkurim jong ki khynnah ne ka jingpang kaba jur ne na ka bynta ban thied ne tei ia ka jaka sah .
U Amit Shah u la shimti ia ka kam kum u Myntri kam poh iing , ka kam kaba la bat mynshwa da u Rajnath Singh .
Ka Katrina Kaif ka dang bunkam mynta ha kaba ring dur ia ka phlim ka ban sa mih na ka bynta ka Sooryavanshi .
Ka jingjop kam dei ka jingthmu .
Ha ka jingshisha , ki syiem ki lah ban shim ia ki dawai , buh ia ki ha la ka jong ka met , bad ka pynlong ia ki ban long kiba sniew pyrshah ia ki mrad ba bam ia ki , kum ki sim .
Ka Sridevi ka la ak ruh ha ki phlim Tamil , Telugu , Hindi , Malayalam , Kannada .
Ka ai ia ki jingpeit ba itynnad ia ka duriaw kaba heh bad ki jaka khyndew ba marjan .
Wat nym thok . . . ki briew jong nga ki peit ia phi !
La register case pyrshah ia lai ngut ki kynthei bym tip kyrteng bad uwei u shynrang ha thanat pulit jong ka sor .
Ha ki snem 1980 ki jingpynkylla jong u Mikhail Gorbachev bad ka jingiakhih jong ka Solidarity ha Poland ki la pynsted ia ka jingkhyllem jong ka kynhun Mihngi bad ka jingkut jong ka thma bah ba ar .
Ym don jingiakren iasuk bad ka India khlem da pynbeit ia ka Kashmir : Pakistan FM Qureshi
Dei na kata ka daw ba ka la dei ka por ia ka India kaba thymmai ban tip ia kaei kaba ka Modinomics ka ieng shisha .
U Vice Chancellor jong ka University of Hyderabad u Shri P . Appa Rao chairman jong ka DRDO u Dr Satish Reddy u heh jong ka tnad Telugu , University of Hyderabad u Prof .
Ka jingpynbha ia ka jingsngew jong ki nongthied na ka bynta ka jingkiew ha ka jingmih ha ka lawei :
Ha kane ka sngi la iadon lang u MLA ka Gujarat u Jignesh Mevani , u aktor u Prakash Raj lem bad ki nongialam jong ki samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar , ka Shehla Rashid bad u Umar Khalid bad kiwei kiwei .
U Amarinder u la ong ba u la iaid lyngba ia ka Punjab bad ka jinglong jingman ha kylleng ka jylla ka long kaba sngewtynnat bad kaba kyrshan pura ia ka Congress .
La kyntu ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka thain shatei jong ka Bay jong ka Bengal ha ka 11 tarik u Lber 2018 .
Nga la dih ia ka um .
Ka jinglong paralok bad ka jinglong kaba suk ka la iasoh bad phi .
Ki paralok Russia jong ngi ki la rai ba ngim dei ban tei pat ia ka nongbah jong ngi .
U la bynrap ba baroh arngut ki nongshah kynnoh ruh la kem ban tohkit .
Ha kane ka jingialang yn don lang ruh ki nongai jingmut jong ka National Security Advisors jong ka Brazil , Russia , China bad South Africa .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai suloi , la iathuh ki heh sorkar bad bynrap ba la ioh kurup ia ka jingbuh tiar bad ki kuli kaba heh bha na ka jingbat jong utei u lehnoh .
Kane ka dei ka jingangnud jong nga bad kumjuh jong ka Sorkar jong ngi bad mynta ka la long ka jingangnud jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Baroh ar ki jingpynkylla dur ki don ka jingktah kaba jur bha ia ka kot namar ka jingpynjot ia ki phlim cellulose acetate bad ka jingkylla acidic , mynta la bret noh ia ki na ki ri kiba la kiew bha ha ka pyrthei .
Ka jingkhang khyrdep ha ka jylla baroh kawei kaba la khot da ka Andhra Pradesh Pratyeka Hoda Saadhana Samiti halor ka jingdawa ban ïoh ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka jylla .
Kane ka dei ka lens kaba khang , hynrei nga trei ruh bad hikai ia lade ban pyniaid ia ka kam .
Ka la paw shai ha nga , wat la katta ruh , ba ka bor jong ka ka dei na ka jingstad kaba stad bad kaba donbor .
Kane ka skhim ka don ar tylli ki bynta viz . Ka bynta jong ka jingbam ba pyndap bad ka bynta jong ka jingbam bym pyndap .
Ha Tripura , ka Lai Haraoba kaba dei ka jingleh niam kaba la rakhe da ki jaidbynriew meitei Manipuri naduh ki por hyndai , ka la sdang ha Agartala hynnin ka janmiet .
Ka daw ba ki briew ki leit trei hangta ka long ba ki kwah ban thaw ia ka jingshngain ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta jong ki bad ki bahaiing jong ki , kham bunsien nyngkong eh .
Kham bunsien , ki jaka iakynduh ki don bun tylli ki khmat ban pynlah ia ki rel na ka bynta bun ki jaka ban ieng ha ka jaka rung ha kajuh ka por , hynrei kane kam long kaba donkam .
Ka WeChat ka don palat 889 million ngut ki nongpyndonkam man u bnai ha u snem 2016 .
U Jayant R Varma u long mynta u professor ha Indian Institute of Management ha Ahmedabad .
U dei u kpa jong u CM ba mynta jong ka UP u Akhilesh Yadav .
Ka tnad kam pohiing ka don ki bill kiba dang sah haduh 211 tyngka . 17 klur , ka kynhun myntri bad u PMO Rs 543 . 18 klur bad ka tnad kam bar ri Rs 392 . 33 klur tyngka .
Katba na ka liang jong ki pulit ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha dien ba la leh ia ka postmortem examination .
Kane ka sienjam ka long hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal mynta ka sngi .
Ka jingsngewlehrain jong ka jinglong shadien ka long ka paralok ba man ka por jong ki .
U la leit ban shah miss shibun .
Da ki hajar ngut ki shynrang bad kynthei ki la pyrshah ia ka jingwan tuklar jong ka sorkar bad ki pulit ha ka snem 1947 ban pyrshah ia ka Ghetto Bill jong ki sorkar ba pyniapher jaitbynriew da kaba sah ha ka park .
Uwei u lah ban buh ha ka jingkhang ne ha ka miej bam .
Lada phim leh kumta , kata ka mut ba phi ailad , ka la bynrap .
Ka NEX ka treikam da ka Snapdragon 845 chipset ba la iarap da ka 8GB ka RAM .
U 'm shym la shah cut na ka bynta jong ka .
Ia kane ka lympung la pynlong khnang ban pynrung ia ka jinglong sports ha ki samla .
Click ha ki jingiapher hapdeng ki ar tylli ki dur .
Kaba bun na kane ka iadei bad ka Hima U Blei . U Jisu u la kren shai ba ka jingïoh ïa ka jingsngewthuh jong ka Hima kan wanrah ym tang ïa ki jingkyrkhu hynrei kan wanrah ruh ïa ka jingkitkhlieh .
Ka jinghiar dor jong ka rupee ka la pynlong ia ka jingwanrah ksiar ban kham rem dor .
Ka shyntur jong ngi ka plie ia phi ko nong Korinth . Ka dohnud jong ngi ka la nang heh .
U Shri Naidu u la pyndap pynbiang ïa ki jingjop jong ki Indian Diaspora ha Paraguay bad pynpaw ka jingkyrmen ba , lyngba ki diaspora , ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan nang khlaiñ shuh shuh .
" " Ka India ka khot sngewbha ia ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam na Qatar ban peit ia ka bynta jong ka jingtei jong ka Indiax80x99s bad ban iadon bynta ha ki jingthmu " " " " Make in Indiax80x9d bad " " " " Digital Indiax80x9d jong ka Sorkar jong ngi . "
U Narendra Modi un kren ha ki rally ha Lunavada , Mehsana , Anand bad Bodeli , u president ka BJP u Amit Shah ban leit sha ki jingialang paidbah ha Dahod bad Kheda .
Iarap ia nga ban wad ia ka kamra shet .
Phi dei ban don ka microscope ban iohi ia kawei .
La set ia u ha ka kut Ranthambar .
" " " Hynrei kano kano ka jingtip kita ki lok ki la ai ha ngi ynda ki la wan phai , lah ban ong ba kam dei ka ‘ Kashmiriyat ’ .”
Ka Munnar ka dei ka shnong kaba don ha ki lum Western Ghats ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
Pyni ia kaei kaba ki riew shemphang kin ong .
11 klur ha u bnai Risaw , 2016 , kaba la pyni ia ka jingkiew kaba bha kaba 16 . 23 na ka shispah .
" " " Saw snem mynshuwa ha u bnai Nohprah , kawei na ki jingïalang ba khadduh ba nga la pynlong ha ïing u Vice President ka long ka jingpdiang sngewbha Diwali ."
Palat 53 hajar ngut ki briew ha ka ri ki la koit bad leit phai biang sha la ki jong ki ïing ki sem ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Balei ka RBI ka buh ia ka hapoh ka jingpynsangeh ?
Kum ka nuksa , ka Rs 399 pack ka ai ia ki nongpyndonkam ia ki jingkhot local bad STD khlem jingthew ryngkat bad ka 1GB 4G data ha ka shisngi ryngkat bad ka jingtreikam kaba 70 sngi .
New Delhi , Iaiong 15 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang kaba phra jong ka Governing Council ka NITI Aayog mynta ka sngi ha Rashtrapati Bhavan .
kumta mynta ba ki nombar jong ngi ha jrong ha ka jaka jong ki phew .
" Ngin sa pule ia ka , shim ia ka jingmut jong ka ain bad rai ia ka lynti ban leh hadien habud ," " la ong u nongaiktien jong ka CBI u Abhishek Dayal . "
Lym kumta , da ka jingjia kaba heh kum kane , ka lah ban don ka jingkhihwin .
Ki nongpynmih ia ka phlim L N Murthy , u K Prasanna , u K Rajkumar bad u director u Ram , ki la ia shim bynta lang ha kane ka sngi .
Ka dei ka por ba ki khusnam ki la rung .
Ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka ri America ka la mad ia ki por jong ka jingeh kaba jur bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
La thaw bun tylli ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ki jingjia ba kongsan ha kine ki shi snem ba la leit noh :
Ka jingtei ka la sdang ha u bnai Risaw 2006 .
Ki sur drum bapher bapher ki don ki jingpyndonkam bapher bapher ha ka jingrwai .
La kynnoh ba ka kompeni Vadras ka la thied ruh ia ki jaka .
Ka jingbun briew jong kane ka Korporation katkum ka jingkhein jingdiah jong u snem 2011 ka long 3 , 72 , 408 ngut bad ka jingheh ka long 90 ngut . 66 tylli ki jaka.
Ka Nagarpur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Tangail kaba hap ha ka division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
La iakut ia ka jingiateh pud jong ka dewbah bad ka ri Indonesia .
" " " Ngi la iakren bad kiba ha iing ha sem bad ki nongshong shnong . "
Ka iingbishar jong ka Aurangabad jong ka Bombay High Court ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap .
Nga la ieng joit Martin bad ngam shym la plie ia kata .
Ha ka snem 1914 ha ka por ba sdang ka thma bah ba nyngkong , la pynrung ia u kpa jong nga sha ka kynhun shipai duriaw jong ka German ban iaid ha ka lieng pynkhuid maw ha ka duriaw Baltic .
Ka tip ia ki jaka ba iadei jong ki , ia ka jingheh jong ki .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ban ai dawai dawai ia u bah N Shashi Kumar u bah Police Commissioner ka City Police Commissioner , ka IAS officer ka Mona Rawat , ki DCPs Hariram Shanker , u Vinay Gaonkar bad u inspector u Gopal Krishna Bhat .
Kumta balei kim shym la leh ?
Ki dkhot jong ka ki leh ia kaei kaba ki ialap . Ki Rom 2 : 21 . 1 Ioannis 3 : 18 .
Baroh lai tylli ki notebook ki treikam ha ka Windows 10 operating system .
Ka kyrdan jingma jong ka fund wad bniah ia ka dor ka shim ia ka jingma jong ka fund .
Ngi lai ngut ngi la jngi , ngi la sngewlyngngoh .
Ngi la pynlong ia ka ban long ka jingpynkynmaw bad ka jingmyntoi ia ki nongleit jingleit .
" " " U la long u pharaoh uba nyngkong eh hadien u Thutmose I uba la iaid lyngba ia ka wah Euphrates , u la leh ia kata ha ka por ba u ialeh thma pyrshah ia ka Mitanni " " "
Ki seng kolshor Library 5 , club 15 , jaka peit phlim 1 .
Ym don ki jingthoh kiba ai ia ki jingtip kiba thikna shaphang ka jingim jong u nambiar .
Ka longiing kaba duk ka dang wad jingiarap na kiba sbun mynsiem .
Ki runar ki la shah pynpra . 6 la pynlong
Ngi hap ban leh khyndiat ka jingpynkylla kynhun .
Ym don jingkhanglad ban pyntreikam ia ki jingthmu
La pynïaid da u Ashutosh Gowariker ha kane ka phlim la ïalehkai ruh da u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad u Kabir Bedi kum ki bynta ba kongsan .
Shuh shuh uwei u nongjngohkai pyrthei na Italy ka tnga jong u ka la ïoh ïa ka jingpang ha Rajasthan . 14 ngut kiwei pat ki nongjngohkai pyrthei kiba iadon ryngkat ha kane ka kynhun bad u nongniah bos India jong ki ki la ioh ia ka jingpang ha ka por ba ki wanphai sha Delhi .
Ia kane ki sngewnguh , kumta kam long kaba eh ia ki ban long kiba kohnguh .
U la bynrap ba ka BJP ka dang shai halor ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
U Sonny u tip ia ki jingkylla jong ka por .
U nongjop Oscar u AR Rahman un thaw jingrwai jong kane ka phlim .
Bun ki nongthied ki ap ba ka dor kan hiar shuh shuh .
Ka Tata Motors ka la pyllait ia ka karkhana shna kali ha South Africa
Ïa kane ka kam la wanrah sha ka Ïingbishar ba ha khlieh duh da u Kuldip Singh u nongshong shnong jong ka Nayagoan .
Ka Naruto ka dei ka phlim jong ki nong Japan kaba la thoh bad pyni dur da u Masashi Kishimoto .
Ka long kaba shyrkhei wat ban kren shaphang jong ka .
Kumta , baroh ki pisa ba la noh synniang la pyndonkam hok . U Syiem Jehoash u la pynthikna ia kata !
Ka ben park dieng kaba don ka remote halor jong ka .
Ka sorkar kam pat lah ban ai jingkynnoh ia katei ka jingshah thombor .
Ha kajuh ka por ia kane kajuh ka jingleh la pyrshah da kawei ka bynta jong ki nongialam ka party .
Ngim dei ban sngewtynnad ia man la ka phlim .
U Myntri ka Haryana u Shri Vipul Goel u la noh synñiang Rs 2 . 58 cr na ka bynta ka Clean Ganga Fund bad ka PM Relief Fund
U Shakib u dei u nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka histori ban kamai 1000 ron bad shim 30 wiket ha ka World Cup .
U A.V.
Shaphang kum uta u briew u nongrwai salm u ong : Baroh kaba u leh kan jop .
Ka jingshim bad ki ym don jingkynmaw lait noh tang ki jingkynmaw jong ki .
Phi lah ban ioh ia ka jingmih kaba bha na ki jingbei tyngka jong phi kiba la leit noh .
Ki bahaïing hasem jong ki briew kiba la khlad ruh ki la khang lynti da kaba dawa bai lutksan .
Kane ka jingiakren ka la long kaba pawnam tam ha ka madan thma , bad la iarap ia ka na ka bynta ka jingroi jong ka jingdon jingem paidbah .
Jeez ka la jia aiu ia phi ?
Kumta u la sdang ia ka jingpynkylla .
Ka jingring dur ia ka phlim Bharat Ane Nenu ka ban sa wan u Superstar Mahesh Babu ka la jan dep .
Ka Zubeida ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki aktress kiba la lah ban pynkylla kaba jop na ka juk ba sngap jar sha ki phlim ba kren .
Ka algorithm jong ka jingbakla jong ka sla ka dei ka rukom ban pynpher ia ka jingbun jong ka jingkynmaw ba kynja met kaba don ha ka jingtreikam .
Phi lah ban leh bha lada phi iatreilang bad u lok jong phi bad pynleit jingmut ha kaba sumar ia u khun jong phi . U Eklesiastis 4 : 9 , 10 .
Naduh u snem 1970 ka kompeni jong ki tiar ialehkai jong ka Germany ka Adidas ka la shna kyrpang ia ki bol ialehkai phutbol na ka bynta kawei pa kawei ka World Cup .
La kem ia u briew namar ba u la thombor ia ki pulit pyniaid kali
Ka la pyndep ïa ka jingpule jong ka na Sanatan Dharma College kaba don ha Ambala Cantonment da kaba pule ïa ka Sanskrit bad Political Science .
Kane ka kynhun ka don 78 tylli ki bos ha kaba ki don kumba 2, 500 ngut ki shipai CRPF kiba leit jingleit .
Ki bleithaw jong ka ki ju pyni ia u bnai uba pura ha lyndet jong ka khlieh jong ka .
Ka Australia sa shisien ka la shah rem arsien ha ka jingbud ryntih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia u Capt .
Rally bad u Hafiz Saeed : Ka India ka ioh ia ka Palestine ban khot biang ia u nonglam khubor jong ka na Pakistan
" " " Ki la shim ia ka jingleit sha ka Dohnud jong ka jingdum . "
U la kyrmen ba kane ka MoU kan pynshlur ia ka jingiatreilang ym tang ha ka kyrdan sorkar bad sorkar hynrei hapdeng ki kompeni shimet ba pawnam jong ka ri India bad Dutch bad ki jaka wad bniah .
Ka Import manifest ka dei ka kot kaba donkam ban ai sha ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin .
Kane ka iathuh ia ngi ong u Rajan ba ka Kodumanal ka don ka jingiadei ha ka kolshor bad ka khaii pateng bad ka thain shatei .
Kane ka dei ka bane jong ka kam bank .
Ki riew shemphang kin ong ba kane ka jinglong ka long kaba sngewkhia .
U Mr Sinha un leit ban ia kynduh ia u President ka Sri Lanka u Chandrika Kumaratunga , u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremasinghe bad kiwei kiwei ki nongialam ka Sri Lanka .
Dang shen u la trei ha ka phlim Thackeray ba la ak da u Nawazuddin Siddiqui .
Ka long ka theory kaba lah ban ngeit .
Em , em , em , em ! Ka long ka jingsniew kaba shyrkhei ban wanrah ia ka kynthei ha ka lieng , ko sahep .
Ka India ruh ka la buh ia ki tank thma jong ka .
Ka Encyclopedia Americana ka batai kumne : Ki drama jingkha ia U Jisu naduh mynshuwa ki la long ka bynta jong ka jingrakhe Khristmas . . .
" Kum ki nongialehkai kiba mihkhmat ia ka ri lada la ong ia ngi ban ngam shapoh ka pung , ngin sa leh kloi ia kata . " " "
Ngan sa leit sha ka jinghikai jong nga hadien ar taiew .
‘ Ka NPR bad ka NRC ki dei ar tylli kiei kiei kiba pher ’ , u la ong .
Ka jinghikai na ka bynta ka jingleh pyrshah shipai ka mut ban nang ban pyndonkam ia ki tiar kiba kut lehse ha u bom atom .
Ka khajna marbam jong ka ri India kam long kaba heh . hapoh ki kyndon khaii pateng ha ka pyrthei jong ka WTO : ka sorkar
Haduh mynta hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih bad palat 100 ngut ki la mynsaw .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongmihkhmat ha Dhaka ki la pynmih ia ka shithi sha ka tnad sorkar kaba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba dang iaid shakhmat .
Katto katne na ki ki la leit sha China bad katto katne kiwei pat ki la iakynduh bad ki paidbah kiba leit jingleit .
U Paitbah Bakhraw Shano Ki Leit ?
Ka surok haduh hangne ​​ka dei ka jaka ba baroh ki leit , san phut tam , sha ka liang kadiang , shi meter tam , shi mitar shiteng tam .
Ka duriaw kaba jem kam ju pynlong ia u nongleit jingleit uba tbit .
Kochi : Ia ki jingtip ba la ai da u Suresh Gopi MP ha ka iing kashari kaba iadei bad ka kali jong u kaba la register ha Puducherry la lap ba ka dei kaba thok ha ka jingtohkit ba la pynlong da ka Mathrubhumi News .
Ki leh shibun ki jingpule .
U la khlad noh ha ka jaka sah jong u ha Bangalore .
Ngi la shem kawei ka midway bad ngi la ai kyrteng ia ka Vande Mataram Dyal Singh College .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka nongialam ka BJP ka kong Smt Sushma Swaraj bad u secretary jong ka seng BJP u Shri Ramlal .
Wat la katta ruh , kaei kaba lah ban ioh na ka jingsngewsih namar ba uwei um lah ban leh ia kaei kaba kiwei ki lah ban leh ?
Kaei ka jinglong ba kongsan ?
La buh ia ka kynhun pulit ha katei ka jaka namar ka jingkulmar .
Hadien ka jingshah tynrah , da ki spah tylli ki kali ki dang sahkut ha ka jingdheng kali bad la ïohi ïa ki lain ba jrong jong ki kali ha baroh arliang jong ka surok .
La pyni ia ki jingtip ba bniah jong ki projek ba dang pyntreikam ha ki Jylla bapher bapher .
U la thaw ia ka pyrthei da ka bor jong u , u la pynskhem ia ka pyrthei da ka jingstad jong u bad u la pyniar ia ka bneng da ka jingshemphang jong u .
ki briew ha kane ka thain ki kren da ka ktien khasi .
Kumta ka la long kaba suk bad kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u .
Ka poim ka la pyllait ha JJ Musics .
Kiba weng kyrteng kiba heh tam ki la jia ha Paliganj bad Gobindpur Assembly konstitwensi ha kaba lai ngut ki kyrtong ki la weng kyrteng marwei marwei .
Ka don ka daw kaba shisha , kaba khanatang bad kaba shisha na ka bynta kata .
Ngin sa ioh lut ha kaba kut .
Ki khynnah ruh ki la pyni ia ka skit .
Ka dur kaba jylliew jong ki dak ieng kali shabar jong ka jaka khaii ha ka surok sor
Kumjuh ruh ka la long bad kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Boris Johnson u la ong ba ka UK ka la pynkhreh ban pynkylla ïa ki kyndon kiba ïadei bad ka jingwan buhai shnong lada ka China ka buh ïa ka aiñ ïada ri ha Hong Kong .
Ka BCCI Central Contract na ka bynta u Lber 2019 haduh September 2020 :
Ka aktress ka la leit sha ka lynti jingkynmaw jong ka ban iasam ia ka dur barim bad ki nongkyrshan jong ka .
Ka sorkar jylla kan leh ia kaba donkam ban iada ia ki masi , u la ong .
NEW DELHI : U DGMO shipai u Lt Gen AK Bhat u la ïakren bad u paralok jong u na Pakistan ha ka sngi Thohdieng bad u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingïaid lynti jong ki lehnoh ha shilynter jong ka LoC .
Ka por ka la kylla , ki phew snem ki la kylla , ka spah snem ka la kylla hynrei ka jingkitkhlieh ban pyndep ia ka jingkut jingmut jong u Swamiji ka shong ha ngi bad kumjuh ha ki pateng ban wan .
Ka Poco X2 ka ïakhun beit bad ka Realme X2 .
Ka CPM Congress : U Sitaram Yechury u kyntu ia ki party secular , Left ban iatylli .
“ Nga ngeit ba kane ka lah ban long,” u la ong.
Mynta , ngi la shna ia ka phlim kaba lai ryngkat .
HA KA SNEM 1869 KUMBA 1 , 00 , 000 KI BRIEW KI SHONG HA KANE KA DULL .
Ka Realme X2 ka la mih ha India bad ka wan kum ka jingpynbha ia ka Realme XT .
Kane ka rukom pyrkhat kam long kaba awless hynrei shwa ban kdew ia ki katto katne ki thliew , .
Na ka liang ka Samsung Galaxy M10 ruh la khmih lynti ba kan pyndonkam da ka Exynos processor .
Hadien la thaw ia ka Assam Oil Company ban pynlong ia ki kam wad ia ka umphniang ha Assam bad ki jaka ba marjan .
Ka Basilica Peters ha Rome , ka khring ruh ia ki paidbah nongwan jngohkai .
U president ka BJP u JP Nadda un ai jingkren ruh sha ki nongtrei ka party lyngba ka Facebook Live ha kane ka sngi .
Hadien kane la kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ia ki jingiakop mareh la buh ban sdang naduh ka 03 tarik u Naiwieng 06 tarik u Naiwieng 2018 .
Kane kam lah ban bteng ha ka kyrteng jong ka jingkhih .
Ki prokram pule ki kynthup ia ka thoh ka tar Tamil bad phareng , ka Hindi , ka Sanskrit , ka khyndew , ka jingkhein , ka physics , ka chemistry , ka khaii pateng , ka jingpyniaid , ka ioh ka kot , ka pyrkhat pyrdain , ka pule jingthung , ka pule mrad bad ka histori .
Katba u heh ka BSP u Mayawati u la dawa ia ka ain ban weng noh ia ka jingpyndonkam ia ki mashin EVM .
Hynrei na ka bynta kiba bun , ka jingialeh ka long tang ban im .
Ki paralok , kiba haïing hasem bad kiba ieid ki long kiba sngewrit bad kiba kyrshan .
Baroh ar tylli ki kynhun ka Chennai bad ka Mumbai ki dei ki kynhun kiba jop tam ha ka histori jong kane ka lympung ïalehkai ha kaba ki la jop ïa ka nam lahduh lai sien .
Kumta , nga pyrshang ban long uba peitngor .
Mynta nga leh ia kaei kaei kaba kum ka Marako Intenso , hynrei kaba kham itynnad , kaba kham peitngor bha ia ka dur .
Nyngkong , ka Tajikistan ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei , bad ka pyrthei ka dei ban ithuh ia ka jingpyrshang bad jingjop jong ka .
Kano kano ka briew ne ka kynhun . . . uno uno uba don ka jingsngewsih pyrshah ia . . . ka kynhun shipai bad ka thma proksi jong ka Pakistan . . . ki lehnoh ba la aiti noh , ki nongshah set , ki jingshah bishar . . .
Kynmaw , Phim dei marwei .
U dang hap ban rung sha ka BJP .
Katkum ki tyllong khubor kiba la iohlum la ong ba ka UTI Mutual Funds ka PAT ka la hiar na ka 145 klur sha ka 122 klur ha u snem mang tyngka 2009 .
U Shah Rukh Khan u dei u nuksa jong kane ka jingjia .
Napdeng jong ki , u Arun Jaitley bad ka Sheila Dixit ki la pule ha Delhi University .
La phiah ia ka ha ki lai bynta .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban pynlip ia ka ding , la ong u heh sorkar .
U la ong ba ka dei ka jingleh bym hok ia u Dr . Ambedkar ban khanglad ia ki jingnoh synniang jong u tang sha ki Dalit , lane wat tang sha ka ri India .
U syiem barim jong ka Spain u Juan Carlos u shah pyndik ha ki jingkynnoh bamsap bad u la leit beh shnong .
Ka jingai jong phi ka iarap ban pynlong ia ka Web kaba plie bad kaba laitluid . Khublei shibun eh ia ka jingai jong phi .
Ka rukom pyntreikam : La tyrwa ban pyntreikam ia ka projek da ka EESL .
Ha ka jingiakren jong u Cratylus kaba don kajuh ka kyrteng jong u Plato , ka jinglong jong u Socrates ka pynpaw ia ka jingong jong u Heraclitus ba ym lah ban rung arsien ha kajuh ka wah .
U la pynpaw biang ia ka jingkyrshan ba pura jong ki sorkar ia kane ka jaka pule ha baroh ki jingpyrshang jong ka .
Katto katne ki dkhot jong ka ballad jong u Khengara bad ka Ranakadevi ki long kiba sngewtynnat shibun .
Lada ngi dei ki Katholik kumno ngi sngew haba ngi leh ia ka kam Evangelis ? Haduh tang katto katne phew snem mynshuwa , ka la don ka jingmut kaba sniew shaphang ki riewngeit .
Kam shym la sdang kum ka projek , hynrei ka long kaba bha lada khot kumta mynta , ong u Aviral Saxena uwei na ki nongrwai ba nyngkong eh .
Lada ka jingpyniaid iew hapoh ka kam ka long kaba treikam , uwei pa uwei u nongtrei u ai bad ioh ia ka jingshakri kaba kyrpang sha bad na kiwei pat ki nongtrei .
Ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la iaroh ia ka jingshakri jong u JK Maheswari kum u nongbishar ba rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Andhra Pradesh .
Ka jingbym iakynduh bad ki khniang jingpang ha ka khyndew haba ki dang san la shim ba ka dei ka daw jong ka jingpang allergy kum ka jingpang sniehdoh .
U la bynrap ba khnang ba ka roi ka par kan long kaba neh , ka hap ban iadei bad ka mariang .
Ha ka jingkren jong u , u Prasad u la kdew ba ka India ka pynmih bun tam ki data ha ka pyrthei .
Ka dur ba thymmai jong ka Deepika Padukone na ki set jong ka phlim Chhapaak ka la pawnam bha.
Ka don ruh ia ka jaka buh microSD na ka bynta ban pynheh ia ka jaka buh jingtip .
2018 Auto Expo : Wan Ki Adventure Bike Thymmai Ka BMW Motorrads Sha Ri India .
Utei u briew u la mynjur bad la kem ia u ha ka phlim ba iaid ha ka kot khubor jong ka Australia.
Ki nongsynshar jong ka Jylla Jaitpur ki kit ia ka kyrteng ‘ Raja ’ .
Ka la ioh ia ka burom kaba rit eh ban ialehkai ha ka jingbuh nongrim ia u Bharati ha Ettayapuram .
Ngin sa bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynlong ia ka jingpynmih kaba hadien jong kane ka kot kaba kham itynnad , kaba don akor bad kaba lait na ki jingbakla .
Ka rukom pule jong ki ka long kaba suk .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrkhat sain pyrthei ha lyndet jong ka .
Ka jingpyrkhat jong ki Grik ka dei ka jingpyrkhat pyrthei kaba pynshong nongrim ha ki Grik bad ka riti dustur jong ki Grik .
Kane ka block ka don kawei ka ktem pulit ha Kalimpong .
Ka WhatsApp ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka sorkar India ban ai ia ka ia ka lad ban buddien ia ka tynrai jong ki khubor .
Ki pulit ki la shim ia ka met ha ka kti jong ki bad ki la buh ia ka ha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Lada pynjem ia ka jingkhang khyrdep , ym dei ban shah ia baroh ki jait jingkit jingbah la ka long da ka rel ne ka surok , la ong u Kejriwal .
Ka kyntien Hebru tynrai na ka bynta ka jingshemphang ka khring ia ka jingpyrkhat sha ka jingtip ia ka daw jong kaei kaei .
U Lat u la mynjur bad ai ia nga ia ka shithi , la ong u Yediyurappa ha ki nongthoh khubor .
Ïa kane la pynpaw hangne ​​mynta ka sngi da u Municipal Corporation Commissioner u Mr . U Kamal Garg ha ka sngi ban pynher lama ia ki 5 tylli ki kali pynbna paidbah na ka bynta ban pynlong ia ka jingialap ha Mohali
Ki park ri ruh ki la khang .
U la pyntip sha u Dr . Joshi jong ki katto katne ki jaka ba don jingeh ha kaba pyntreikam ia ki projek surok bad ki surok bah kiba kongsan ha ka jylla bad pan ia ka jingiatreilang na ka Sorkar Pdeng ha kane ka bynta .
Kaei ka jingmut jong ka genetics ha kane ka phang ?
Ka DNA ka don ki gene bapher bapher , bad dei kine ki gene kiba long ki nongrah jingtip jong ka jingim .
U Modigliani u don ka jingiadei kaba jan bha bad ka kmie jong u kaba la hikai ia u ha iing haduh ba un da dap 10 snem .
Hadien kata u la shim ia ka kyrteng screen Dilip Kumar .
Kane Ka Dei Ka Lynti . Iaid ha ka
Kumno ka la sdang ?
Mynsaw arngut ki shipai CRPF ha ka jingbthei bom IED
Kane ka dei ka daw kaba nyngkong eh ban pynsniew ia kane ka liang .
Hynrei sa shisien , ym pat don ba tip bha kumno kata kan treikam .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka ding ha Surat ka la pynsngewsih ia ngi baroh .
Ka jingshah thombor ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh
" Da kaba shim ia ka jingthoh jong ka kot khubor Youm7 Ka Hayat ka blog shaphang ka prokram kaba ar da kaba ong : " " Napoh ki jingtap jong nga " " ka iadei bad ka jingkit jingbah jong ka jingsngew jong ka jingiakhlad bad kan pynlong ia ki riewstad ba kyrpang jong ka jingmut jingpyrkhat "
Ka la long kaba sngewsih haduh katta katta ban tip ba ngam don ha ka liang ki kmie jong nga , ka la ong .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka pistol , saw tylli ki kuli bad ar tylli ki tiar kiba jem .
Wat la u Paul u la kyrpad ia U Blei ban weng noh ia ka jingjynjar jong u hynrei ka la sah .
Ka dang eh ia nga ban ngeit ba ka la jia shisha hangne ​​.
Kitei ki jingiasiat ki la pyniap ia hynriew ngut ki briew katba ki pulit ki la kem ia 11 ngut .
Hynrei ngim lah ban leh ei ei pyrshah ia kane ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
La pynrung ia u ha ka kolej kaba bha tam ha ka sor .
' Kyunki hum ki Hindu hain . . . ' : U Mohan Bhagwat u ong ' ki parsis ki muslim ki sngewshngain , ki sngew shngain ha ri India ' .
Ki kynthup ia ka jingbun ki jaitbynriew kiba iapoikha para briew kiba la iapra , kiba la tip kum ki gotras .
Ki kti bad ki kjat jong u ki la shah teh kynjri .
Nga la kylli ia kata ka jingkylli ban khot ia ka jingmut shaphang ka jingsngewthuh bakla kaba kongsan kaba ki briew ki don shaphang ka Ain kaba Lai jong u Newton .
Cancer : Ka kam kaba la leh da ka jingstad kan sa long .
La suba ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka lah ban long ka daw jong ki jingpyniap briew .
Ka kham stet ruh , lada leh da u nongdro ba la pyntbit .
La pyni da u Shaad Ali bad la pynmih da ka Sony Pictures Networks India bad ka C . S .
Ka long ka jingpynkylla ia ka jingrwai kaba nyngkong bad kaba khatwei jong ka Bhagavata ha ka ktien Sanskrit bad ka rwai shaphang ka jingitynnad bad ka burom jong u Sri Krishna .
Ka long kaba eh shibun ban shem ia ki ba ki kynthoh ia kaei kaei wat lada phi iakren bad ki ar kynta .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh da ka microscope .
" Nga kyrmen ba ka Centre kan sa shim ia ka rai kloi ." " "
Namar kata ka kmie ka tip bha .
Ka jingujor ka la mudui ha u snem ba la dep ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka rukom buh kyrpang da ka WhatsApp .
Ka lieng kaba jem bad kaba rit bad kaba don ki tduh kiba jrong .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Karkardooma
Kumta ka jingkitkhlieh mynta ka shong ha ki tyrpeng jong u Shane Watson .
Kumba 200 ngut ki nongmihkhmat jong ki samla pule na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Baroh kitei ki 44 ngut ki dei kiba na Maharashtra .
Director , SCERT lane kiba iaryngkat lada ym don SCERT : Member .
Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka tnad kam pohiing ka ri India u George Fernandes ji .
Kum une u shakri u phong ia ka jingdeng ryndang ba kynja mynsiem kaba bha tam .
Ki Khristan ki dei ban pyntbit bad pyndonkam ia ka bor jingshemphang jong ki .
Hynrei teng teng , lada ka kynhun pyrshah jong ngi ka ïalehkai bha , kata kan long kaba eh ïa ngi ban jop .
Haba ianujor , ka TikTok ka la shah pynrung haduh 663 million sien , tang khyndiat eh na ka Facebook kaba la shah pynrung 711 million sien .
Ka jingpynkylla bunsien ia ki jingtip jong ka GDP ha kylleng ki ri ka iapher hapdeng man u bnai , man la ka lai bnai , man la u snem ne wat kham duna .
Ha ka sngi kha jong u Loknayak Jayaprakash Narayans : U PM un leit sha ka jingïalang jong u Loknayak ha Vigyan Bhawan ha Delhi . PM ban leit jngoh ia ka Mumbai , buh maw nongrim ia u Dr . Ka jingkynmaw ia u Babasaheb Ambedkar .
U Dawkins u don ka para kaba kham rit ka Sarah .
Hadien ba la pynshisha ia ki jingtip jong u ka kynhun Vigilance ka la buh ia ka jingtap bad ia u ASI uba la shah kynnoh la kem noh ha katei ka jaka da kaba shim ia ka bai lutksan kaba T.100 tyngka .
Uwei u heh pulit u la ong ba la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia katei ka kynhun runar .
La pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka mukotduma .
Ka jingmih ha kane ka mukotduma ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong u ha ka sain hima sima .
U Linde u khot ia kane ka jingleh ka jingkiew dor bymjukut .
Ngi pule ha 2 Petros 3 : 13 : Ki don ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai ia kiba ngi ap katba kum ka jingkular jong u , bad ha kine ka hok kan shong .
Ki jingkhein thymmai ki ong ba ki briew ki im kham slem , hynrei ki don ka jingduna ha ki dkhot met .
" " " Phi la long ki nongmihkhmat ba tbit bha jong ka ri jong ngi katba phi dang trei shabar ri ha ki ri kum ka Somalia bad ka Ri Congo , katba phi dang don ha ki kam pynneh ia ka jingsuk jong ka Ri .
Hangno ka ieng ha ka pyrthei ?
Ka kmie jong nga ka don arngut ki khun kynthei , ka para kaba kham rit bad nga hi .
U la leit ruh ban rakhe ia ka jingdap 35 snem jong ka Aajkaal ha Kolkata ha katei ka juh ka sngi .
Ka don ia ki amino acid kiba kongsan tam na ka bynta ki shniuh kiba koit ba khiah .
Ka jingim ka wanrah ia ngi shibun ki jingduh jingkyrmen bad ki jingeh .
U lah ban iathuh ia ka ia ka jingshisha .
Telangana : Ka Telangana HC ka kyrpad ia ka Jylla ban jubab hapoh san sngi la ka la lah ne em ban pynpoi sha ki lak ngut ki baduk ki bym pat poi da u khaw , ka pisa bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Kine kin pynlong ïa ka jingïalehkai kaba khraw lada ka kam kam da long kaba khia than ha kaba ïadei bad ka kam PM , la thoh ha ka twitter jong u nongthoh khubor jong ka CPM u Sitaram Yechury .
ka por ap ban kut .
Kumba 2,000 snem hadien ka jingkular ba la ai ha Eden , u paralok U Jehobah u Abraham u la kohnguh ia U Blei bad u la mih noh na ka nongbah Ur sha kawei pat ka jaka .
U myntri rangbah u la ong ba ka Poorvanchal Expressway kaba jrong 340 kilomitar kan pynkylla dur ia ki sor bad ki nongbah kiba ka iaid lyngba .
Ia ki kot la pynbiang da ki nongpynmih kot bad ki nongthoh lyngba ka prokram jong ki paralok jong ki kot jong ka Google , lane da ki paralok jong ka Google ha ka kot pule lyngba ka Projek kot kot .
Ka jingshah thombor ha Baghdad ka la pyniap ia 15ngut ki briew
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Hooid , bad ka jingim jong phi ka lah ban don ka jingmut kaba kham khraw .
Da ki klur ngut ki nong India kim lah ban ngeit ba kane ka sngi ka la poi .
Ha u snem 2020 , ka India ka la thmu ban long ka ri kaba dang rit tam ha ka pyrthei ha kaba 64 percent ki nongshong shnong jong ka ki don ha ka rta kaba lah ban trei .
La shna ia ka phlim kaba pyni ia ka jingialeh jong u .
Kan dei ka kali kaba nyngkong eh ban pynshong nongrim ha ka rynsan MQB kaba lah ban pynkylla .
Hynrei ka por shakri kan shah pynduna kumba 50 percent .
4 Hato ki briew ki la ong ia phi ba ki ngeit ha ka jingkylla dur namar ba ka long kaba la pynshong nongrim ha ka science katba ka jingngeit ha U Blei ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit ?
Ka pynthikna ia ka jingjrong jong ki pixel jong ka jingkhang wad . la buh ha ka jingmih jong u Tomboy .
U Kapten Moe Yan Naing u la dep ban ai sakhi ba la buh da ki pulit namar ki khubor ba ki dang pynmih .
pynroi ia ka jingroi jong ka karkhana ha ka ri India baroh kawei .
“ Ka don ka bynta kaba dang wan kum ka Ellie Alves ha ka phlim ba sngewtynnad jong ka Netflix “ “U” .”
Ka Sonakshi Sinha ka la pyni ia ka dur ha ka Instagram na ki jaka shna ia ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ka Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India .
Ka seng Doktor khlem pud ka la khot jingiarap na ki ri ka pyrthei la katto katne por mynta .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Ajit Doval u la shah bynshet ban pyntreikam beit ia ka rai jong ki sorkar bad u don ka jingsynshar kaba pura halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain .
Ha kiba bun ki khep , u nongshah kynnoh u la shah pyllait namar ki jingduna .
Ka kyntien hedge ka mut ban iada .
Mynta ka janmiet ka myntri tnad tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la leit ruh sha AIIMS ban kylli bniah ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u myntri rangbahduh barim .
Hynrei ki kwah ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya ha ka jingthmu ba hakhmat eh , bad kumjuh ruh ia ka tempi ia u Nathuram Godse ha Madhya Pradesh .
Kumta ka long kaba donkam ban don ka plan lypa .
Ka jingheh jong ka jaka ha India ka long 1 . 16 hektar ka jaka .
La ju siew ha ka por ba shongthait hynrei lah ban siew kham kloi , tangba la pyndep ia ki katto katne ki kyndon .
Ka jingsiew ia ki nongpeit bniah ka mut ka pisa ne tulop ba la siew na ka bynta ki jingshakri ba la leh kum ki nongpeit bniah .
Ngi peit ia kane ka kam kum ka jingshakri ia ka imlang sahlang jong ngi .
Kum kine ki dak ym lah ban khein ha kano kano ka jingpang ba la tip lada la ialam da ka rukom sumar mynta .
Ha ka jingialehkai kaba ar ha Aberdeen , u Tallon u la bat ia ka wicket , u la ai 26 tylli ki bye bad um shym la shim ia ka jingshah beh bad um shym la donkam ban bat .
Ha ka jaka kata , ki kdew stet ia kiei kiei kiba ki don lang : Ngi sngewtynnad ia kajuh ka jingrwai . Ngi sngewtynnad ia kijuh ki kam .
Ka dei ban long ka Sabbaton jong ka jingjahthait na ka bynta jong phi bad phi dei ban pynshitom ia la ki mynsiem da ka hukum kaba neh junom .
Ngi la iai ap bad ap .
Ka Ramya ka la pynpaw ïa ka jingkren jong ka ha ka jingïadei bad ka jingkren jong u myntri kam pohïing u Manohar Parrikars uba ong ba ka jingleit jngoh ïa ka Pakistan ka long kum ka jingleit jngoh ïa ka dujok.
Ka US ka la pyndonkam bha bad jop ia ki drone ha Afghanistan , Pakistan bad Yemen ban thwet ia kiba suba lehnoh bad ki jaka rieh jong ki .
Hynrei hato kata ka dei ka dur kaba pura ?
Hato ngi don ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa ?
Kawei pat ka mat kaba kongsan kan long kumno ka Congress kan leh ha kine ki elekshon .
U Director , ka tnad pule Ayurveda bad ka jingwad bniah u Dr .
Ki lyngdoh kim lah ban rung shapoh ka ïing U Trai namar ba ka burom U Trai ka la pyndap ïa ka ïing U Trai .
U President ka ri France u dei u nongwan ba kongsan ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ka Ri .
Ha ka sien kaba nyngkong eh la pynlong ïa ka DefExpo ha Chennai naduh ka 11 haduh ka 14 tarik u Risaw 2018 bad ka don ka jingkynthoh kaba khraw ïa kane ka jingïalang .
U Caramel namarkata u la rai ban bteng ban thok ia ka .
Ki briew ki la pan ruh ban shah ia ki kali paidbah ban plie shi bynta . ki auto , ki bus bad ka metro dei ban pynbiang haduh katta katta , u la ong .
Ki bhah ba la ioh ki long kiba lait khajna ha ka kti jong ki nongbei tyngka .
Ngan sa iakren bad ki kyrpang .
U President ka America u Donald Trump u la kloi ban kynnoh ia ka Iran .
U Ravneet Singh Bittu MP na Ludhiana Lok Sabha konstitwensi u la ong ba ka jingiakhih jong ki Sorkar Punjab pyrshah ia u drok ka dei ka drama sain pyrthei jong ka seng synshar .
" " " Ha kawei ka liang ka BJP bad baroh ki party jong ka NDA ki long kiba la khreh ban ia kynduh ia kane ka elekshon hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi . "
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur , ka sorkar ka dang iaid shakhmat ia kane ka projek .
Ka ri kum ka India ka donkam ia baroh ar .
U nongseng jong ka Cafe Coffee Day u V G Siddhartha .
Ki shipai Indian Coast Guard ki la khanglad ia ka jhad jong ki kaba la rung sha ki um jong ka ri India .
Ym tip ia ka daw jong ka jingpang jong ka .
Ka Mahati Swara Sagar ka dei ka nongpyniaid ia ka jingrwai .
Ngi ngeit ruh ba ka jingnoh synniang jong ki nongshong shnong , ka rukom im kaba lah ban neh bad ka jingbishar hok ia ka jinglong ka suinbneng ka ai ka lad kaba pher ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng kaba dei ban bud ryntih .
" Da kaba thoh ia ka shithi sha u doktor jong u , u la kylli : " " Hato ngan im ? " " ".
Ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynkiew haduh 32GB .
Ki phlim jong u Mahesh Babu ki ju wanrah ia ka jingbha tam na u kum u aktor .
Nga sngewsih ia kata .
Ka jingtei kaba la ioh ha ka rukom aiwai .
Hynrei katkum ka jingkyrpad yn sa pynphai biang ia ka pisa .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , ka India ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba stet tam ha ka FDI ha kine ki arphew snem tam .
Ia ka bhah Haj jong ki jylla la pyllait ha ka 9 tarik u Risaw 2017 bad ka rukom jied ia ki nongleit jingleit lyngba ka jingthep vote ka la sdang naduh ka 14 tarik u Risaw .
U la sam ruh ïa ki kot ki sla jong ka Deendayal Upchar Yojana , ki syrnot shongkurim , ka BPl , ka Mukhyamantri Swarozgar Yojana bad ka jingshna ïing sha ki longkmie kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki jaka niam Mosque 639 , ka tempi 28 .
U Dr Balwinder Singh uba dei u Principal jong ka Guru Nanak Khalsa College ha Batala u la iasoh lang kum u Secretary jong ka Board .
Kumta , nyngkong eh na ka bynta kajuh ka jingbun ki mole jong u element , ngi ioh ia ka bor kaba kham bun .
Hynrei u la tip ba ban ieng hapdeng u nongpop bad ka jingpynshitom kaba u donkam ka lah ban don ka jingktah ban kyntait ia kata ka jingpynpaw ia ka jingieit U Blei Jehobah .
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Ruhul Kuddus u la ujor da ka jingthoh ban pan bai lutksan .
Lai ngut na kitei ki briew ki la mynsaw jur bad hynniew ngut kiwei pat kynthup ia u nongniah bus ki la mynsaw rit , la iathuh u nongaiktien jong ka tnad pynlait im u Magen David Adom .
" " " Nga tharai ba ka long kum ka jingkhih jong ka dohnud ."
Wat la ki long kiba rit , kine ki jingpyrshang ki la thung ia ki symbai kiba hadien kin sa rung tynrai .
U la shah set ha phatok .
Ka tweet jong u ruh ka ai jingmut kumta .
U Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi Palaniswami u la ong ba ka jingkhlad noh jongu ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka ri .
Ka kam kam shym la poi satia sha ki pulit .
Kane ka dei ka jingtip kaba nga don .
Kane ka la iarap ban pynlong ia ka jingiap jong ki nongpang ha India hapoh ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei . Mynta ka sngi ka la ktah ia ka 2 . 07 , u la ong .
16 To ngin kut jingmut ban ïoh jingmyntoi da kaba leit sha ka Jingkynmaw burom ha ka 31 tarik u Risaw , 2018 .
Hadien u Virender Sehwag , u Karun Nair u kylla long u nong India uba ar ban kamai triple ton .
Dei ban don ka jingtohkit kaba lah ban ngeit bad kaba hok halor ka jingkynnoh ba don ki jingleh bymhok ha kaba iadei bad ka jingthied bad jingpyndonkam ia ka EVM bad ki tab .
Kumno ka lah ban pynskhem ia ka jingngeit jong ka Martha da kaei kaba U Jisu u la leh dang shen ?
U Dahyabhai u la don arngut ki khun shynrang : u Vipin bad u Gautam .
Da ka jingroi jong ki kor ki bor kiba thymmai , ki rukom rep ki nang kylla man ka sngi .
Lada tang da ki jingpynlong ain lah ban pynlong ia ka jingkylla kaba mut ha ka imlang sahlang , kane ka ri ka la dei ban poi sha ka thong jong ka la slem bah .
Oscar 2020 : U nongialehkai barim u Matthew A . U Cherry u la jop ia ka khusnam ba bha tam ha ka phlim lyngkot ha kajuh ka kyrdan kum u Kobe Bryant
Ki kot kiba rim tam ha ka Gothic ki dei kiba la thoh ha ka spah snem kaba saw .
Ka Jingkren U Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka Jingiaseng Kyrpang jong ka Panjab University .
Ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ki kam bapher bapher ka la nang kiew .
U PM barim u Deve Gowda bad kiba haïing hasem ki ïakmen ha kaba plie ïa ka phlim Jaguar jong u khun ksiew jong u Nikhil Kumar
Kumta ban pynshai ia kata ka jingkylli , .
Ka Indira Gandhi ka la kylli bun ki jingkylli ia u kumno kin leh ia ka jinglong jingman bad kaei ka ban jia lada u Bhindranwale u iap ha ka jingiaid lynti .
Katto katne ki compound ha ki ki lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ki jingbam ba la shet lypa ki la shem ia ka lynti sha America ha ka spah snem kaba 18 .
Ka jingstad jingbam ka dei ka tnat jong ka jingstad saian kaba pyndonkam ia ka jingstad saian bad ka jingstad saian ha kaba pynkhuid , pynkhreh , pynneh pynsah bad sam ia ki jingbam .
Kawei na ki ar tylli ki shithi ba la thoh sha ka jaitbynriew ka long na ka bynta ka por lada u Kalam u jied ban ialeh bad kawei pat lada u rai pyrshah ia u .
Ka Tnad ka don ka jingkitkhlieh katkum ka ain ban bishar bniah ia ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingpynmih ia ka mariang .
Ki pulit ki dang buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun ban pynpra ia ki .
Ka jingbym don pisa kam mut ba ym don pisa , ka dei ban mut ba duna ka pisa .
U kylla long u Netaji ha ka jaka u Subhash ia ki nong India baroh .
Ka tnad iada ia ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah ki la dawa ban register mukotduma pyrshah ia u trai skul .
Hato phi mut ban ong ba phi kwah ban ialong paralok bad nga , hadien kiei kiei baroh kiba nga la leh ? u la kylli , da kaba sawa kum uba sngewlehrain .
Ki nongbah marwei jong ka Ahmedabad bad Gandhinagar baroh ki long kiba la pynitynnad ban pdiang sngewbha ia u nongialam bar ri da ki surok kiba tyngshain ha ki jingshai , bad ki jingthoh bad ki lama kiba pdiang sngewbha ia u Abe kiba la pynitynnad ia ki .
Ka la kynmaw ia u myntri pla pisa ba la khlad noh u Arun Jaitley haba wanrah ia ka mang tyngka mynta u snem .
HAPOH ka jainkup jong u slap bad u ice , u symbai uba rit u ap ia ka lad ban san haduh ban da san .
Ka lah ban pynlong ia ka jingsma , jingsma bad jingeh ban ring mynsiem .
U la sahkut ha ka cab jong ki trok hadien ba u la shah tynrah .
Kane ka Sorkar kan trei shitom na ka bynta ban kyntiew ia ki jingtei ha ki jaka nongkyndong .
Kane ka dei ka jingleit jurip ba nyngkong eh jong u sha kane ka distrik hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Lat jong ka jylla Jammu and Kashmir kaba dang shu thaw thymmai .
Ki jingthoh jong ki Chola jong ka Syiem Thanjavur ki long ka nuksa na ka bynta ka Grantha jong ka juk pdeng .
Kiba bun ki Rohingya ki la leit rieh tngen sha Bangladesh .
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Shweta Singh Kiriti ka la ïasoh bad ka da kaba pynmih ïa ka dur .
U Blei u la bteng : Ia ka snam jong ki mynsiem jong phi ngan pan biang .
Bad ka BJP ka la jop ha ki lai tylli ki elekshon sha ka dorbar Jylla ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Haba pyrkhat ba ka BJP ka la ioh ia ka jingjop ha ki 79 tylli ki seat ha Haryana ha ka por ba pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka party ka la dei ban buh thong ban ioh 80 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia u bad u la pdiang ia ka jingkhot .
Ym pat lah ban rai haduh mynta mano ban ai jingkyrshan ia ka party ha ka por elekshon .
Ki nongiakhih ki la dawa na ka sorkar India ba kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan .
La plie ia ka jingialang jong ka BRICS kaba 3 sngi halor ka jingkylla sor
Ki Duriaw Ki Marpoh khyndew ba kordor ne ka Jaid Jaboh jong ka Pyrthei ?
Ki pulit ki suba ba ia katei ka kynthei la leh beijot shwa ban pyniap ia ka .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtei kiba jyrngam ka dei ka jingdonkam jong ka por , u la ban jur ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ban ioh ia ka jingpynroi sor kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
U la paw ba u dang pyrkhat .
U la long ka jingiaroh baroh na ka bynta jong ka ha baroh kawei ka
Namar ka jingbha jong ka jaka bad ka jingitynnad jong ka jaka jngohkai pyrthei , la khein ia ka kum kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba la jied bad kaba bha tam , ha kaba ka jingwan jngohkai pyrthei ka nang kiew man la u snem .
Shuwa ka snem 1843 ka Sindh ka la iasoi kum ka ri kaba synshar hi ia ka jingiateh bad ka hima phareng kaba la ailad ia ki lieng kiba hadien ban iaid lyngba ia ka wah Sindhu .
U PM u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingai ram kaba USD 1 bn sha ka Nepal
Baroh arngut ki ju iatrei lang .
Nga la trei hangta ar snem , bad nga la sngewthuh ba ngam shym la kha ban shna trok .
Ka Ankita Lokhande ka la thoh ha ka Instagram halor ka jingdap shibnai jong ka jingkhlad jong u Sushant Singh Rajput :
Ka Divyanka ka la aiti ia la ka jingim da kaba ialeh pyrshah ia u bsein Asura uba pyrshang ban pynim ia u khunlung Manda.
Katba dang sdang biang ia ka jingkhynra , ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara kaba la pynmih ia ka jingiakynad ha Kandi , la ong u ophisar .
Ka sien kaba nyngkong jong ka jingiakop shna dur ha ka pyrthei na ka bynta lai tylli ki steshon i . e . Gwalior , Nagpur bad Bayappanhalli la pyndep bad ia ka kyrdan kaba ar yn pyndep ha ka 31 . 03 . 2018 .
Ka jingshna ia ki juti ka la iapher shibun lyngba ka por bad na kawei ka kolshor sha kawei pat , ha kaba ka dur ha kaba sdang ka la iadei bad ka jingtreikam .
Ha ka jingsngew jong nga , ka jinglong mynta ka long kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
Ka um ka lah ban buh shipor ha ka khyndew . ha ki duriaw , ki pung bad ki wah . bad ha ki lum ice bad ki lum ice .
Kylli ia ka jingmut jong u , bad sngap bha khlem da pynthut khlem da donkam .
Lada nga buh ia ka kumne hangne ​​, te ka long kaba la pynkylla dur .
Dei tad haduh ba la pyni nyngkong ia ka ha ka telebishon ba ka phlim ka la lap ia ki nongpeitkai jong ka khatduh khatwai .
U Madhav hi u la ong ba ka seng ka kyrshan ia ka jingsynshar jong ki Lat .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba wat hapdeng ki kyndon kiba shai jong ka ain hynrei ym shym la pdiang satia ha ka rukom treikam kaba ym iahap bad ka nam bad ka nam jong u nongiasaid ain .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur jong ki CCTV ba la buh shabar jong ki dukan die dawai .
Ka jingpynkylla . Bad ngan long u nonghikai jong phi na ka bynta kane ka course . Kumta to ngin sdang noh mardor .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha ki pulit jong ka Khemkaran .
Ha ka jingujor jong u u Bagga u la kynnoh ba ka khun jong u Kejriwal ka Harshita ka la khanglad ia uwei u nongtrei paidbah ban pyndep hok ia la ka kamram da kaba tyrwa pisa ia u na ka bynta ka laisen niah kali jong ka .
Bun ki la ngeit ia ki jingkynnoh pyrshah ia U Jisu bad ki synran jong u . Hynrei kumba phi tip thikna , kawei pa kawei na kine ki jingkynnoh ka long kaba bakla !
" Kumno , ynda ngi la iap bad ngi la kylla dewbilat bad ki shyieng , hato ngin sa shah siew kylliang shisha ? " " "
U dkhot jong ka jaitbynriew OBC Kuruba , la shim ba u dei u nongiarap ba jan jong u Siddaramaiah .
Ban iarap ban hikai ia kine ki nongialap thymmai , ka tnad France ka la thung ia ki nongpeitkai jylli kiba nyngkong eh ha ka snem 1948 .
Ka jinglong trai ri ha Europe ka mut kaei kaei kaba pher na kaba ka mut hangne ​​na ka bynta jong phi .
U Jain uba don 30 snem ka jingshemphang ha ka kam bank u la long u MD jong ka IDBI Bank naduh u Risaw 2017 . Shwa ia kane u la long u MD jong ka Indian Bank kaba don ha Chennai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u riewstad ba pawnam u Professor U . R . U Rao .
Ryngkat bad ka jingpynitynnad Alcantara kaba rong saw , ki don ki jaka shong ba la shna da ka sniehdoh kaba lieh .
Ha ki ri kiba dang kiew kum ka India , ka bynta jong ka rep ka riang ka kham kongsan shuh shuh .
Katba ia ki kyntien jong kane ka jingrwai ba sngewtynnad la thoh da u Babbu ia ka jingrwai la don ki jingrwai ba la shna da u Mix Singh .
Hynrei , ka mishon ka la pulom .
Hangta U Jisu u la ong : Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh . bad nangta kan sa wan ka jingkut .
" " " Na ki 138 ngut ki khynnah kiba la ioh ban pyllait im 128 ngut ki dei na Rajasthan bad kiwei pat ki dei na Jharkhand bad Uttar Pradesh . "
Hadien kata la bud sa ka jaka sumar dawai jong u Jones .
U DABID u samla nongap langbrot uba la kylla long u nongtem , u myllung , u shipai , u nongiathuhlypa bad u syiem u pawnam ha ka Baibl ha ka kyrdan kaba khraw .
U ju sngewtynnad ban hiar thma ia ki briew .
Tang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba ieng ha khmat jong u Virat da 42 . 2 million ngut ki nongbud .
Ka bell kam shym la ring satia .
Ha ka jingkren lyngkot la ithuh ia ka nongrim jong ka burom kaba marryngkat bad ka lad kaba marryngkat .
Ia kane ka jinglong la pyndonkam ha kaba shna ia ki lens bad ki prism na ka bynta ki jingpeit bniah ba shapoh bad kiwei kiwei ki tiar peit bniah .
Te , kata kam shym la neh slem than .
Nga la shim ba phi tip ia u .
U Myntri Rangbah duh jong ka Thailand u Abhisit Vejjajiva un nym kynran dien namar u la bthah ïa ki bor shipai ban bteng ïa ka jingkhynra pyrshah ïa ki nongïakhih Red Shirt ha Bangkok .
ki don ki cheetah , ki kulai khlaw , ki blang , ki sniang khlaw , ki blang khlaw bad kiwei kiwei . ha kine ki khlaw .
Ki dang sah sa 27 point na ka bynta jong ngi bad ngin pyrshang katba lah ban shim ia ki baroh .
Ka LDF ka la pynieng ia u P P Suneer jong ka CPI na katei ka shuki .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
La sdang ia ka jingwad bniah ha ka 1 tarik u Lber bad la jied ia 25 ngut ki MP jong ka Lok Sabha katkum ki kyrteng kiba la ioh ha ka liang jong ki .
Phin sa lah ban kynmaw ia kiba bun ki kyrteng jong u baieit jong phi nga shaniah ?
Kine ki dei ki shabi jong nga . Phi iohi ?
Man uwei pa uwei u nongmihkhmat paidbah u kwah ban iakynduh katba lah ia ki briew .
Ka dei ka jingtei kaba shu jia ryngkhat .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka aktress Mallika Sherawat .
Ka samla pule kynthei ka la don nyngkong
Ka jingpang Sickle ka dei ka jingpang kaba mih na ka jinglong tynrai .
Arngut ki shipai ki la mynsaw .
Kini ki ar ngut toh kiwa tip kam u Kamal Jain uwa chong chnong ha Hoshiarpur wa u Nishi Jindal uwa chong chnong ha Shashtri Nagar .
Namar ba la khang ia ka kad liengsuin Vadodara na ka bynta baroh ki jingleit jingwan jong ki liengsuin namar ka jingjur slap , la pynkylla ia ka liengsuin sha Ahmedabad .
Tang ka jylla Maharashtra ka don 36 percent ki nongpang na baroh ki briew kiba la ïoh ïa ka jingpang ha ka ri baroh kawei .
Kane ka dei ka jaka ba la thaw ia ki nongshong shnong ha ka lawei .
" " " Ki dang thaw ia ka jinglong ha ka jaitbynriew ha kaba ki rangbah kiba mynjur kin long ha ka jingsngewsynei jong ka bor synshar . "
Kaei kaba dei ban leh hadien ba la ioh ia ka Phishing email ?
Hooid , U Blei Jehobah u hikai ia kane ka ktien kaba khuid ha kiba bun ki briew na ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei mynta .
Ka la ap da ki sngi hynrei kam shym la ioh kano kano ka jingai bad ka la nang sngewsih .
Hadien ba la pyllait ia nga , nga la bteng ia ka rukom kaba bha jong ka jinghikai ba kynja mynsiem .
U Pietersen u la sdang ia u snem 2009 da ki jingkylli halor ka dur jong u , ha kaba bun ki riew shemphang ki la shim ba u don ha ka jinghiar dor .
" U Rajan u la khot ruh ia ka jingpynhiar ia ka jingpynlut jong ka sorkar " " kaba kongsan , " " bad u la ong " " ka la don katto katne ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka halor bad halor kaei kaba ka sorkar ka don haduh mynta . " " "
Ka kaiphod lyngkot halor ki jingkulmar ha Gujarat
" " " Hynriew ngut ki nongleit bneng kiba kynthup ia u Steve Lindsey , u Eric Boe , u Alvin Drew , u Nicole Stott , u Michael Barratt bad u Steve Bowen ki iashim bynta ha kane ka mission . " " "
U dei ruh u nongkhaii drok .
U Venkateshs Venky Mama u ioh ia ka tarik ban pynmih ia ka , ban mih ha ka sngi kha jong u .
" Shuh shuh , u Ophisar ba pyniaid ne uwei na ki Ophisar thep vote u lah ban nion beit ia u button " " khang " " tang shu iohi ia ki katto katne ki nongwan rung tuh hapoh ka jaka thep vote ."
Ka jingsngewkhia shaphang ka jinglong kyrpang jong phi ha ka Facebook ?
Mynta ngi ai bam kumba 2,000 haduh 3,000 ngut ki briew man ka sngi .
Kaba sngewsih ban ong ba kum kane ka jingpynjakhlia ia ka akor ka la saphriang bha mynta .
Ka jingiap jong ki phra ngut ki nongrep ka dei namar ka jingshah siat jong ki pulit .
Sdang trei ia ka dam Shahpur Kandi
Kane ka rel ka leit sha Boston .
Hynrei kum kine kim im ha ka sain pyrthei ?
Kin nym kdew ia ka jingbamsap ha Karnataka .
Hynnin ka sngi la test ia 66 ngut ki briew kiba la ioh ia katei ka jingpang bad kiba bun na ki ki dei kiba wan na Delhi .
Ki shim ia ki jingmut stet .
Ia kane ka lama la thmu ban pyllait tang hadien ba la dep pynlong ia ka elekshon ha ka 7 tarik u Nailur .
Ym shym la lap ia ki jingthoh phone .
Kam ju mih ha kaba sdang jong ka kyntien ne ka silabil , hynrei ka ju bud beit ia u vowel .
Ki pulit ka Ashokapuram kiba la register case ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Uno uno uba kyntait ban mad ia kum kane ka jingpynkhuid u lah ban wanrah ia ka jingbitar jong kiba ha iing ha sem .
Kumba phi lah ban mutdur , ki nongpynmih kot ki la lah ban iakynduh tang khyndiat ngut ki nongshong shnong jong kane ka ri .
Ka jinghikai na ka bynta ki samla kiba la pyndep ia ka kam rep
Ia kane ka jingkyrpad la kyntait da ka BCCI .
U MLA jong ka YSR Congress Party u Kolusu Parthasarathy u la kynthoh ia u President ka TDP u Chandrababu Naidu halor ka deeksha jong u .
na ka bynta ka Jinglaitluid jong ka ri .
Pyndonkam halor u khaw ba shit ne u noodle .
Khmih lynti ba u Modi un wanrah burom ia ka ri India
Ka don ka jingartatien shaphang kata .
Ha kane ka sien kaba mynta 8 tylli ki nongsdang na ki 20 ngut ki nongiashim bynta kin ioh ia ka jingkular kaba haduh USD 30 million .
Yn pynjari ruh ia ka jingkhang dam kaba pura ha ki sngi kut taiew .
U MP ka Gurdaspur u Sunny Deol ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Ym don kyntien kiba lah ban batai bha ia ka jingitynnad ba phylla jong ka Gulmarg .
dei ban sumar bha ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ka khmat , ka shyntur bad ka shyntur .
Ka sorkar jylla bad u nongiasaid ain jong ka mukotduma Soumya ki la kyrpad ia ka iingbishar ban khein ia kane ka mukotduma kum ka mukotduma kaba phylla bad ban pynlong ia ka jingbishar ha ka iingbishar kaba plie .
Ka jingduna slap ha ka por monsoon ka long 11 , 14 bad 15 percent ha ki distrik Bilaspur , Hamirpur bad Kangra katba ka Kullu ka duna slap da 20 percent .
Ha ka por mynstep , Id la ioh lad ban iakynduh ia ki samla ha ka jingialang pynrung kyrteng jong ka University .
Hynrei nga kwah ban sdang ia kata ka trok na ka bynta ynda kin leit noh .
La ianujor ia ka bad ka phlim jong u snem 1998 kaba kyrteng Kiei kiei kiba sniew bha .
Ka jingduna pisa kaba donkam ban pyniaid ia ka kam .
Ka la iaid shakhmat bad shakhmat . . .
U Muhammad Amin u la long u zamindar jong ka Mohipur ha ka por jong ka jingshong shnong ba pura ha ka snem 1793 .
Ki iing ba la shna da ki kper , ki kamra ba la pyniakhlad ne phiah da ki board bad kiwei kiwei , ki ju long ki jaka sah ba khatduh eh jong kiba duk tam jong ka nongbah .
Ka tnga jong nga ka la pyniakhlad ia nga namar kane ka daw hi .
ki la pyrta . To wan kloi . Ka don kaei kaei kaba bakla ha u Neil !
Ia kynduh ki nongialam Jat ia u CM halor ka quota
Nga ai khublei shibun ia ki nonghikai bad ki nongialehkai .
Ka India kan hiar sha ka Iran ha ka Asia Cup Basketball
Ki dur jong ka jingpynmih ba nyngkong jong ka Alice Adams .
U MS Dhoni u dei ban ialehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta ban jied ia ka India : Amarnath
Haba kylli halor ka jingbyrngem ban pynmih biang ia ka jingiakhih ban ioh bhah da u Hardik Patel ha ka shithi ba khatduh jong u , u Patel u la ong ba ki iatreilang bad ki nongialam jaitbynriew Patidar .
Ka jingiakhun ialehkai Asian Olympic kan long ha ka nongbah Amman jong ka Jordan ha u bnai ban wan .
" Ha ' Shahjahan , ' nga la thoh ia ki jingrwai ba sngewtynnat ba kynthup " " melliname melliname . " " " .
U Seethakka u la iathuh ha ka News18 lyngba ka phone .
Ka sorkar kam shym la shim ia ki sienjam kiba lah ban iohi ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ki hynriew tylli ki fermion kiba sah kim kit ia ka charge jong ka rong bad ki khot ia ki ki lepton .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka jingpyndonkam ia ki tiar elektrik ha ki jhad ka la nang kiew bha .
Kano kano ka jingbym iahap ka ialam sha ka jingpang .
Karnataka : Ka BJP ka la phiah halor ka jingdawa staking , ka kynhun synrop ka kyrmen ban jop ia ka trust vote .
Kane ka dei namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar watla ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynduh ia ka bynta jong ka jingmyntoi .
U Secretary ka tnad sam marbam , u Chief Secretary bad u Myntri Rangbah ki la dep ban thoh sha ka Centre ban dawa kham bun u khaw .
Nalor kata , ka jingpynbna jong u Darios kaba hukum ia baroh ha ka hima ban ‘ sheptieng ha khmat U Blei jong u Daniel ’ ka la dei ban pynmih ia ka jingbitar kaba jur hapdeng ki lyngdoh niam Babilon kiba donbor .
Nga sngewskhem ba kane ka jingjia kan pynmih ia ki jingsngewkhia .
Ka donkam ban pynbun ia ka jingpoi bad jingpynrung jong ki jaka ai pisa da kaba pyniar ia ka network jong ki tnad sha ki jaka ba don hajan ki jaka karkhana .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane .
Haba ka khun jong u ka ioh ia ka jingpang cancer , u dei ban wad ia ka lad kaba thymmai ban bei tyngka ia ki jingsumar kiba rem dor .
Ka phlim ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka kam khaii .
Ha kum kine ki khep dei ban leh ia ki jingiateh na ka bynta ka jingpynkylla ia ka teknoloji da kaba sumar bha khnang ban iada ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
U Raju u la dei ban leit trei ha ka shift kaba bud .
Aquarius : Ki jingiadei kin sa nang jan .
Ngi burom ia ki bor pdeng .
U mrad uba la tieng u la iaid zigzag ban pynthut ia u nongbud jong u , hynrei ki jingleh phet krad jong u kim shym la iahap bad ka jingstet jong u masi kum u lyoh .
U Lakshminarayan, u Girija Shankar Kaura bad u S . U Sathyanarayanan .
" Bad ong ia kito ki bym ngeit " " Trei kat kum ka kyrdan jong phi . shisha ngi trei . "
Ha Saudi Arabia , u Abe u la pynbna : ‘ Ngim donkam ia ki kyntien ban ong haduh katno ka Mihngi ka long kaba kongsan ia ka Japan . '
Ka kamra jong ka ka sniew kum ka rot .
La pynbiang katto katne ki lad jingiada ha Emtala kumno ban leh na ka bynta ban pynkynriah ia u briew sha kawei pat ka hospital .
La antad ba kane ka phlim ka dei ka phlim jong ki riewshlur .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher ryngkat bad ki khusnam pisa .
Ki nongiakhih ki la pynpaw biang ia ki jingdawa jong ki ban pynduh noh ia ka CAA bad ban pynsangeh noh ia ka NPR bad NRC .
1964 Ka China ka la pynbthei ia u tiar nuclear ba nyngkong eh jong ka .
U nongialam ba rim jong ka seng Bharatiya Janata u LK Advani u la sngewsih katba u dang peit ia katei ka phlim .
Ha ka snem 1811 u colonel Russia u Vasily Golovnin u dang leit wad bniah ia ka dulir Kunashir na ka bynta ka skulbah Russia .
Ka jingphla jong u ka long kaba donbor , kaba hok bad kaba pynkhih mynsiem .
Ha ka rta kaba lai taiew , ki khun ki lah ban jngi .
Ka Wuhan ka dei ka pdeng jong ka jingpang coronavirus ha China bad ka la ïohi ïa kiba bun ki briew kiba ïap .
Kumta ngam khmih lynti ei ei na kata .
Ka order ka long kaba jrong bha .
Parabangeit , Kum kine ki kompeni ki la wan hi shakhmat bad ki la siew biang kumba Rs . 1 . 25 lak klur sha ki nongshim ram bad ki bank jong ki tang hapoh 2 snem .
Shuh shuh u Kunwar Vijay Shah u la pynshai ba ka don ka kyndon ban siew ia ka bainong ba la buh sha ki nonghikai nongwan na ka bynta ka jingshakri jong ki .
Hynrei u ngeit ba tang ki dkhot ICS trai ri ki dei ban shah ban don ka bor bishar halor ki nong Europe ha ka mofussil .
Ka don ha ka jylla Utah .
Balei ba ngi shah iehnoh bein haduh katne !
Kiba bun na kine ki khynnah ki dei kiba la pep skul .
Te nga tharai ba nga lah ban wan khyndiat por .
Phi la jubab hok ia kiba bun ki jingkylli , bad ka paw shai ba phi don ka jingtip bad kaba iadei bad ki jingtip shaphang ka koit ka khiah bad ka jingbam .
Parabangeit ka JammuKashmir ka dei ka pansngiat jong ka ri jong ngi .
Ka Kam jong ngi ha India kaba la kylla long ka jingpynbna jong ka Seng Pynkylla jong ki Royst jong ki nongtrei jong ka ri India , la shna ha Jail da u Roy bad la rah tuh shabar .
Em , ngi dei ban leit kham sha jngai .
Nga la ju tip ba ka Iyer kan sa pynher biang ia phi sha nga ha kawei ka sngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 bad 337 jong ka IPC .
Ngan shim ia kine ngin ia leit noh .
Haba u Adam bad ka Im ki la iakhlad noh na ka jingsynshar jong ki Blei , ki la hap hapoh ka jingsynshar jong u jingthaw mynsiem uba sniew uba ka Baibl ka khot u Soitan , ne u Ksuid .
U Tom u kwah ban thied ia ka phone thymmai .
Kane ka dei ka por kaba u Bnai u shim ban iaid sawdong ka Pyrthei .
Kiei ki nongthoh jong ka juk mynta kiba phi kham sngewtynnad ?
Khatduh eh , ngi don ia ka Riti Synshar kaba pawnam bad ka jingbun ki ain bad ki polisi kiba skhem ban pynneh ia ki bynta bapher bapher jong ka hok longbriew manbriew .
Ka jingleh kaba mynta ka don ki jingkylla bym pat buh . Lada ngi bteng kine ki jingkylla kin sa jah noh .
Phi lah ban ioh ia ki khubor kiba bha bha ha ka jaka trei .
Ngi la hap ha ka khyndew .
Kane ka dei ka bynta kaba la ju iehnoh bein .
Ki briew bapher bapher na ka kam shna phlim kum ka Sonali Bendre , Shahrukh Khan bad ka Priyanka Chopra ki ju leit jngoh ia u Rishi Kapoor ha New York na ka por sha ka por .
Ha ka sngi shwa kane ka jingshah thombor u myntri kam pohïing ka Pakistan u Rehman Malik u la kyrpad ïa ki jaitbynriew Shia ba kim dei ban pynlong ïa ki jingïalang kiba heh namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngaiñ .
Ka jingialehkai Kolkata kaba 100 kan sdang ha ka por 7 baje . 30pm IST ha madan Jawaharlal Nehru ha Fatorda , Goa .
Hynrei shuwa ban pyndep ia ka jingbishar , u Sprout u don ka kam kaba khraw ban pyndep .
Ha ka 1 Petros 3 : 7 , ka Baibl ka ong ba nga dei ban burom ia ka tnga jong nga .
Pule ruh : Ka jingkynthoh jong u Parrikar halor ka jingshah thombor ha Pathankot : Kumno , mynno , shano ka jingjied jong ngi .
" " "Ngi la pyniadei ia ka jingbun ki samla kiba rung tuh shapoh iing beit beit bad ka jingbun ki bym wan skul , " " ong u John Watson , u khlieh jong ka Sengtreilang jong ka Pule Pule kaba kham bha . "
Ka kabu kaba kongsan ka la jah noh .
Ka long kaba donbok ba ka stove kam shym la lip .
Hadien ba la set phatok 10 sngi , ha ka 5 tarik u Nailur u la ai ia ka jingphla pop jong u .
Bun ki iing rep ki don hajan .
Ia ka jingialang kaba 35 jong ka webinar jong ka Dekho Apna Desh ha ka 21 tarik Iaiong 2020 la pyniaid da ka Ms .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vijay Sethupathi , u Sasikumar , u Simran , ka Trisha , u Mahendran , u Bobby Simha bad u Guru Somasundaram .
Haduh ka sngi Saitjain , ka Delhi ka la ioh 147 ngut . 8 mm ka jinghap slap kaba heh tam ha kane ka aiom .
Ka India ruh ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien ka China bad ka USA ha ka jingdon ki nongpyndonkam internet .
“ “ “Phi tip ba phim ju ong satia,” “ la jubab u Kris.”
Kawei ka tduh jong u coir la pyndait ha u dieng uba la pynher skhem shapoh khyndew .
U president ka BJP u J P Nadda un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ngim nym leh ia kano kano ka jingleh pulit .
Hato ngi dei ban pynher lama bad iathuh ha ki Buddhist ba ngi don ka jingpynshisha ba u Buddha um shym la wan na u syntiew lotus ?
Ka dor ha ka 17 tarik u Risaw 2013 .
Khamtam eh , ki nongthep vote jong ka sor Rangpur kim ju ioh ia kane ka jait khubor kaba biang .
Ka Hukum kaba U Jehobah u la ai ha ki Israel ka kynthup ïa ki kyndon ban pdiang sngewbha ïa ki nongwei kiba don hapdeng jong ki .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar ki long kiba shai ha ka jinglong jong ki jingkhmih lynti na ki heh ophisar kiba kynthup ïa ka jingpyrkhat halor ki jingmih , ka jingshai , ka jingkitkhlieh , ka jinglong ryntih bad ka jingpynlah ïa ka jaka trei .
Ia ka jingialehkai ba nyngkong la pynlong ha ka 10 bad 11 tarik u Nailur 2017 , bad ia ka jingialehkai ba ar la pynlong ha ka 15 tarik u Nailur 2017 .
Ban pynsngewthuh ia ki nongri masi , la buh ia ki kot lyngkdop , ki sticker bad ki banner ha baroh ki jaka jong ka Tamil Nadu ba ki nongri masi ki ia lum lang .
Ki tnum , ki jingkhang , ki tiar bad kiwei kiwei , la ai ia ka jingpynkut kaba ailad ia ka jinglong tynrai bad ka rong ban sngewtynnad .
Kane ka la jia ha ka por jong ka jingsynshar u Syiem Josaiah uba bha jong ka Judah .
Nga kyntu ia ka sorkar pdeng ban shim khia ia kum kine ki briew bad ban sdang ia ki kam , la ong u Chakrapani .
Ki bank ki kyntait ban ai pisa .
Ka jingpynhiar ia ka jingmih la buh jingthoh na ka bynta u bnai uba ar jong u bnai Iaiong , hapdeng ki sakhi jong ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba kham eh bad ka jingpynlip bording kaba iai bteng .
Hadien ba la kut ka por kha khun , ka jingpynkhreh ia ki snier ka sangeh noh bad kam don lad shuh ia ka kynthei ban kha khun .
Bad ka para jong ka ka Elisabeth ka la ong ba ka Mari ka la kyrkhu . . . hapdeng ki kynthei . Hooid , ka la long .
Ka Manushi ka dei ka kynthei India kaba hynriew ban ioh khur ia ka khusnam Miss World 2017 .
Ka MS khamtam ka don ka jinglong .
Ki rukom wad bniah , naduh ki jaka pdeng haduh ki jaka treikam , ki treikam hapoh baroh ki tnat pule jong ka skulbah .
Nga dei ban bam , namar man la ka sngi U Trai nga bam ja miet ha iing jong ka kmie jong nga , bad ka sngap ia ki jingrwai barim baroh shisngi .
Ki Engineer Bording ki Dawa ia ki kam Principal Secy , CMD .
Ia ka kaiphod la phah sha u nongmihkhmat ka koit ka khiah .
Ïa kane ka jingïaid paidbah la bishar bniah da u President ka Russia , ki riewshlur bad ki nongwan jngohkai ba kynthup ïa u Myntri kam pohïing u Singh .
Naduh ka por jong ka Jingmut ki angel ki lah ban ym don .
Uwei u briew u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali kiba la jia ha katei ka District ha ka sngi U Blei .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , la pynjanai ia ka mashin pynbthei bilor kaba treikam hi ha ri America .
Ka jingpynhiar ka long ha ka jingshisha kaba kham duna ha ka jinglong jong ka jingtuid kaba jylliew .
U Shikhar Dhawan u jied ia u Rohit Sharma kum u nongialehkai ba tbit tam bad u Dhoni kum u kapten ba ieid eh .
Kumta la weng noh ia u da kaba suk na ka jingsynshar hadien ka jingiap u kpa jong u .
Shuh shuh , ia ki laser ba pyndonkam da ki bor lah ban pynkylla beit beit ha ki jingsawa kiba heh namar ka por ba lyngkot jong ka jingpyniasoh biang .
Katto katne ki jingphohsniew ki long kiba shisha !
Mynta ba phi la tip kumno ban load bad save ia ki data ha ka Octave , buh ia ki data jong phi ha ki matrix bad kumta ter ter .
Haduh palat shisnem , u Esekiel u la dei ban iaid lyngba ia kane ka jingleh kaba pynshitom ia ka met .
U Rajnikanth u khlur ba pawnam jong ka South India yn sa pynkup burom da ka khusnam Icon Of Golden Jubilee Award namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka kam phlim India .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi , ki lyer pynbthei bad ki kuli rubber ban pynpra ia ki nongiakhih .
Hynrei ki don ar tylli ki dieng kiba ieng skhem hapdeng ka shnong .
Da ki 786 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 314 tylli ki riew shimet , kumta ki don haduh 1100 tylli ki Lab ha ka ri .
Lada ka jingrwai ka long kaba bha , ka long kaba la sngewtynnad da baroh .
Dalai Lama : Nga tip ia ka jingshah lehbein ha ki nonghikai Buddhist naduh ki snem 1990 .
" Ym pat lah ban pynbeit . " " "
La pyntip sha u Myntri Rangbahduh shaphang ki lad jingiada ba la shim da ka DAE bad ka rekod ba bha jong ka India ha kane ka bynta .
U president ba trei jong ka BJP u JP Nadda u la ong ba ka don ka jungle raj bad ka jingsynshar jong ki kam pyntriem ha West Bengal .
U professor ka Delhi University u la shah kem ha ka NIA ha ka kam Bhima Koregaon .
Ym don jingburom , ym don pisa .
Ngi tip bad mano ba la ia kren .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ki surok bah ki la sahkut , u nongleit jingleit u la sangeh : u la pynkhein ia ka jutang , u la niewbein ia ki nongbah , um khein kor iano iano ruh .
Hadien kata u la don ha ka tnad treikam jong ka kynhun myntri haduh ba un da shongthait .
U nongpynmih marwei , ha kawei pat ka liang , khamtam uba thymmai ha ka iew ka hat , lehse un ym ioh ia kajuh ka lad ban ioh ia ki nongthied kum u nongpyniaid .
Ka riti synshar jong ka Nongbah ka long kaba khlain bha ha ka rukom synshar mayor , hynrei ia kane ka mat la ju iasaid la bun snem .
U kpa jong phi u la iap bad u hynmen jong phi u la iehnoh ia ka pansngiat kaba la hiar halor jong phi da ka jingkyrpad jong ka kmie jong phi .
Ngim shym la tip shaphang kane ka jingpynbeit .
Sngap jar . U Adoor Gopalakrishnan u la ioh ia ka khusnam kum ka jingpyniaid ba bha tam na ka bynta ka phlim Malayalam Naalu Pennungal .
U hynmen jong u u don ka jingeh ha ka visa .
Ka India ka la don arngut ki nongïalehkai ha ka sngi kaba nyngkong jong ka Test kaba nyngkong namar ba ka la shim ïa ka jingsynshar ha ka jingïalehkai .
Hadien kata u la leh ia ka bynta ba sniew ha ka phlim ba pawnam jong ka koit ka khiah kaba la tip kum u Dr. Raj , u nongtrei doktor uba don ka jingdih drok .
U Myntri Science and Technology jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry ha kaba sdang jong kane ka taiew u la ong ba ka jinglong jingman kan neh haduh ban da kut ka elekshon ha India .
Ha ka liang ka jingshna dur , kane ka Panamera Turbo kaba thymmai ka paw kham shai bad kham itynnad haba ia nujor bad ka kali jong ka pateng kaba mynshuwa .
Ka la ïashim bynta ha ka jingïakop kren India ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei bad ka la ïoh ïa ka khusnam FIPRESCI 2018 .
Hato ka dei shaphang kaei kaei kaba ngi lah ban tohkit ?
Kham mynshwa kine ki saw ngut ki nongpyniaid ki la iakynduh lang na ka bynta ka phlim Lust Stories .
Ka kam pynbha pat ka dang iaid shakhmat wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
" " " Ngan ym pyndem ia ki jingngeit ba kongsan jong nga wat la ka sain pyrthei ka dang iai bteng ban nang long kaba khlem akor bad kaba don ka jingsngew shiliang , " " u la bynrap . "
Ym don ka jingïakylliang ïa ki jingbam thiang hapdeng ka India bad ka Pak ha Wagah ha ka Eid 2019.
Saute ia ki jhur ha ka umphniang bad khyndiat ka umsoh bad ka shini .
Yn pynlong ia ki jingialang ha ki dong , ki jingialang ai jinghikai , ki jingialang kynhun , ki jingialang , ki jingialang , ki jingpyni kam bad ki jinghikai ai jingmut .
Ki nongthep vote jong nga ki la ong ia nga ba nga la biej ban ialeh , ba ym don lad ba ngan jop .
Pyndap ia ka dud jhur bad ka um saffron .
Kane ka phlim ka la lah ban pynhun ïa ki nongpeitkai watla ka la ïoh ïa ki jingkynthoh kiba ïapher .
La sngewsih ia ka khubor jong ka jingkhlad kynsan jong u .
" Nga duwai ha U Blei ba phin ioh ka jingim kaba jrong , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingsuk mynsiem jong phi . " " "
la ong ban iada ia ka hok jong ki Tamil .
Ka bha shibun , ko sahep . Nga la kylla long u fan jong phi .
Ka jinglong briew jong ka ban ai ki daw kiba donburom na ka bynta ki kam kiba sngewrit . Jakob 1 : 22 .
Mynta ha ka board jong ka MCD ki don 67 ngut ki konsilor na ka BJP bad 33 ngut na ka Congress .
La kylli hato u leh politik halor katei ka jingjia , u Rahul u la jubab da ka jingbitar : Kane ka long kaba pynjah burom haba don kiba kren ia kata haba don kiba wan shane .
Ki bank pdeng ha kylleng ka pyrthei ki pynkylla ia ka rukom shna ia ki pisa jong ki bad ki pynrung ia ki lad jingiada kiba thymmai khamtam eh ban pynlong ia ka jingpynmih pisa thok kaba eh bad ban sah ha khmat jong ki nongshna pisa thok .
U tnat u don bun ki tnat kiba jrong kiba ia pyrshah kiba kiew , ha kaba ka sniehdoh ka long kaba saw rong .
Ynda nga la mih na ka jingpyniaid , lada phi don ryngkat bad nga , baroh kan sa long kaba bha !
Ka jingujor ba thymmai ha HC pyrshah ia ka 31 tarik u Lber 2019.
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ka pyrthei ka iakynduh .
Ka jingjied jong u Trump kum u president jong ka US ka la shim ia ka pyrthei da ka eriong .
Ka jingiap kaba la ïoh jingtip ha u bnai Lber ka dei kaba duna tam naduh u bnai Rymphang .
U Mahesh Bhupathi bad u Rohan Bopanna kin iakhun ha ka jingialehkai doubles jong ki shynrang katba u Paes un sdang ia ka campaign jong u bad u Vishnu Vardhan ha ka sngi U Blei .
Ki lah ban siew ia ka jingpule .
Ki kamra bapher bapher jong ka , ki dur geometric ba la shna bha ha ki mala marble , bun ki don ki jingkhang ba la shna da ki mirror , ki pan por katto katne kynta , kaba bha eh ka long ha ka por mynstep .
Ka dei ka Olympiad kaba nyngkong eh jong nga .
Kam pynkylla ia ka iing ka sem , ki paralok , ki jingiadei jong phi .
U Sachin Pilot u la ai khublei ia ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi u rangbah ba rim bad u general secretary ka Priyanka Gandhi Vadra hadien ba ki la wanphai biang sha ka seng .
Kane ka tempi ka ioh ia ka kyrteng jong ka na uwei u syiem Muslim uba la pynkylla ia ka tempi kum ka jaka sah jong u ha ka por kaba lyngkot .
U Sukhbir Badal u iakhun na Ferozepur katba ka kurim jongu kaba dei ruh ka myntri ka sorkar pdeng ka Harsimrat Kaur Badal ka iakhun na Bathinda .
Ka jaka kaba kongsan tam kaba la ker sawdong da ki khlaw kiba jylliew , ka madan Annandale ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki shipai naduh ka thma bah ba ar .
Ha ka por jong ka jingkulmar jong u snem 2010 , la set ia ka ar snem lynter .
U la long tang ma u hi u myntri Khristan ha ka kynhun myntri jong u Atal Bihari Vajpayee u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Myntri Ain u la ong ba ki lehnoh bad katto katne kiwei pat ki kren shaphang ka hok longbriew manbriew jong ki lehnoh hynrei kumno pat shaphang ka hok longbriew manbriew jong ki nongshah thombor ha kum kine ki jingshah thombor .
Ka Moto 360 kaba thymmai ka lah ban long ba yn sa pynpaw ha ka IFA ha Berlin ka ban sdang ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Uwei u heh shipai bad lai ngut ki shipai ki la ïap ha ka sngi Saitjaiñ hadien ba ki shipai Pakistan ki la thombor ïa ki nongpahara shipai ha Brat Galla ha ka thaiñ Keri jong ka Rajouri district jong ka Jammu and Kashmir .
Naei ki ioh ia kum kane ka jingshlur ban wan sha ka jaka sah jong ki pulit komishon khlem kano kano ka jingpynbna ?
Haba kren shaphang une u aktor , u Akhtar u la ong ba nga tip shimet ia ka Priyanka Chopra .
Ki akhada bad ki phlim kim iadei .
Ka dorbar mang tyngka ka dang iaid ha iing dorbar jylla .
U syiem u la tei ia ka tempi ban burom ia kane ka jingjia .
Ka la pule ha ka skul Brearley bad ha ka skul jong ki khynnah ba tbit .
U Justice Shantanagoudar u la long kham mynshuwa u nongbishar ha ka ïingbishar ba ha Karnataka .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih .
' Ka jingmut jong u shaphang ka jingpynbeit ryntih ka kham jylliew khyndiat , hynrei ka kham jylliew ruh khyndiat .
Ki don 12 tylli ki kynhun na India .
" " " Hooid , ka long kum kata ka burom ban mihkhmat ia ka ri jong nga " .
Ka jingjop na ka bynta ka nongleitkurim ba la iehnoh NRI
" Ki nongbishar ki la leh kum ki nongiasaid ain jong u Imran Khan bad ki la long ka liang pyrshah ia u Nawaz Sharif." " "
Pyndonkam ia kawei kaba thymmai man la ka sngi .
Haba la buh kumne ia ka jingkordor ia ka jingpyntreikam ia ka jingiaryngkat jong ki kynthei bad ia ka hok jong ki kynthei , kaei ka kyrdan jong ki kynthei ha Bangladesh ?
Ka long kawei na ki jait jong ka bynta ba khraw jong ki jingthung ba phuh syntiew , ka s .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ngam kwah ban tip kaei kaei kaba jia .
Halor 2 ngut . 17 klur ngut ki nongthep vote ha ki 17 tylli ki Lok Sabha kin thep vote ha ka sngi Thohdieng
Ha katei ka video la iohi ba arngut ki briew ki la shoh ia u Kumar .
Ha ka 19 tarik Naiwieng 2015 ka India Post ka la ioh ia ka laisen ban pyniaid ia ka bank siew pisa na ka Reserve Bank of India .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha kaba kut jong une u bnai .
Hato ka don ka jingpynbeit ?
Ka long kaba suk, Leon. Ka jingphuh samrkhie kaba itynnad kam dei ei ei hynrei ki bniat kiba koit ba khiah .
Haba ai jingkren ha ka jingïalang jong ki nongrep ha Baramati ha Maharashtra , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ïa ki jinglah ban buh um ha kylleng ka ri yn sa kyntiew lyngba ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojana .
Hynrei u dei u nongshah beh .
Da kaba ban jur ba ka jingburom ia ka ain ka dei ban long ka kolshor bad ka rukom im , u Shri Naidu u la kyrpad ia ki bor pulit ban pynleit jingmut kyrpang ha ka jingkhanglad ia ki kam runar .
Ka Kajal Agarwal ka shah khein kum ka kynthei kaba itynnad bad kaba pawnam tam ha ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi.
Kaei ! Hato ki la mon ia kane ka jingong iwei ia iwei pat ? Ha ka jingshisha ki dei ki briew kiba leh pyrshah .
U Sachin Tendulkar u don ka jubab kaba shai bha .
Da ka jingsngew lyngngoh , nga kwah ban tip kham bniah .
Namar ym don mano mano ba shun ia la ka jong ka doh . hynrei u pyndap pynbiang bad u sumar ia ka , kumba U Trai ruh u leh ia ka balang .
Da kane ka rai ka Sorkar ka khmih lynti ia ka jingmih kaba heh bha sha ka pla tyngka jong ka Jylla .
Bun na kum kine ki kyrtong ki la ujor mukotduma ha ki iingbishar .
Ka jaka wad bniah ha ki nongkyndong bad ki karkhana , Chandigarh .
Wat long kiba eh , to long kiba jem .
Baroh ki don 241 351 ngut kiba hapoh ka rta kaba hynriew snem bad ki long 123 ngut 612 ngut ki shynrang bad 117 ngut 739 ngut ki kynthei .
Ka la long ka kynthei kaba ngeit shisha ia ki jinghikai U Jisu .
Ka la don ka jingduna um kaba jur bha ha Punjab bad Haryana ha kine ki snem ba la dep .
Ki la dawa na ka sorkar ba kan shim ia ki sienjam kiba donkam ban tehlakam ia kine ki kam sniew .
Dei ha kane ka jinglong ba ka sorkar jylla ka la rai ban shim ram kaba T.50 hajar klur lyngba ka KIIFB .
Ka dor jong ki tiket liengsuin ka la kiew bunsien .
Hynrei ngi kwah ban pynkha khun .
U Gore Vidal u la long u president ba donburom ha u snem 2009 .
Ka jingwad ia ka Air Asia QZ8501 ka dang bteng hadien ba la lap ia ka jaka ba la hap
Ka China ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphai biang ïa ki Rohingya kiba la shah pynkynriah jubor , ka la ong .
To pynim ia u khynnah ha phi .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar ba la dep ha u snem 2014 , ka BJP ka la jop 71 tylli ki seat bad ioh 42 tylli . 63 percent ki vote .
Ka kot ka don ia ki miej na ka bynta ki jingkhih jong ka Sngi , u Bnai bad ki phra tylli ki planet kiba la tip ha kata ka por .
Kane ka column ka pyni ia ka jinglong jong ka longiing font , bad jong ki rukom font marwei marwei .
Ka jingstet jong ka bus ba shakhmat la ju pyndonkam kum ka jingthew kaba kongsan ia ka jingtreikam jong ka kompiwtor .
Hynrei ngi dang don shibun kiei kiei ban trei ha ka jingïada jong ngi .
Kine ki kam baroh ki lah ban wanrah jingma ia ki briew .
Kawei ka khynnah klas 5 ka la iap hadien ba ka la dih ia ka acid na ka bilor kaba kawei pat ka khynnah kynthei ka la wanrah na iing , da kaba bakla ba ka dei ka bilor um .
U Nongtrei Pole Uba ieng hapoh ka boom jong ka trok bucket .
ia kaba la seng da kata kaba la kdew , hadien la khot kum ka Seng ba la pynduh noh , yn pynduh noh .
Changanassery : Ki pulit ki la kem ia u wei u briew uba la thoh ia ki jingthoh kiba pynjah burom ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ha Facebook .
U Rashid Khan u la thep ïa ka bol kaba rem dor tam ha ka World Cup da kaba kamai 110 ron na ki 9 over ha ka jingïalehkai jong ka England .
Ha ka jaka kata , ki nongialam ki la khot ia ka Russia ban weng noh ia ki shipai jong ka ha Crimea , ban sdang ia ka jingiakren bad ka Ukraine bad ban ailad ia ki nongpeitkai nabar ri ban rung sha katei ka thain .
Hynrei , ha kawei pat ka liang , ka jingshah thombor ha Kashmir ka la kiew .
shaphang ka jingim jong ngi , shaphang ki kam jong ngi , .
Ka Congress ka la dawa ia u Parrikars ba un hiar shuki noh da kaba ong ia ka jingpang jong u .
Ka jingiakop ka la sdang ha ka 24 tarik u Nailar 2010 , bad kan kut ha ka 8 tarik u Naitung 2011 .
Ia ka rukom synshar la synshar da ka jingialang jong ki myntri ba la ialam da u myntri rangbah .
U la kular ban ialeh pyrshah ia ka bamsap kaba la pur sted bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ki lad jingiarap ba la pynjlan sha ki nongtrei
Ia ka jingrwai jong kane ka jingrwai la thaw da u Yuvan Shankar .
U Kannabiran u la neh kum u President ka PUCL naduh u snem 1995 haduh u snem 2009 .
Ka Jingialang kaba 191 jong ka Central Board of Trustees , ka Employees Provident Fund ka la rai ban pynbun ia ka jingpynpaw pyrthei na ka bynta ki jaka ai pisa paidbah bad ki PSU kiba bei tyngka .
Ka Swaraj ka dei ka kynthei kaba ar ban bat ia ka kam myntri kam bar ri jong ka ri India hadien ka Indira Gandhi .
Ka long ka jinglong kaba shyrkhei ha kylleng ka ri .
Ka snem 1986 ka long ka snem kaba bha da kano kano ka jingthew .
Hadien kata ka la pynpaw ruh ba u Sidhu un nym ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ia kajuh ym lah ban ong ia ka China .
Phi iohi ia kaei kaba ngan leh ia phi , ka la iathuh shuh shuh .
Da ki snem , ka sorkar ka la kren jur shaphang ka jingpynkupbor ia ki nong Philippines ha ka pyrthei lyngba ka khaii pateng .
Bad , ka shim por kumba ka shim por kumba ka shim por ban leit sha Chennai na Delhi .
Kawei pat ka daw balei ba ngi lah ban shaniah ha U Jehobah ka long ba namar ba u la thaw ïa ki briew , u sngewthuh kham bha ban ïa kino kino ki briew ïa ka daw jong ki jingeh jong u khun bynriew bad kumno ban pynbeit ïa ki .
Ha ka 25 tarik u Risaw 2014 la thung ia u syiem Mohammed kum u myntri jong ka jylla .
9ngut ki dkhot jong ka longiing Mormon jong ka US ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Cartel ha North Mexico
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh kaba shong hapoh ka jingkhang .
U Saeed u kyntait ba u donkti ha ki kam thombor ha Mumbai .
Ha ka 25 tarik Jylliew u myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la thoh ha ka twitter jong u ia ka khubor ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Pyndonkam katto katne por bad u paralok jong phi .
U Rahul Gandhi u la ai jingkren tang saw tylli ki jingialang ha Maharashtra bad ar tylli ha Haryana .
Ka Canberra ka sheptieng ruh ba ka China ka wad ia ka jingsynshar kaba khlem da dei ha ka thain Pacific .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la phone ia u myntri rangbah ka jylla u Y S Jagan Mohan Reddy bad ia kren ia ki jingjia .
U Aayush Sharma bad ka Isabelle Kaif
Ka Hindutva bad ka jinglong briew ba pura ki long ar tylli ki nongrim kiba pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka seng .
Ki jingpyrshang ki dei ban long kiba nang kiew .
Ka long kaba bha ban ialehkai pyrshah ia ki , wat la katta ruh .
Hynrei ka India ka la ju pynskhem ba ka UNMOGIP ka la palat ia ka jingdonkam jong ka bad kam don bynta ei ei ruh em halor kane ka mat .
Kum u Manju Warrier , u Anaswara ruh u la leh ia ka kam kaba pawnam ha katei ka phlim .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kiba kyrteng ka Nyasa bad ka Yuga .
Ka kamra shongthait kaba itynnad bha bad ka tub kaba itynnad bha .
Wat la katta ruh , ia kaei kaei kaba ki lah ban leh la niew kum ka jingnoh synniang kaba kordor ia ka kam ialap baroh kawei .
Lada ka long kumta , un long uwei na ki sakhi ba nyngkong eh ban pynskhem ia ka jingshisha bad ka jingpynshlur blei jong ki .
Hato phin sngewbha ban buh biang ia kata ?
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Amrik Singh uba shong ba sah ha ka shnong Issapur Jangi kaba don hajan ka Dera Bassi .
JA : Oh, to wan . Ka dei ban don katto katne .
Ngam tip ruh kaei ka kyrdan jong ka West Indies , bad ki shu jop ia ka England .
Hynrei ki la bam na ka kti jong u .
" " " Ym lah ban don ka sorkar khlem ka BJP ha Telangana ."
U la sakhi ia kiba bun ki paralok bad ki paralok Jiw kiba la shah beh na ki kyrdan jong ki bad shah pynjah burom , bad da ki spah ngut ki stad saian ki la leit phai noh na ka Germany Nazi .
Ka suinbneng jong ka pyrthei kam don pud kaba thikna , suki suki ka nang rit bad ka nang jah noh sha suinbneng .
Im sngew lyngngoh ia kaei kaba ki pyrkhat .
Namar kane la pynsangeh kam ia u da u Mayor Lee .
Ïoh 2 tylli ki tiket phlim khlem jingsiew man u bnai da ka SBI Card ELITE .
Ki masi bad ki sniang ki pynjaboh ia ka jaka da ki jaboh .
U Shatrughan Sinha u la don napdeng ki kyrteng kiba pawnam na Bihar ym tang ha ka kam ak phlim hynrei wat ha ki kam sain pyrthei ruh .
Ha kane ka por ki zamindar jong ka Santosh , ka Elenga , ka Shibpur , ka Aloa bad ka Karatia ha Tangail ki la seng katto katne ki jaka lehkai .
er ki kmie ki kpa ki lah ban duh noh ia ka .
Hato phi la shna ia kata ka jingkylli ?
Ka America shatei kan pynlong ia ki jingpyni nyngkong mynta ka janmiet .
U Secretary ka kynhun myntri u la ban jur ba ka jingleit jingwan jong ki doktor , ki nurse bad ki nongsumar ka dei ban long kaba khlem jingkhanglad satia bad dei ban shim ia baroh ki sienjam ban pynsuk bad iada ia ki nongialeh pyrshah Corona .
Kam long kaba suk , ka long kaba eh .
Ki nongrim ki ju long kiba la pynskhem bha ha ka khyndew .
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun peitngor jong ka jylla ha u snem 2006 haduh 2009 .
Kumno la pynpaw ia ka jingmaian .
Ka bynta kaba sah jong ka phlim ka dei shaphang kumno u Ajay u lah ban pynim ia ka jingshongkha jong u khlem da pynmynsaw ia ka Lahari .
Hynrei kumno ka long ka jingshim jaka ?
U heh jong ka tnad kit mar u V P Ikkeri u la ong ba ka tnad kit mar kan shim khia pyrshah ia ki nongpyniaid ba bakla .
