Kine ki kynthup ia 30 million ngut ki doktor , ki nurse , ki pulit bad ki nongpynlip ding .
JK : Jawan , arngut ki lehnoh kila iap ha ka jingiakynduh ha Kulgam .
Kito kiba la shah kylli ki sngewkhia ia ka kam , ki tieng ban duh kam , hynrei ha kajuh ka por ki buh ia ka pisa ha ka thup jong ki jingthmu ba kongsan jong ki .
Lada phi wad ia ka kolshor , to leit sha ka jaka buh jingthoh .
Nga shu sngewsih shibun ia ka rukom ba kiei kiei baroh ki la jia .
Ha kane ka liang ka Amonkar ka long kaba kham shakhmat da ki mail ban ia ki paralok jong ka .
Ka India ka long kaba donbor ha kane ka lympung da kaba jop lut ïa ki takma ksiar ha baroh ar ki kyrdan shynrang bad kynthei .
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ia kata , bad baroh ngi don ia kata kaba iadei .
Kumta , kane ka dei ka range kaba ngi la tip lypa .
Ki jaka sah ki la shah pynrung ha ki bynta ba nyngkong bad ki long ki ïing rit ha ka kyrdan khyndew , ha ki bynta kiba hadien .
" Kane ka bill ka ailad ia ki nongrep ban jied," u la ong. "
U Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Australia u Gleeson u la pynpaw ba :
Ka jingïalang kan long ha ka por 11 baje mynstep jong ka 18 tarik u Ïaïong , 2020 .
Ka pyni ia ka jingpyniaid ba nyngkong jong u Khanna .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki iakynduh .
Ka dei hok ban ioh ia ka jingithuh kaba khraw haba ka pynduh ia ki khniang jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met jong ka imlang sahlang bad kumta ka pynroi ia ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew .
Ka steshon rel Samba ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan
Ka India ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba heh tam ha ki ar snem da kano kano ka ri kaba heh naduh u snem 2011 ha ka Doing business assessment da kaba kiew ïa ka kyrdan jong ka da 53 tylli ki kyrdan .
Haba iakynduh ia ka PTI , ka Home Office ka la ong ba ngim shym la kren eiei halor ki case shimet shimet .
Ka Hyderabad kan dang sah kum ka nongbah jong kitei ki ar tylli ki jylla haduh 10 snem , la rai .
Ka IPL 2019 kan long hapdeng ka 29 tarik u Risaw bad ka 19 tarik u Naitung .
La lap ia ki dak ha ka ryndang jong ka .
" La pyllait ia ka DawnNews kum ka channel ba nyngkong eh jong ka Pakistan ha ka ktien Phareng bad ki jingjia ba mynta bad ka kular ban " " ai ia ki nongpeit jong ka da ka lad kaba don ka jingkitkhlieh , kaba lah ban ngeit bad kaba iahap . " " "
Ha u snem 1997 u la ioh ia ka scholarship sha London Studio Centre , nangta ha Kings Cross ha London .
U additional secretary jong ka tnad sorkar pdeng u Vinod Kumar Bhalla uba la shongthait hynnin ka sngi u la ong ba ka jingai kyrdan corporation ia ka Moga ka don hapoh ka jingpyrkhat jong ka sorkar .
Ngi don hangne ​​kum ki nongpyniasuk , ym kum ki nongpynsuk .
Katei ka khlam ha Siliguri ka la shim ia ka jingim jong ki 45ngut ha kaba 66ngut ki briew la lap ba ki don ia katei ka jingpang .
La kynnoh ba ka para jong u Jiah Khan ka Karishma ka la kynnoh ba u Sajid Khan u la leh beijot ia ka para kaba kham heh jong ka bad ka la pynpaw katto katne ki jingpynpaw kiba pynkyndit pyrshah ia u nongshna phlim .
Khamtam katto katne ki kot khubor ki la pynmih ia ka khubor ba u Fujiwara u la wanrah biang ia ka tdem jong u Netaji .
Ka High Court jong ka Dacca ka long hapoh ka Judicial Committee jong ka Privy Council ha London .
U la tip ia kata ruh .
Da kane ka projek ka ri India kan long ka ri kaba lai ha ka jingpyntreikam ia ka Schneider Electric ha kajuh ka por bad ka France .
NEW DELHI : Naduh ka 6 tarik haduh ka 11 tarik u Naiwieng, ka nongbah ka la ïohi ïa ka jingjaboh kaba jur bha bad ka jingdum kaba lah ban ïohi .
" U lah ban wan hangne ​​ha kano kano ka sngi." " "
Pakistan : Kumno ka Eid ka dei ban long ?
Ka Classic 350 BS6 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingpynthymmai kiba rit ha kaba ïadei bad ki jingdonkam , ki tiar , ka paint scheme bad ki jingpynthymmai ïa ka engine .
Hangne ​​, ki paralok barim ki iakynduh biang sa shisien .
" Hynrei ki nongtrei thymmai kin hap ban ai ka jingkular ba kin ym iasoh bad kino kino ki sengbhalang " " u la ong .
Namar ba ha ka histori bunsien ki zamindar ki wan na ka jaitbynriew Hindu , ka jingwan buhai shnong jong ki sha India hadien ka jingphiah ka la pynmih ia ka jinglong thylli ha ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang .
U ED u la pyniasoh 14 tylli ki mar ki mata jong u , saw tylli ki kali heh , ka pisa bad ki jingdeng ksiar 3 Kg kiba shongdor haduh T.3 . 40 klur tyngka .
Hato u khynnah samla jong phi u la san bha ban pyndonkam ia kawei ?
Ka India kaba thymmai ka dang shim dur , u la ong .
bad un iarap ia phi da ka spah bad ki khun shynrang , bad un buh ia ki kper na ka bynta jong phi bad un buh ia phi ki wah .
Bun ki nongwei ki pynlut por da ki taiew bad ki bnai ha ka ïing syiem ban shim ïa ka jingïakynduh kaba riewspah jong ka kolshor kaba ka jaka ka ai .
Ki tyllong khubor na ki shipai ki iathuh ba ym duna ia ka saw ngut ki shipai India ki la mynsaw jur ha katei ka jingiakynad .
Ka sorkar ka la sdang katto katne ki jingdonkam bad ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
KI ÏING PYNBNA JONG KA SORKAR NA KA BYNTA KI NONGPANG LEPROSY :
U Director u Hansal Mehta ha ka Twitter u la thoh ba ka India ha ka jingïalang kam don ïa ka jaka treikam kaba biang .
Q : Hato phi la iakynduh jingeh bad ki khynnah shynrang ?
Ka jingpeit bniah ia ka Oscar ha ka IFFI kaba 50
Hynrei ha kane ka kynti , u la mih ban pynshisha ia kawei ka jingmut .
Hadien ba la pyntip , ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
" " " Da ka kti jong phi kaba itynnad bha lada phi khot ia nga " " "
Ka Congress kam shym la lah ban jop ha kano kano ka shuki .
Hyderabad : Ki skul CBSE ki lah ban pynduna ia ka syllabus jong ki klas 1 haduh 8 .
Ka jingkhawai ka la kut , Julien .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district hangne ​​.
Ka apex court ka la ong ruh ba ki nongiasaid ain ki la pan jingiarap na u nongpyntip barim bad u ophisar IAS u Wajahat Habibullah .
Hynrei ka sorkar kam lah ban leh ei ei marwei .
La thaw ruh ia ka kynhun raid kaba kyrpang .
Ka US ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban don palat ia ka shi million ngut ki nongpang coronavirus .
KA kynjri kaba bat ia ka lyngkhot lyngkhai jong ka lieng ka hap ban shah ia ka jingeh kaba khraw khnang ba ka lieng kan ym shah rong noh .
Ka Bhavnagar West ha ka Elaka Bhavnagar ka dei kawei na ki 182 tylli ki konstitwensi ha ka jylla . Ka Constituency kan don haduh 234 tylli ki jaka thep vote .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah pynshitom bein khlem akor ha kiba bun ki ri , ha ki por thma bad por jingsuk .
Ha khmih tang kane nga la shem ba U Blei u la thaw ia u briew uba hok . hynrei ki la wad ia kiba bun ki jingpynmih .
Ia kane ka app la pynmih ha ka Google Playstore ha ka taiew ba la dep .
Hato kam long kaba bha ban tip ba katba ngi dang pyndep ia kata ka kam ngi ioh jingiarap na ki angel bakhuid , ki jingthaw mynsiem kiba stad bad kiba donbor ?
Utei u briew u la lait im khlem mynsaw ha katei ka jingjia .
Kane ka jingkren ka long hadien ba u myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la wanrah ar tylli ki Bill rep ha Rajya Sabha .
Uwei u dkhot jong ka longiing u Hakims u dei u sarpan bad um shym la shah wat ban shna painkhana ha iing u Manojs .
" Ia kata lah ban rai hadien ," " u la bynrap ."
Hooid , da kaba bud ïa ka jingbthah jong ka Baibl ban ïakynduh lang man ka por , ngi lah ban ïoh ïa U Jehobah ban pyndap ïa ka jingdonkam jong ngi ïa ka jingpynshlur .
Kaei kaba treikam na ka bynta uwei ka lah ban ym treikam na ka bynta kiwei pat .
Ka lynnong ka khang ban shah pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet lait noh tang katkum ka rukom treikam ba la buh da ka ain .
Da ki jaitbynriew bad ki jingngeit jong ngi baroh ngam don jingartatien wat tang khyndiat ruh ba ngin sa long ha kano kano ka dur ka jaitbynriew kaba iatylli .
Ka Nippon Japan ka don ha ka iew die mar jong ka Tokyo .
Ka bynta ba nyngkong jong ka lockdown ka dei ban kut noh ha ka 14 tarik u April , hynrei la pynjlan biang haduh ka 3 tarik u May 2020 .
Nalor kata , u sngewthuh ia ka jingbha kaba ngi kwah ban leh , wat lada ki jingduna jong ngi ki khanglad ia ngi ban pyndep ia ka jingkwah ba kynja dohnud jong ngi .
Ka GST Council ka la pynlong ia ka jingialang ha Goa ha ka 21tarik Naiwieng ban iakren halor ka jingpynduna ia ka khajna ia ki kali .
Ka la sdang ban pyni ha ka 10 tarik u Nailar 2014 .
Lada phi kwah ban thied kali mynta u bnai , te phi lah ban pyrkhat ban thied ia ka Volkswagen Vento bad shim kabu ia ka jingtyrwa ‘ To long la ka jong mynta .
" " " Ka jingplie ia ka jaka jong ka tempi Ram Janmabhoomi ha ka 1 tarik u Naiwieng 1986 ka la long lehse kawei pat ka jingbakla ha ka jingbishar " .
Mar kumta hi la khot ia ki pulit .
Ngi la iaid lynti jngai ha kaba kyntiew ia ka jinglong jong ka jingshim ia ki samla pule .
Lano u Wing Commander Abhinandan un hiar biang sha bneng ?
Ngi la shah pynshitom bein khyndiat ha ka kolshor , la ong u Oli haba kren ha ka prokram ha ka sngi rakhe ia ka Bhanu Jayanti ha iing sah jong u PM .
Ha kane ka sngi la don haduh 36 ngut ki nongthoh khubor na ki jaka bapher bapher jong ka district .
Katto katne ki kam ba kyrpang ki dang sah ban pyndep .
Ha ka jingïalehkai jong ka World Cup , u Shakib u la long ruh u rangïalehkai ba ar jong ka Bangladesh ban kamai palat 6000 ron ha ki jingïalehkai ODI .
U khlem iakynduh ia kino kino ki case mynta .
Kane ka jingpynheh ka pynlong ia ka jingkiew ka jingbun jong ki snier ha ki snier , kaba pynlong ia ka jinghiar ka jingkhluit ha ki snier .
Ha ka snem 1946 la seng ia ki jaka ai jingtip jong ka ri baroh kawei da ka tnad ai jingtip paidbah .
Ka la long ka wicket kaba kongsan bha ha kata ka por .
Ha kaba iadei bad ka por ba tang kawei ka sorkar kaba treikam ka long ka Hima U Blei , ka Baibl ka kular : Kiba hok kin ioh ia ka pyrthei bad kin shong ha ka junom .
Ka jingminot jong phi kan sa shah iaroh .
2,000 klur tyngka la pynjari haduh mynta .
Ka jinglong jingman jong utei u samla pule ka long kaba skhem bad kam don jaka ban tieng , la pynthikna u myntri ka koit ka khiah u K . K Shylaja .
hapdeng ka Atlantik ba shatei bad ka Pasifik ba shatei .
" U la bynrap ruh ba , " " Ki nongialam ka BJP ki shah ialam bakla ."
Sngewbha ai ia ka jingpynkut jong ka jingpynkylla ia ki data .
Kaei ka paralok babha jong phi .
Ia ka khusnam Rajiv Gandhi Manav Seva la ai sha ki 3 ngut ki briew shimet .
Ka jingroi jong ngi ka dei kaba la pynlong nyngkong eh da ka jingdawa hapoh ka ri , ka jingpynlang pisa jong ngi ka long kaba khlain bad ka tnat shabar ka la pyni ia ka jinglah ban ieng pyrshah .
Kine ki nonghikai ba tbit ha kajuh ka por kin sa hikai ia ki samla jong ka Punjab da kaba shim ia ki kynhun ha ki jaka bapher bapher jong ka Punjab .
Une u briew u la shah sumar ha hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka jingiakhih hakhmat u SM Baguio .
PEIT Ia ka jinglong kaba bha la lap ha ki 47 tylli ki dist jong ki 23 tylli ki jylla .
U Hide u la mad ia ka jingshah kynthoh na ki seng bapher bapher halor ka jingpyniasoh lang ia ki bor synshar shnong .
U Paul u la pyni ba wat uta uba don ka jingkitkhlieh ban pynshlur ia kiwei pat u donkam ban tei ia lade .
Ha kata ka por , ki jingkynthoh jong ki Greens ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba jop ia ka jingpyrshah kaba jylliew jong ki paidbah ia ki jingwan rung ki shipai .
Ki dabbawalla jong ka Mumbai ruh ki la leh ia la ka jong ka bynta ban iarap ia ki nongrep .
Ka jingialehkai ka neh 90 minit .
U hi u iashim bynta ha kane ka jinglehkmen da kaba lum ia ki jaboh na katei ka jaka . Palat 3,000 ngut ki briew kynthup ia ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jingpom bad lum ia ki jaboh plastic kiba heh bha kiba pyndonkam tang shisien .
Bad tang katta , ruh .
Ki paidbah ka ri India ki la rai ba u Narendra Modi un long Myntri Rangbahduh bad kum u briew ka ri India nga burom pura ia kata , u la ong .
U Sudhir bad u Bhanu ki la shah tohkit ha ka Serious Fraud Office ha UK ha u snem 2014 , bad ki la shah kem lyngkot bad shah tohkit halor ka bynta jong ki ha China bad Indonesia .
Hangne ​​, ka THP jong u Flosse ka la jop tang 11 tylli na ki 37 tylli ki seat jong ki nongthep vote haba ianujor bad ka UPD kaba 24 tylli ki seat bad ki seng pyrshah kiba rit ki la jop kawei kawei ka seat .
Ka Maruti Suzuki ka la ioh ban die haduh 18, 539 tylli ha u bnai May 2020 .
Nga sngewsih lada nga pynsngewsih ia phi . Nga la ioh ia kum kane ka jingsngew lyngngoh .
Ym dei ban don ka RAC ha kine ki rel ba kyrpang .
Ka jingkhein jingdiah kaba treikam ka la long ka jingtrei jong u briew naduh mynbarim katba dang don ki jingthoh .
Ka Mini ka la pynbna ba ka next gen model kan sa mih ha kylleng ka pyrthei ha ka shibnai kaba nyngkong jong u snem 2014 .
Ia kine ki jingai jingmut la phah sha ki Chairman jong baroh ki Major Port Trust jong ka Ri India .
Hadien kata ka Japan ka la pynbna ia ka jinghiar thma kaba pura ia ka China .
Ha ka por jong ka Plan kaba hynniew la mynjur ban pyniar ia ka Scheme sha baroh kiwei pat ki Jylla jong ka ri India ha kaba ki jingeh ha ka khyndew alkali ki don katkum ki kyndon jong ka saian .
" " " Nga la pule ia ka histori ha ka skulbah Allahabad ."
Ka lawei ka dei ka por hadien ka mynta .
Nangta katei ka kynthei kaba shah kynnoh ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ki District Collector , ki Sub Collector bad ki ophisar jong ki bor shnong , ka tnad ka koit ka khiah bad ka Pollution Control Board la ai kam ban pyntreikam ia kane ka jingkhang .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban pynbiang ia ki iing pucca da ki jingdonkam ba kongsan sha baroh ki baduk ki bym don iing bad ki longing kiba sah ha ki ïing rit bad ki iing kiba la jot rathai ha ki jaka nongkyndong .
Kham hadien , ki nongialehkai Jiw ki la wan rung sha Jerusalem , ki la pyniap ia ka kynhun shipai Roman kaba don ha kata ka jaka bad ki la pynbna ia ka jinglaitluid jong ki na ka Rome .
Ka jury ka dang sahkut .
Uwei pa uwei uba don sawdong u Ravana u shah pynkyndit ha ka jingsngew lyngngoh jong u .
336 lak katba ia ka Rs .
Peit ia ka jingeh jong ka kmie kaba im ha ka jingtieng kaba man ka por ba u khun jong ka un iap jabieng wat hadien ba la dep leh ia ka jingsumar .
U la dei ban ioh ia ka jingkem !
Ia ka iing la teh ha kawei ka liang da ka kliar lum .
Sdang pynmih shithi ka AL sha ki kyrtong jong ka party ban ialeh elekshon
U ngeit ba baroh ki niam ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingieid bad jingieid .
Ka jait dorbar kaba donbor kaba nga kwah .
Hadien ba la pyndep ia ka autopsy la aiti noh sha kiba ha iing jong u .
Kine ki jingtip ki long kiba donkam ban pynlong ia ki jingpyniaid online .
Ka kyrteng jong u director heh pulit u Sumedh Singh Sainis ka la paw ha ki jingkren ba la buh jingthoh da ka Justice Ranjit Singh Commission kaba la pynlong ia ka ban siat ia ka jingpyntip sha u .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah kynnoh beijot .
" Ka jingbatai ha ka website ka ong kumne, " " U Sushant Singh Rajput u dei u aktor , u nongshad , u nongseng kam seng jam bad u nonglehbha na India . "
Nalor ki nongjngohkai pyrthei , da ki spah ngut ki nongmane ki wan sha katei ka duriaw ban ai jingduwai .
Ngi la ai ia ka jingmut jong ngi halor kane ka mat , la ong u Sharma .
U la ong ruh ba ym dei ban ailad ia ki briew ban pyndonkam bakla ia ka .
Ki la dawa bai lutksan kaba pura na ka bynta ki jingduhnong kiba ki la mad .
" Kum ka nuksa , kawei ka nongsdang kaba shlur kaba ngin khot ka Deborah ka ong : " " Pateng la pateng , nga pyrkhat ia kawei ka jingbakla kaba nga la leh , nga sngew kham sniew ia ka man la ka por . "
Ki nongpyntreikam kim lah ban pynsah ia ki nongtrei kiba khlem trei ha ki list bad ym don ka lad jingiada ha ka jaka ban ai wat ka jingkyrshan ban im ia ki nongtrei kiba khlem kam .
Ha kajuh ka umphniang buh ia u sohjew , u sohjew ba la ot , ki sla curry bad u sohjew .
Ka kolej shimet ka don 150 tylli ki jaka pule MBBS .
Bad mano ba dei u nongthaw jingrwai ba phi sngewtynnad eh ?
Lyngba kine ki centre ka Sorkar ka pynpoi palat 45 tylli ki jingshakri ha ki jaka nongkyndong .
Ha ki kot pule jong phi phin sa iohi ia kum kine ki miej kiba thylli na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynwandur jingpule .
Hangta ia ka duriaw ba shapoh la ker sawdong da ki kynroh ba la bthei ki lum Judia shaphang sepngi bad ki lum Moab ha Jordan shaphang mihngi .
Ka Shri Mata Vaishno Devi Shrine Board ka la pynbna ban sdang biang ïa kane ka jingleit jingwan la jan saw bnai hadien ba la pynsangeh noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Kane ka dei ka kimono kaba nga sngewtynnad eh .
Kiwei pat ki jingiakren ha ka jingialang
" " " Ka bor synshar ka la donkam ban peit kaei ka jinglong jong ka NCEA bad kumno la pyntreikam ia ki . " " " " " " "
U la kdew shaphang ki jinghikai ha ki liang jong ka teknoloji , ka policy bad kiwei kiwei ki bynta .
Ka Manpreet Kaur ka dei ka nongshong shnong jong ka Phase V ha Mohali bad kaba shah kynnoh ba ka la pyniap ia u lok jongka u Manmohan Singh bad ka la leh ia katei ka kam 6 snem mynshwa .
Ka jingpule ia ka ktien thymmai ka pynpaw ia ki nongpule ia ka kolshor , ka histori , ka sain hima sima bad kiwei kiwei ki mat jong ka ri kaba iadei .
Ka sien kaba khatduh ka dei ha u snem 2011 ha UP .
Ka Congress bad ka NCP ki la iakhlad noh tang shu sdang ka jingthep vote .
Haba u la wan phai sha Perpignan , u la kylla long u nonghikai jong ka jingstad jingthung ha ka University bad u la long u doktor ha ka hospital shipai .
Ki shipai Katholik bad ki Protestant ki la pynmih snam ha kylleng ka dewbah Europe ha ki shiphew tylli ne palat ki thma .
Katba ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia utei u briew uba la phet rieh .
Ka RIL ka la dep ban ioh ia ki bynta ba halor jong ka Hathway , ka DEN bad ka GTPL .
Ka jingkren sha kiwei shaphang U Nongthaw jong nga ka long kaba nga la ju ieit eh ban leh . Dei na kata ka daw ba nga dang iai bteng ban ialap bad ban pynlong ia ki jinghikai Baibl .
on kumno phi kwah ban peit ia ka , bad nangta ngan buh ia ka 5 ha ka .
" Shaphang U Jisu Khrist ka Baibl ka ong : " " Me la ieit ia ka hok bad me la shun ia ka jingbymhok " " ".
Hato ka jingjaboh ka lyer ka pynmih ia ka jingpang sniehdoh ?
Ki tweet jong u nongthoh Khaled Almaeena ki pynpaw ia ka jingsngew ba la saphriang ba ki jingpynshitom ba la byrngem kim iahap bad ka kam runar :
La buh ia ki jingkhang hangne ​​hadien ka jingpyndam noh ia ka kyrdan ba kyrpang katkum ka Article 370 jong ka Riti Synshar .
Kane ka bank ka don ki tnad ha Maharashtra , Delhi , Karnataka , Goa , Gujarat , Andhra Pradesh bad Madhya Pradesh .
Ka don tang khyndiat eh ka jingpher ha ka jingshit jingkhriat , kaba kylla hapdeng ka 23 bad 29 .
U rangïalehkai ba la kdew u Rahul Sharma um pat ju mihkhmat ïa ka ri India bad um pat ju don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka jylla ruh .
Ki stad saian ki la sdang ban sngewthuh ia ka jinglah jong ka jabieng u briew .
Lai ngut ki nongtrei jong kata ka jaka ki don mynta hapoh ka jingpeit bniah .
U ruh um don jingkyrshan pisa ei ei ruh em .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da baroh ar tylli ki tnad .
Pyrshah ka VHP ia ka jingthmu ban leh donbor ia ka Bill
Ka surok 80 ka iaid lyngba ka nongbah , ha kaba ka iakynduh ia ka U . S . Ka lynti 95 .
" " " Ka sorkar pdeng ka skhem ban ym pynphai biang ia ki ain rep . "
Katto katne 1 . 1 million ngut ki briew ki la wad jaka rieh ha Germany ha u snem 2015 .
Hooid , U Blei u la thaw ia ka pyrthei ban long ka iing kaba itynnad bad kaba neh na ka bynta u khun bynriew , bad u la pyndap ia ka da kiei kiei baroh kiba ngi donkam ban ioh ia ka jingim kaba don jingmut bad kaba khlem kut . Jenesis 2:8,9.
Ka shong bad ka sah halor u mawsiang , halor u mawsiang bad ka jaka kaba skhem .
U Singh u la dang long u nongai jingmut ba jan jong u Patel ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka jingialeh ha Kashmir bad ki mat jong ka jingpyniasoh ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ngam shim ia ka kum ka jinglong shimet .
Ka buit ban pynduh ia ka jingiatylli jong ka Liang Pyrshah ha Parliament , ka paw ba ka dang treikam .
Ka sngewtynnad ban ialehkai bad ban shna dur .
Ka jingjied ba pura , ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Friborg .
La khot ruh ia u Ibrahim Kothi .
Nga kwah ban ioh ban jied ia nga ha ka jaka jong u .
40 ngut ki briew ki la shah pyllait im .
Ka jingkhapngiah jong ki kali taksi ha ka jaka theh umphniang .
U khun jong u u Harbir Atwal ruh u la rung sha ki pulit ka Punjab kum u Inspector , Mynta u dang trei kum u SP .
U la pyrshang ban pyniap ia ki million ngut ki briew ki bym don pop .
U Modi u la ong mynshwa ba uwei pa uwei u nong India u sngewsih ba u Sardar Patel um shym la long u myntri rangbahduh ba nyngkong .
La pyndonkam ia ki rukom pyniakhlad ia ki jaka ban pynlong ia ki iing kiba la rim kiba lah ban shah ia ka jingkhie jumai ha New Zealand .
Ym shym la leh ia kata ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
" " " Ngi dei ban sngew sarong ia ka kam ba la leh da u Anurag Thakur na ka bynta ban kyntiew ia ka kriket jong ka jylla . "
Baroh arngut ki la mynjur ba dei ban pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti ban kyrshan ia ka Wall Street , khlem da khein ia ka jinglut ia ki briew kiba trei .
Ki nongbud ba iaineh jong u ki dei ban leh kumjuh .
La phah hiar ban wad lada don kano kano ka lad .
Ha ka UNGA u PM Modi u kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban ieng tylli kawei ban pyrshah ia ki kam lehnoh .
Lada phi shu tip , u la pyrkhat ha lade , lada phi tharai wat ' .
Ia ka kyrteng jong u ym pat lah ban pynpaw .
Kam dei ka jingeh jong nga ba ka pyrthei kan pdiang ne em .
Kumta la pynkylla ia ka jingmut .
Ki kam runar ki nang kiew .
La khmih lynti ba ka jingmih jong ka longïing kan long T.6 lak , u la ong .
Edwards School ha Shimla bad ka Doveton Corrie School ha Madras u Gen Rao u la pynïasoh bad ka National Defence Academy ha Khadakwasla .
Tang 25 ngut kumba ka paw ki la wan bad la kem ia ki .
Ka nongbah Chandigarh ka Sarabjeet Kaur Sohal ka la ioh ia ka khusnam Nirbhaya Damini Award.
Kaei ka jinglong jong kiba dang sah jong kane ka kynhun barit kiba dang don ha kane ka pyrthei ?
U Donald Harris u dei u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot uba long u nonghikai ba pawnam ha ka skulbah Stanford .
Kumta em ngam shym la khuslai .
Da kaba lap ia ka jingbakla ia ka skhim weng ram jong ki sorkar Congress , u Modi u la ong ba ka seng ka thok ia ki nongrep ha ka ri ha ka kyrteng jong ka jingpynlait ram .
Kin ki la pynpra ia ka hospital hadien ka jingiap jong u khynnah
U la bynrap ruh ba ka kynhun synrop ka liang pyrshah ka thmu ban pynthikna ïa ka hok ha ka imlang sahlang bad ban rah shakhmat ïa ki jingthmu jong u B R Ambedkar , u Ram Manohar Lohia , u Kanshi Ram bad u Mulayam Singh Yadav .
Hynrei hadien ba la bishar bniah ia kiei kiei baroh na baroh ki liang ngi lah ban poi sha ka jingkut nia ba u Najrul u kham shah khring ha u Kamal Pasa .
Ym pat lah ban pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki ar tylli ki jaka ba dang sah kata ka Shivajinagar bad Ranebennur ha kaba yn pynlong ia ka bypoll .
Haba ialehkai nyngkong ha Mumbai , ka India ka la kamai kham duna ia ka jingthep baroh kaba long 255 ron .
Ki khein ia ki nongshong shnong kum ki nongkyrshan bad ki kyrmen ba kine kiba hadien kin thep pisa ha ki account Jan Dhan jong ki na ka bynta ka komishon bad iarap ia ki .
Kam long kaba suk ban ïalehkai pyrshah ïa ki nongïalehkai ba na ka ri India bad nabar ri .
15 sekhon hadien ba ka met ka la shah tynrah ha madan .
Case Funding : Kem ka NIA ia u Yasin Malik
Khublei shibun ia ka India , la thoh u Trump ha ka kot khubor .
Baroh ki SEZ ki long 4 tylli kiba shalan shabar ri .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ia katei ka khynnah bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
La antad ba ha u snem 2025 , mynta ka jingbun briew ha ka pyrthei kan long 5 ngut . 8 klur kan sa kiew sha ka 8 . 3 billion , ha kaba bun na ka jingkiew ka wan ha ki ri kiba dang kiew .
Nalor kata , la ai ruh ia u katto katne ki khusnam ha ka por ba u dang trei .
Ka India ka la pyrshang ruh ban pyniakhlad ia ka Islamabad ha ki jingialang jong ki ri ka pyrthei .
Kum ka nuksa , ka pisa kaba T. 13 718 klur ka Hindustan Unilever ka shong ha ka dor kaba 22 sien kumba la antad ia ka jingkamai jong u snem 2009 .
Ka muhor ha ka nongrim ba skhem jong U Blei ka don ar tylli ki jingpynbna .
Ki Pulit ki la kurup pisa Rs .
Na ka bynta kiwei pat kiei kiei ka ri baroh kawei ka don bad nga sngewkmen ban tip ba baroh ki seng ki la shim ia ka jingmut kaba bha na ka bynta ki jingiakren bad ki jingiatai nia .
Ka jingieit kam dei ka kismet jong ki .
50 , 000 , lada phi siew ia ka bai sumar jong ki kmie ki kpa kiba la tymmen haduh Rs . 50,000 tyngka.
U Pawan Kalyan u la kynmaw ba u la ak bad u Madhav ha ki katto katne ki phlim .
Kaei ka jingpyrkhat jong ka Navy halor kane ?
Ka Mahindra Thar 2020 kan iaid pyrshah ia ka Force Gurkha kaba dang pynkhreh ruh ban pynmih thymmai ha u snem ban wan .
Nga sngewkmen , nga sngewkmen ba khatduh ngi la lah ban ioh ia kane ha ka kalendar .
Wat katba phi dang ai khublei , ha ka dorbar mynta ka sngi ka iing dorbar ka la mynjur bun ki lad pynkylla kiba kongsan ha ka jingdon ryngkat jong phi , ka jingiatreilang bad ka jingiarap jong phi .
Ka dur tynrai ka la mih tang ha u snem 1986 ha ka por jong u Deng Xiaoping .
Ka jinglamler ka pynmih ia ka jingbym shaniah hapdeng ki lok ki jor bad hapdeng ki dkhot jong ka iing ka sem . Ka jingkren bein khlem nongrim ka lah ban pynsniew ia ka nam jong u briew .
Ka model jong ka ain treikam kam pat treikam bad ki pulit ki dang don hapoh ka sorkar jylla .
Kiei ki rukom ban pynduna ia ka jingshah khajna ?
Ka lah ban long ba ia ki pisa ksiar ym shym la pdiang ha ka dor ba la buh hynrei ha ka dor ba shisha jong ki .
Kaba wan na ka longïing kaba rit paid ha Trivandrum ha Kerala , ka Ms . Ka Remya ka dei ka samla pule ha ka kam shna jingshna .
Hadien katto katne sien ba la iamir jingmut bad ki nongshim bynta bapher bapher la jied 49 tylli ki dak ba kongsan jong ka jingtreikam ban thew ia ka jingkiew jong ki distrik .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba 1 lak tyngka kaba katei ka khynnah ka la tuh na iing jong ka .
Ka jingpynmih kot ka long kaba biang tam na ka bynta ki jain rong stem .
Ha kane ka sngi u SDM u Sukhwinder Singh Gill bad u Tehsildar Payal Mandip Singh Dhillon ki la don hangtei ban pyniaid ia kane ka elekshon .
Kum kine ki rong kim don jingma bad lah ban sait noh da kaba suk .
diploma ha ka thoh ka tar bad ka jingpyniadei
Kim lah ban leit sha la ki jong ki iing ki sem , kim lah ban iakynduh ia la ki bahaiing hasem .
Ka jaka kaba sah ka la long kaba la pynlong riew shimet .
" La khot sngewbha ia ki nongiashim bynta na kylleng ka pyrthei ban aiti ia ka dak ka ban pynpaw pyrthei ia ka dur thymmai na ka bynta ka Dubai " " . "
U heh shipai u bishar bniah ia ka jinglong ba la pynkhreh treikam jong ka bor synshar jong ka thain shatei lam mihngi
Ki 10 tylli ki kompeni ba pawnam jong ka ri ki la duhnong palat T.63,000 klur na ka jingpynmih pisa jong ki ha ka iew ha ka taiew ba la dep .
U la thaw ia ki dieng lyngkhot lyngkhai da u dieng shittim bad u la sop ia ki da ka ksiar ban rah ia ka miej .
Kane ka rukom treikam jong ki Dutch ka long kaba kyrpang ha ka pyrthei .
Ka long ka jingknia kaba khraw .
Ki pulit ki don hangne ​​, ki ai jingiada .
Ka jingthmu ka long ban pynshlur ia ki khynnah ban shim ia ki eksamin ba ialehkai .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei, ka jingkhriat jong ka thaiñ shatei lam mihngi ka long kaba jur bha ha kylleng ka jylla.
Kum ka nuksa , ha Nigeria ka rta kaba pdeng ka long 15 snem . Katto katne kiei kiei kum ka jinglong tynrai , ka kyrdan ka ioh ka kot , ka jingbam , ka jingtreikam jong ka met , bad ka jingjrong , ki lah ban ktah ia ka por ba ka khun ka kha khun .
Kata , hoid , kam dei tang kaba pynduh mynsiem hynrei ka long ruh kaba bakla . Ka kham bha ban pynpaw ia ki bynta kiba bha jong kano kano ka jinglong .
Hynrei ha ki jaka ba rben , ki sor ki long kiba la pyniakhlad da ki khlaw kiba heh .
" Ha kane ka por don kiba ktah ia ka tyrpeng jong u , ka jingpynkynmaw ia kaei kaba u lah ban thmu ban pynkhih , bad u la pynkut " " Ngin sa leit noh ha ka jingsuk " " . "
Bad nga kwah ba kane ka jingialang kan long kaba la aiti lut ha ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri .
U dei u myntri kam poh iing hi .
Khublei shibun KCR garu ba phi la ieng kum ka nuksa ia ka jaitbynriew jong ngi bad pyni ia ka jingburom ia ki kynthei .
Ki briew ki donkam pisa ban pynlut .
Ha ki dukan kiba plie kum ka Islampur , Nilkhet , Dhanmondi , Panthapath , Elephant Road , Science Laboratory baroh arngut ki nongthied bad ki nongdie ki la leh klet ha kaba bud ia ki jingbthah jong ka DMP .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , u la ong .
Ngi ngeit ha ka jingdonkam jong ka jingiakren bad dei na kata ka daw ba ngi la iakynduh lyngba ki lad ki lynti kiba bun beit beit sha ki bor synshar India ban pynpaw ia ki jingeh jong ngi , u la ong .
" U nongaiktien jong ka Twitter u la ong " " Ka jingshngain jong ki nongtrei jong ngi ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi ha ka Twitter ."
Kane kam long kaba suk ia uno uno na ngi .
U Mayank Agarwal, u rangïalehkai ba sdang jong ka India, u la pynskhem ïa ka jaka ha ka kynhun ïalehkai Test hadien ba u la lah ban ïalehkai bha ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa bad ka Bangladesh .
Ki nongialam thain ruh ki leh ia kata .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba shyrkhei .
Phi lah ban jubab da kaba suk em , hynrei balei ?
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid jong kawei ka khynnah kynthei kaba la ieid ia la u lok hadien ba ka la shongkurim .
U la thep ruh palat 2, 800 tylli ki run ha ki ri pyrthei .
Ha u snem 1994 ka UNESCO ka la pynbna ia ka jaka jong ka sor barim kum ka jaka jong ka pyrthei .
Ka la pyntip ba kin don 20 tylli ki jaka ha kawei ka batch kiba plie na ka bynta ki nongsumar ba kongsan bad ki nongsumar khun .
" " " Kiba bun ki mar ba la pynbiang da ka Sorkar India kim shym la shna ha ka ri ha kaba sdang . "
Kane ka lah ban pynthut ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynbha ia ka jinglong .
U Subrata u la long u aktor ba pawnam ha ki phlim Bengali naduh ki snem hynriewphew .
Ka rong ba la buh lypa na ka bynta u nombar treikam
Ka Google ka la tei ia ka kam kaba heh bad kaba kamai bha kaba pynshong nongrim ha ki jingiadei kiba jylliew jong ki khynnah bad ka YouTube .
Ka jingkem kaba kum kane ia ka Perak ka la jia ha ka snem 1620 , ha kaba la kem 5 hajar ngut ki briew bad la iehnoh ia ki ban iap ha Aceh .
U Trump u ai jingmut ban pynduna ia ka jingai pisa jong ka WHO
Ha ka snem 1908 la shalan ia ka Fiat kaba nyngkong eh sha US .
Ka la long ka jingleit kaba bha .
“ “ “Ka jinglong ba iaineh ka long ka jinglong kaba bha,” “ la jubab u Karl.”
Ki dkhot na baroh ar tylli ki seng AIADMK , TDP bad Congress kiba bat ia ki jingthoh ki la wan rung shapoh katei ka kynroh wat shwa ban sdang ka jingbishar na ka bynta katei ka sngi .
Ka jingiatreilang jong ki briew bad ka sorkar
Kane ka sorkar kan jin da la shim por haduh u snem 2021 .
U Blei un kyrkhu ! U Trump u la ong ha ka jingthoh jong u .
Ka jinglong jingman jong ka pule puthi ha ka ri jong ngi ka la don ka jingktah kaba khraw ia ki polisi kiba u Arjun Singhji u la bud .
Ngi ia kren , ialehkai card , ngi pynkut ia ka jingkhawai lang Nga don ki por kiba tlot jong nga .
Nalor kata , ki aplikeshon kiba pyndonkam ia ka serial port ban iakynduh lah ban pynkylla kloi ban pyndonkam ia ka RFCOMM .
U Myntri Rangbahduh u Abe bad nga ngi la kren shaphang ka jingkut jingmut jong ngi ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi .
Ki jingrwai tynrai Punjabi , ki bhangra bad ki ghazal ki long ki jingrwai ba kongsan jong kane ka prokram .
Kum ka jingmih , katto katne kiwei pat ki jait jingpule kiba iadei bad kane ki kam ba ki don ia ka jinghikai , ka jingtbit bad ka jinglah ban pyntreikam ia ka jingthmu sor .
‘Khan’ kaba mut ‘U Syiem’ ha ka ktien Mongolia bad la shim ha ka ktien Persia , la ai ia ka kyrdan kaba kham poh ban ia ka ‘Sah’ kaba pyni ia ka kyrdan syiem.
Kumjuh ruh ma phi haba phi iohi ia kine kiei kiei kiba jia , to tip ba ka Hima U Blei ka la jan .
La shim ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha shwa ban pyniap ia u .
Pattukkottai Alagirisamy Ninaivagam , Pattukkottai , Thanjavur District .
Ki la leh mon sngewbha ia ki kam kiba rit . Katno ngi sngewnguh ïa kiba bun ki kynthei Khristan kiba kyrshan da ka jingkmen ïa ki jingtei theokratik ha ki rukom bapher bapher mynta !
La antad ba kane kan don ka jingmih na ka jingai jingiarap kaba T.4800 klur ha ka por kaba lai bnai .
Hynrei katto katne ki jingjop ha ka koit ka khiah paidbah ki la sahkut tang ha ki ri kiba kham riewspah jong ka pyrthei . Ki jingpang kiba lah ban sumar ki dang pyniap ia ki million ngut ki briew , tang namar ka jingbym don pisa kaba biang .
U nongialam jong ki samla pule ha ka skulbah Patna , u Modi u la long u nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng ki samla pule ha ka skulbah Patna ha u snem 1973 . U Lalu u dei u president jong ka seng ha kata ka por .
La iohi ia ka jingdheng kali kaba jur bha ha ki jaka theh umphniang bapher bapher ha ka nongbah .
Ka Vienna ka ju pynlong ia ki jingialang halor ka jingthmu sor bad la ju pyndonkam ia ka kum ka jingpule da ki nongpynkhreh sor .
Ki la shim noh ia ka pisa kaba T.10 hajar bad kawei ka kynjri ksiar na u .
Katkum ka jingong jong ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , dei ban don uwei u doktor na ka bynta man la ka hajar ngut ki briew .
Ha kane ka sngi la long ruh u president ka district u Haji Abdur Rehman Mir bad baroh ki blok president jong ka district .
Baroh ki koidi ki dei ban trei ha kano kano ka kyrdan .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ngi la leit khlem dihsha katto katne sngi tang ban iada ialade , ka Kiran ka iathuh .
Ka jingmut jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ka long ka jingkiew jong ka jingshit jong ka lyer kaba don ha sla khyndew kaba jan tam bad ka pyrthei bad ka duriaw naduh ka spah snem kaba 20 bad ka jingkhein ia ka jingbteng jong ka .
