Ka la long ka dkhot jong ka Board jong ki rit paid bad ka la dang long ka nongïakhih kaba trei shitom ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingshisha , ka jingkiew dor ka la nang hiar haduh u bnai Nohprah ba la dep ha kaba u slap bym dei ka aiom ha ki katto katne ki jylla , u la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki jhur .
Haba kdew ba ym dei ban don ka jingpynwandur ia ka ain da ka ain , u nongbishar Chandrachud uba kren na ka bynta ki nongbishar kiba pyrshah , u la ong ba ym don kano kano ka rukom synshar kaba janai .
Hynrei ki nongshong shnong jong ki jaka bapher bapher hangne ​​ki dang ïai bteng ban mad ïa ka jingduna um dih kaba jur .
Katba ia ka jingwad ia kiwei pat ki jaitbynriew ha ki khubor , tang 13 na ka shispah ki lah ban lap ia ka Iraq lane ka Iran , bad tang 17 na ka shispah ki lah ban lap ia ka Afghanistan .
Ka jingkhriat ka long kaba thikna ha ka lynti .
Act halor ka jingujor pyrshah ia ka jingdawa ka Congress ka Rajasthan BJP
U lah ban thaw ia ka ding bad nangta u pyndonkam ia ka ban pynlong ia kano kano kaba u pyrkhat ban long kaba shisha .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitaraman kan leh bha ban jubab ia kane ka jingkylli ban ia kaba shu buh lyndet ia ka jingkynnoh baroh ha ka sorkar UPA kaba mynshuwa .
U kpa jong nga u dei u nongtrei sorkar .
Utei u ophisar u la iaid lyngba ia ka jinghikai ba kham shajrong ha UK bad ka jinghikai ba kham shajrong ha ka Naval War College ha Mumbai .
Ka prokram ka tyrwa ban tei 2 klur tylli ki iing ha kylleng ka ri haduh u snem 2022 .
Ia u Satellite shna briew ba nyngkong eh uba kyrteng u Sputnik I la pynher da ka USSR ha ka 4 tarik u Lber 1957 .
Mynta ka sngi , ngi dei ka party kaba heh tam ha ka pyrthei .
" " " Ka Honey Trehan ka la khot ia nga na ka bynta ka bynta jong u nongai jingmut ha ka ‘ Hindi Medium’ .”
U President ka Congress u Rahul Gandhi u don ha Karnataka .
U Jehobah u la ong aiu kum ka jingsiew kylliang ?
Ka dei ka seng kaba laitluid .
To sumar ia ki hukum man ka por , la jubab U Jisu .
Ka FIR 59 ka la , ha ka jingshisha , pynkynriah ia ka por wat kham shadien ban ia ka snem 1929 , sha ka jingbishar pynkhihwin ia u Bal Gangadhar Tilaks ha ka snem 1897 .
U Barnes u la thoh : Lano lano ruh , ha ki spah snem ban wan , u Khristan u don ha ka jingartatien shaphang ka kamram jong u shaphang ka Jylla , u phai sha ka jinghikai ba donbor jong U Khrist .
Kane kaba hadien ka la ai ia u ia ka jingsngewhun kaba kyrpang namar ba ka dei ka lyngkha kaba u ieit eh .
Kane ka jingiakhun pyrshah ia ka Amiya Kanta Mallick ka BJP bad u Manas Jena jong ka Congress .
Ka Chhapaak ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid , ha kaba ka Deepika ka dei ka bynta kaba kongsan .
Kumno phin tip ia ka por ba la shim ban ring ia kita ki missile .
Ka ri America ruh kam shym la mynjur .
U la kyrpad ia ki samla ba kin shim khia ban ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka kam lehnoh , ka jingleh donbor , ka jinglong niam tynrai , ka jingsngewpher jaitbynriew , bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
" " " Nga sngewtynnad ruh ban leh ia ka biopic shaphang ka Indira Gandhi , hynrei ngi donkam ruh ia ki jingbit kiba biang khnang ba ka phlim kan ioh mih ."
Hynrei , ki kyrtong kim shym la ioh kam .
Kumta, ka nuksa test jong ka jingkhlain kaba la pynkhreh to ngin ong ba ka long 50 maikromitar bad ryngkat bad 60 percent ki nanotube ki don hangta.
Ka Wikipedia ka dei ka Wikipedia ha ka ktien Tulu , kaba la pyniaid da ka Wikimedia Foundation .
Kane ka long ban pynthikna ba ym don kano kano ka jingleh kaba ktah sniew ia ka lawei jong u Satyams .
Arngut ki nongpang trai ri ki la shah pyntip na Greece ha u snem 2009 .
U nongpyniaid skul u Bhupendra Kumar Sahu u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul ha kaba kut jong kane ka jingialang .
U sngewtynnad ban lehkai ia kiei kiei kiba jan bha bad ka shyntur .
Nga pyrkhat hok ba ka jingim jong nga baroh kawei ka la tei ia kane .
U Sir Donald Bradman uba la jop ia kane ka jingjop tang ha ki 66 tylli ki inning .
La ïohi ruh ïa ka kmie jong ka, ka Vrinda Rai, ha kawei na ki selfie bad ka Aishwarya bad ka Aaradhya .
" Ym don mano mano ruh ban kwah ban siew kham bun ." " "
Kine ki tiar ki long kiba rong saw .
Ka lah ban pynpra ia ka thong kaba jngai 1 km .
Kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ki block ki ophisar ka koit ka khiah jong ki block kin ialam ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
ha ki tamil bad ka ktien ha ka 31 tarik u lber ka india ka la sngewthuh bad pynlong .
Ki don tang arngut kiba ioh pang na Kashmir valley , lai ngut kiwei pat ki dei kiba wan na shabar ka jylla katba ia ka jaka sah jong ki hynniew ngut pat ym pat lah ban tip , u la ong .
Ka Principal jong ka skul ka kong Rajesh Minhas ka la pule ia ka kaiphod jong ka skul kaba man la u snem .
Hangno Phin Shem Ki Nongthoh Khubor Kum Kine ?
Kham duna eh la tip shaphang kine baroh .
Ngi dei ki briew kiba khlem niam bad ngi la ju long pyrshah ia ka seng Bharatiya Janata Party .
" " " Ha ka jingialang bah ha Ufa ha u snem ba la dep , ba la pynlong da ka jingstad da u President Putin , ki nongialam ka SCO ki la pdiang ia ka India kum ka dkhot ba pura jong ka . " " "
Ka jingtrei halor lai tylli kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Ka jingshngain bad jingshngain ka la nang kiew bha : ha ka kyrdan kaba 75 ha u snem 2011 , na ka kyrdan kaba 128 ha u snem 2008 .
Ym shym la buh ia ki rekod pyrthei , namar tang khyndiat ngut ki nongiakop ba pawnam jong ka pyrthei ki la jied ban iakop .
Kam long kum ba phi leit kynsan kynsan bad iakynduh ia ka jingma kaba khraw bad phi sngew shlur shibun bad kumta ter ter .
Nga kitkhlieh marwei na ka bynta ki jingbakla baroh
Lada ka Centre kam pynmih hukum un pyrkhat ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumno ngi tip ? lane Kaei ka kyndon jong ka jingtip ?
" " " Lada ym dei , ki briew kiba lah ban ioh jingpynim lym kumta kin iai bteng ban iap khlem jingdonkam man la ka sngi ." " "
U khniang jingpang Coronavirus u la saphriang ha ri India tang namar ka jingbym shimkhia bad jingbym sngewrit na ka liang jong ki katto katne ki nong India kiba wan nabar ri hynrei ki la jngi ia ka jingpynsah kyrpang , bad ia khleh lang bad kiwei pat .
Ka kham suk ruh ban pynkhreh ia ki jingbam .
Palat 400 ngut ki kulai bad 500 ngut ki nongiakop kin iashim bynta ha kane ka Show .
Ha u bnai Jymmang 2010 la pynpaw ba ki shipai suin jong ka ri India ki la hukum ban buh sa 6 tylli ki kynhun shipai .
Ka Sunday Express ka la ioh jingtip ba ki lad ki lynti ba la tyrwa ki kynthup ia ka jingpynsangeh noh ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi shipai ha ka 15 tarik u Nailar bad ka jingiaid paidbah ha ka 9 tarik u Lber .
U la kham pynkhreh .
Ka liengsuin ba la pyndait ha ka jaka iaid kjat na ka bynta ki briew ban kiew bad hiar .
" Ka Korea Sepngi ka kwah ba yn pyndonkam ia ka kyrteng " " Duriaw Mihngi " " la ka long ha ka jaka ne nalor ka " " Duriaw Japan . " " katba ka Korea Shatei pat ka kham kwah ia ka kyrteng " " Duriaw Mihngi jong ka Korea " " . "
Kumjuh ruh lait na kane , ha ka khep jong ka credit card , ka pisa jong phi kam don bad phi , katba pyndonkam da ka debit card phi la dep ai ia ka pisa jong phi sha ka bank .
" " " Ngam shym la kren shaphang ka jingmutdur ."
Ki bam ia ki mrad rit , ki mrad ba bam dohkha , ki mrad bym don shyieng kum ki blang bad ki blang rit .
U dieng u pyni ia ka rukom treikam ba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher , ka nongrim ba kongsan kaba lai jong ka pdeng .
Ka jingdie ia kane ka phone kan sdang naduh ka por 10 baje mynstep .
U Mashrafe u la long u nongialehkai ba ialehkai bha na ka bynta ka Bangladesh la slem bah mynta .
Baroh ki leh ia la ka jong ka kamram .
Dawa pynngat ka BJP ia u Kodiyeri halor ka jingshah kynnoh pynkhihwin
Ka sorkar ha Pakistan ka dei ban iada ia ki Sikh .
Hes ym dei wat na kane ka jaka sawdong .
U Ram Ganesh Gadkari u dei uwei na ki nongthoh ha ka jingkylla ka juk thymmai ha ka thoh ka tar Marathi .
Ki jingkren jong u ki ioh ia ka jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynthut ia ki jingtreikam jong ka Parliament ha ki katto katne por halor ki katto katne ki mat .
Katto katne ngut ki riewstad imlang sahlang ruh ki la pynpaw ia kane ka jingeh .
Ha kine ki khep , kham bunsien ym don daw ban sngewkhia .
La iathuh ba saw ngut ki nongleit nongwan ha katei ka auto ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
U Burke u la ai kyrteng ia ka hotel thymmai kaba heh jong u da ka kyrteng jong u William Petty uba long u Earl ba ar jong ka Shelburne .
Hynrei u briew uba phi la pyniap da kaba pyrkhat ba dei ma nga .
Ka iaid ha ka lynti kaba bakla .
Tang ban ong ia kaei kaba donkam ban ong .
Ka daw kaba ar ka long ka mon bad ka jingshitrhem jong ki briew jong ka ri India .
Hynrei , u la bynrap ba ym don ki jingma kiba lah ban mih na ka system ha kane ka por .
Ka bam bad ka um ki long ar tylli ki jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Ia ka tamasa la dei ban pynlong da ka dohnud kaba khraw .
Ka jingbym treikam bha jong ka sniehdoh , ka sniehdoh kaba saw , ka jingsma ki dei ki dak kiba don shadien jong ka jingpang rong saw .
Kumta tang u hynmen jong u, ka Molly Hooper bad ki 100 ngut ki nongleit jingleit.
Ki bor shipai ki la pyndonkam ia ka jingkynthoh ba ka Synod Bakhuid jong ka Balang Greek Orthodox ka la pyntip ha ki ba ka jingngeit jong ki Nongsakhi Jehobah kam dei ka niam kaba la ithuh !
Ka Amruta Fadnavis ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ka la long ka kongsan ha kane ka jingialang ban plie ia kane ka jingialang .
Kumta ka la long ka jingiadei kaba suk jong ki jingjia jong ka mariang bad jong u briew kaba la pynmih ia ka jingtrei kaba ngi khot ka rep ka riang .
Ki rah ia ki lama bad ki banner kiba lieh .
Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Rajasthan Royals ha u snem 2009 :
Ka BJP ka dei tang ka seng Hindutva .
Kan long ka jingduna ha ka kam jong phi lada phi shaniah beit ha ki nongtrei nabar kan long ka jingduna ha ka kam na ka bynta ka Nature Cure .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la pynthikna ban ai ïa ki jingïarap baroh kiba lah ban ïarap ïa ka West Bengal kaba la shah pynjulor ha Amphan
Kumba don ka jingbieit deux ka don ka jingbieit da ki million .
Kiba bun ki jylla ha kaba ka ktien phareng ka dei ka ktien sorkar ki dei ki jaka barim jong ka hima phareng .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India ha ka jingleit jngoh ia ka ri France .
U briew uba la leit pahara ha ka por lai baje u la shah pyniap .
Ia ka jinglong barim jong ka thoh ka tar Tantric la bishar bniah ha ki rukom bapher bapher .
Ka COPD ka dei ka kyntien lyngkot na ka bynta ka jingpang ba pynthut ia ka sniehdoh , ha kaba ka jingtuid jong ka lyer sha ki sniehdoh ka khanglad .
Hynrei ka Facebook ka dang treikam .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba thikna na ki nongshna ia kane ka phlim .
Ka Baibl ka kyntu shai ban husiar , ka kyntu : Wat nym ioh ban long hapdeng kito kiba shoh kti , hapdeng kito kiba leit ban shim ram . Ki Proberb 22 : 26 .
U Bopanna u dei u nongialehkai ba pawnam jong ka ri .
Ka umphniang cinnamon ka lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang : Ka jingpule .
Ym don nong Bangladesh ba shah pyniap ha ki shipai BSF mynta u snem la kam u DG .
Kawei ka la book ha ka dor Rs 4 . 80 lak ka jingleh thok
Hato ka Modi Govt ka tuklar ia ka tnad bishar jong ka ri India ?
U Tharun Bhascker un direct ia u Venkatesh
Ki la leh ia ka jingpyrshang ban peit la u dawai u pynbha ne em ia ka jingkynmaw .
U myntri ka tnad iing jong ka jylla Maharashtra u Prakash Mehta .
Hapoh ka jingpynshlur , u apostol Paul u la pyniadei ia kata ka sngi bad ka jingdon U Khrist , kaba la sdang na ka jingshong Syiem U Jisu kum u Syiem ha bneng ha ka snem 1914 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sa shisien u la ther tyngeh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha kawei pat ka jingïalang ïalap elekshon .
Ki nongpynneh jingsuk na Bangladesh ki ai ki jingshakri ha ka liang ka jingpahara bad ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sohail Khan bad ka Reel Life Production Pvt Limited hapoh ka lama jong ka Salman Khan Films .
Na ka bynta kiba bun ki briew , ki long kiba sngewsih bad kiba pynmynsaw .
Ia kane ka temple yn tei ban ialeh pyrshah ia ki jingkhynñiuh jumai , ki eriong bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
. Rs. 323 . 70 klur la pynbiang na ka bynta ki pass bus khlem jingsiew ban pyndap ia ki 14 . 02 lak ngut ki samla pule .
" " Lada ka ONGC ka ioh ia kita ki block te ki dei ban wad ia ki lad ki lynti ban pyndep ia ki jingkular jong ki " " "
Ka jingialehkai kaba khatduh ka la long kaba jan bha .
Ka long shisha ka jingsngewbha kaba khraw ban pdiang ia phi hangne ​​mynta ka janmiet .
Ha ka elekshon 2016 ka BJP ka la wan ba ar ha ki hynriew tylli ki seat bad ka LDF ka la jop .
Kane kam dei ka kam kaba suk , u la ong .
La kha ia u Lawrence ha Hendon , Middlesex , na ki kmie ki kpa ki bym tip .
Katto katne ki jingbam kum ki dohkha , ki donkam ban shet ha ka jingshit kaba kham heh .
Kiar na ka jingiakren kaba khlem jingmyntoi , hynrei ka jingpynrung ia ka jingstad bad jingstad kan iarap ha ka jingkiew jong phi .
U lah ban ialehkai la kumno kumno ar taiew .
Ym kum ka Sprite kaba mynta , ka Amoeba kam kyrshan ia ka jingpynkylla ia ki kam .
Hadien ka ODI recall ka Shreyas Iyer ka shon dur bad ka Sushmita Sen .
Ki surok bah ha ki ar tylli ki thain ba kongsan jong ka ri ki la shah ktah ha ka jingdheng kali kaba palat sa shisien naduh ka step jong ka sngi Saitjain .
Yn bthah ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban buh ia u maw nongrim jong ka temple Ram , u la ong .
Ka la rung ha ka kam bar ri jong ka ri India ha u snem 1986 .
Ki jingpyrshang kiba artatien ban buh ia ka roi ka par kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka synshar paidbah ki long kiba khlem jingmut .
Ka video jong ka jingshlei um ha katei ka hospital ka la saphriang bha .
Nga la sngew ia ka ha ka jingialehkai kaba mynshuwa jong nga .
Ki la don palat 300 tylli ki jingduna ha ka Apple iPhone haduh mynta bad kumba shiphew tylli ha ka rynsan Android jong ka Google .
Ka jingdon jong ki samla pule kiba wad jaka pule ha ki skulbah mynta ka sngi ka palat pud ia ka jinglah jong ki jaka pule sorkar .
U PM Modi ha ka jingleit ontep ia u Lee Kuan Yew ha Singapore .
Hapoh ka jingialam jong u Vivekananda hangne ​​ka la don ka jingsynshar ba kynja mynsiem kaba don katto katne ki jinglong kiba pher bha .
Video : Ka Bugatti Veyron ka leit sha ka jingleit jngi !
Yn pynlong ruh ia ki jingiakop ha ka kolshor bad ka jingkylli jingkylli na ka bynta ki khynnah .
U Ashok Patel, u MD jong ka A . B .
Nga sngew bitar shisha ha ki por .
Kumba ka long tang u Khamenei uba lah ban pynphai kylla ia kane ka rai .
Kiba bun na kine ki briew ki project ialade kum ki nongpyrshah ia u Narendra Modi hynrei kim dei ban klet ia ka jingmyntoi jong ka ri katba ki dang pyrshah matlah ia u Modi .
Ki pulit ki la pyndep ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingwanphai jong u .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule skul da kaba pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ki jingmih na ka jingpule , ka jingpynshlur ia ka jingtreikam kaba kham bha , bad .
U la kdew ruh ia ki jingjia bapher bapher jong ka uit India Movement kaba la pynshlur ia ki briew ban ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid hapoh ki nongrim jong u Gandhi .
Hynrei ka jingiadei kaba pynmynsaw , kum u magnet , ka pynmih ia ka jingkhih kaba lah ban pynthut ia ka jingbishar hok jong phi .
Wat la katta ruh , ka jingpang sniehdoh ka lah ban don jingiadei bad ka jingshah ktah lyngkot , kaba rit ne kaba khlem da shah ktah ha u mawshun .
Ka jingker ne jingker ne kano kano kaba don hajan u post octroi kaba khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali kit mar .
Ki la don 28 tylli ki jinghiar ha u bnai haduh mynta kynthup ia ki hynriew tylli kiba don briew ha ka liengsuin bad jan baroh ki hiar ha ka thain equatorial .
Pynphai biang ia kata ka kynhun ha kawei ka bynta .
Khyndiat snem mynshuwa , u Kamalahasan u la kular ia la ka met baroh kawei na ka bynta ka jingwad bniah bad u la wanrah ia ka jingdonkam jong kane sha ki paidbah .
Ka bynta kaba nyngkong ka la ïohi ïa ka jingtei haduh 93,000 tylli ki jaka lum um kiba rem dor .
Kane ka video ka la pynkhih ia ka internet bad la peit da palat 18 million ngut ki briew .
Pynjot ka China ia ki map namar ba la pyni ia ka Arunachal kum ka bynta jong ka India
Ia ka jingrwai la thaw da u S . V . U Venkatraman bad u T . R . U Ramanathan .
U Vishnu u la phiah ia kiba bun ki raga ha ki shi tylli ki thaat.
U aktor Bollywood u Anil Kapoor u ong ba katba nang bun ki briew kiba noh synniang sha ka imlang sahlang , katta kin nang ioh biang ia ka jingsiew kylliang ha ka jingim jong ki .
Ka phone kaba bud ha ka thup ka dei sa kawei pat ka phone jong ka Xiaomi , bad ka dei ka Redmi 5 .
Ka jingduna ka jingbam zinc ha ka jingbam ka pynlong ia ka jingduna jong ka uric acid .
Hynrei ngi thiah ha madan , khlem wat tang ka mat , halor ki sboh .
Kam dei tang ka jingïada ha ka met hynrei ka dei ruh shaphang ka jingïada ïa ka ophis jong u myntri rangbahduh , ka koit ka khiah jong u bad ki jingïadei kumjuh , la bynrap biang u Shah .
Bad ka bit jong ka
Ka Kangana Ranaut bad Irrfan Khan ban iatrei lang ha ka phlim halor ka Begum Akhtar ?
Kum ka nuksa , mynta ki tip ba lada ka la don wat ka jingkylla kaba rit eh ha ka dor jong kano kano na ki jinglong ba neh jong ka pyrthei , ka pyrthei kan long kaba khlem jingim .
Ka la long ka paralok ba jan eh jong u Gandhiji bad ka la pynlut por shibun ha ka Sevagram Ashram .
La sam khusnam sha ki khynnah skul kiba pawnam jong ka skul .
Ka la buh ia ka rta kaba lah ban shongkurim ia ka 14 bad 18 snem na ka bynta ki khynnah kynthei bad shynrang na baroh ki jaitbynriew .
Na ka bynta kiwei pat u cypher , u ksuid u bym ju iahap bha .
U kwah ia kaba bha tam na ka bynta kito kiba u sngewkhia .
Ki la thok ia ki paidbah ka jylla .
Wat ki blei ruh kim burom ia kiba khlem bor .
Ka don khyndiat eh ban pyniapher hapdeng ka jingkwah brai snam jong ki nongsynshar donbor hynnin ka sngi bad ki lehnoh mynta .
U aktor Vijay u la wanphai biang sha ki jaka shna phlim Tamil jong u ‘ Master’ .
U Naidu u la ong : Ka synshar paidbah ka mut lada don ki jingeh , ki hap ban iasaid , ban iakren bad ki hap ban don katto katne ki jingpyrkhat bad khatduh ki hap ban wad katto katne ki lad ki lynti .
" " " U Nasir Uddin Yusuf : Ka jinglong drama bad ka kolshor , ki nongialeh laitluid . " " "
Ka detour ka dei ka lynti kaba shipor ban lait na ka jingkhanglad .
Ka shyntur , ki shkor , ki khmat bad ka shyntur jong nga baroh ki la jah rngai .
Ki jaka kiba bun acre la buh khlem rep da u .
Kaei ka jingpynkhreh kaba U Jehobah u la buh ban iarap ia ki briew ?
Ki nongthaw ia ka phlim ki kwah ban buh jingmut ia ki jingkylla ha ka jingim jong u Munez hadien ba u la leit sha Madrid .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban iatreilang ban khanglad ia ka jingshalan tuh ia ki mrad khlaw bad ki dawai pynbuaid .
Kan iasoh bad ka Lentor Ave bad kan iakynduh ia ka surok bah Seletar .
Pyni ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka .
Ym pat shim ei ei pyrshah ia u nongniah kali haduh mynta
Ka sorkar kan wanrah ar tylli ki skhim thymmai ban kyntiew ia ka bonus ba thymmai jong ka BHIM app na ka bynta ki nongpyndonkam bad ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongkhaii .
" " " Kum ki nongthaw ia ki jingthoh , ngi shna ia ki jingthoh kiba riewspah bad kiba pynsngewtynnat ha ki ktien bapher bapher na ka bynta ki nongpeit jong ngi ha kylleng ka pyrthei ."
Ka India ka dei ka jaitbynriew jong ki nongrep .
Lada ym pyndep ia kine ki jingkwah , u khun masi u shah shitom shibun .
Ym don jingkylla ha ka polisi halor ka Kashmir : US .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok san snem halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ki tin ba la mang na ka bynta ka jingpynlait im .
Ha ka jingïathuhkhana ba la ai , ka nongbah bad ka distrik Latur ka la kylla long kum ka jait nongïalam jong ka jingkyrduh ha Maharashtra .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u dang leit jngoh ïa kane ka jylla bad u Myntri Rangbah ka Shiv Sena U Uddhav Thackrey ruh u dang ïalap elekshon .
Kane ka phlim ka la die 1 710 364 tylli ki tiket ha baroh kawei ka ri tang ha South Korea .
Hooid nga la shna ia ka kopi .
Um ju khein ba ‘ ka bor kaba trei ha u briew ka long mar katjuh bad ka jingstet jong ka mynsiem jong u lada phiah da ka jingkhia jong ka met jong u ’ .
Da ka jingmih jong ka petrol kaba don u nar ha ki snem 1930 , ka jingdon jong u nar ha ka mica ka la kylla long ka jingeh bad ka la pynduna ia ka por hapdeng ka jingdonkam ban pynkhuid ia u spark plug .
Palat 100 tylli ki lain bad 1000 tylli ki steshon lah ban pyniasoh .
Ka board ka trei da ka jingkitkhlieh kaba pura .
Ka jingeh jong ki Myntri Rangbah ka long kumno ban tih ia lade na ka thliew kaba u la tih ia lade .
Ngi ngeit skhem ba U Jehobah un ym ailad ïa kane ka pyrthei kaba sniew ban ïai bteng wat tang shisngi tam ban ïa kaba ka jingthmu jong u ka dawa . Ka Hab .
" " " Hadien ba nga la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong nga la duh ia ka rynsan ha ka jingialehkai kaba ar " .
Kata ka wanrah ia ka jingkhein baroh sha palat 85,000 tylli ha ka shisnem .
Ka tnga jong u kaba mynshuwa ka la iehnoh ia u namar ka jinglong shyrkhei jong u .
Nga ngeit ruh ba ka jingkylla ha ka rukom im bad ka ioh ka kot ha ka jingpyndonkam kan long ka jingpynbeit kaba neh tam ia ki jingeh ha ka bor ding .
U nongleitkurim u Kunal u dei u khun jong ka para rit jong u Prabhu ka Thenmozhi .
U Rai u la kynnoh ruh ba ka sorkar pdeng ka pynbor ia ka CBI .
Te leit sha Bneng , te leit sha Dujok , to don kawei ha ka Ri Sepngi .
U Paul u la khublei ia ka Priska bad ia u Akwila , ia kiba ym tang ma nga hynrei ki balang baroh jong ki Jentil ruh ki ainguh ia ki .
Katto katne na ki ki la dep ban koit .
Ka hok ban ioh ia ka jingieit , jingieit bad jingsngewthuh jingmut bad ban ioh ia ka jingshngain ha ka liang ki tiar ki tar .
Ka long tang khyndiat eh kaba iadei bad kiwei pat ki jingpang ba la kha .
Ka la long ka jingpynbna jong ka jingpynbna ba thikna jong ka Sorkar Goa .
Katei ka longkmie bad kiba haïing jong ka ki la kynnoh ba ka la shah batbor ha u MLA ka BJP bad ki paralok jong u , hynrei ym shym la leh ei ei .
Hynrei da ka jingsngewrit la shah ia u ban phet krad na u nongpynshitom snam sha kawei na ki hynriew tylli ki nongbah rieh .
Ngi dei ban pyni ia kine ki khynnah ia kiei kiei kiba sngewtynnad .
U dei u khun jong u nongniah liengsuin barim uba la ioh burom ia u Air Marshal Simhakutty Varthaman .
U PM Modi u ai khublei sngi kha ia u myntri rangbah ka Punjab
Katba u Gilgamesh pat u pynlong ka jingrakhe halor ka jingshah rem jong u Masi jong ka Bneng .
Ka Samsung Galaxy Note 10 Lite kan long ha ka dor Rs .
Ka la pynlong ia ka agenda bad ka jingleh jong ngi kaba kham jylliew bad kaba don jingmut .
Ka Kashmir ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka ri India kaba synshar paidbah bad kaba khlem niam .
Ka don ka pyrthei ba phylla jong ki aiom bad ki jingiathuhkhana jong kane ka kot ki plie ia ki jingkhang sha kane ka ri kaba phylla na ka bynta jong phi .
U dang wan phai sha iing na ka karkhana .
Ka India ka ai khublei ia ki nurse jong ngi na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Ki skhim pynpoi um , ki nala pyntuid um bad ki surok ruh ki la shah pynjulor .
Ka aktor ba hakhmat eh , ka Priyanka Chopra ka la ioh ruh katto katne ki khusnam kum ka aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Mary Kom .
Ka jingsiew jong u ka la kiew 24 . 9 percent ha ka por ba la buh .
Ha ka jingpynjah burom kaba rit ia ka BJP kaba dei ka paralok jong ka ha Goa , ka Goa Forward Party ruh ka la pyrshah ia katei ka jingmut .
Hato ka donkam ia ki jingbthah jong ka iingbishar man ka por ban leh ?
Ia ki eksamin rung skul yn pynlong na ka bynta ki 16 tylli ki prokram ba la tyrwa ha ki jaka pule bapher bapher ha Maharashtra .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka BJP , u Jaitley u la ong ba ka Congress ka dei ban jubab mano ba la khot ‘ RG ’ , ‘ AP ’ bad ‘ FAM ’ ha ki kot ki sla ba la kdew da ka ED .
Ha kane ka model , ki bank kiba ai card kin ai ia ki lad pynshisha ia ka jingsiew jong ki network card bapher bapher sha ki nongthied jong ki ha ka rukom kaba lah ban jied .
GUWAHATI : Ka jingpynrung kyrteng ha ka kyrdan ba nyngkong sha ka HS First Year Science bad Arts streams ha Cotton University kan long ha ka 10 bad 11 tarik u Naiwieng 2020.
La khmih lynti ba ki don ki rangïalehkai kriket ba paw jong ka Sri Lanka kum u Ajantha Mendis , u Nuwan Kulasekara bad u Angelo Mathews ban ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongshah kynnoh . ,
Tut , ai ia nga ka jingjahthait .
U Daniel uba shlur u la kut noh ha ka thliew jong ki sing hynrei U Jehobah u la pyllait im ia u . Dan .
Ia ki shyieng jong ki la ioh na ka krem ​​Kara Magnon jong ka ri France .
Bun ki jaka ai pisa ki bei tyngka ha ki jingtei .
Ka jingbuh ia ka plant pisa ha kane ka liang ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
La weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Ram Singh hadien ba la lap ia u ba u la iap , ba u la sahkut ha ka kamra jong u ha phatok Tihar .
Nga lah ban iohi ia ki briew bad ki mrad kiba thiah ha madan .
Ka jingmih : Kin peit ia ki jingpynbna bad kin thied ia kaei kaba la pynbna . Ki nongpynbna khubor ki pyndonkam ia ka nongrim : Lada ka snam , ka ialam .
Ka surok Tardeo ka dei ka surok bah kaba kongsan jong ka nongbah Mumbai .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi , u Rahul Gandhi u la iathuh ba shen hadien ba la pyntip ia u halor katei ka jingjia u la ia kren bad u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot .
Ha kane ka jingkhynra ki pulit ki la lap ia ka jingbym biang ka pisa ha ka pisa ai jingiarap jong ki pulit kaba la kot da ki lak tyngka .
Ha ka kam shna tiar , ka jinglong jingman ka kham sniew .
Ka jingai snam : Ka tnat Patiala jong ka Indian Medical Association ka la pynlong ia ka jingiaseng ai snam ha Government Medical College .
Ka India bad ka England kin iakhun ha ki lai tylli ki ODI kiba la thmu ban long ha madan ialehkai kriket ka Maharashtra ha Pune .
Ka jingbun ki khynnah ki kham heh ban ia kaba ki dei ban long .
U President u lah ban buhrieh ia ka jingpynshitom jong ka jingshah set phatok kaba jur sha ka jingshah set phatok kaba suk .
Nga tip bha , Ah Jehobah , ba ka lynti jong u briew kam dei ka jong u . Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step .
Hynrei lada phi klet ban pyrshang te wat sngewsih .
Ha ka liang jong u ka don ka tiar tem . Hynrei u Habakkuk u iohsngew ia ka khubor kaba sngewsih .
Ka tnad kam bar ri ka la rai ban pynrung ia ka bynta jong ka kam jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka niam ha ka rukom ai visa online na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh , kiba aplai ban leit jngoh ia ka Kartarpur , la iathuh ka kot khubor Dawn .
Kane ka ri hyndai jong ngi ka la sakhi ia ka jingphuh syntiew jong ka mynsiem briew man ka por .
Hadien ka jingiakhih , ka kynhun kan aiti ia ka jingthoh jingkynmaw ha kaba iadei bad ka jingthmu ban rai sha u Lat bad kan kyntu ba un nym ai jingmynjur ia ka ordinance .
Sngewbha wan ryngkat bad ngi sha sor .
Ka jingduna jong ka pisa .
Mano ba la donkti ha kane ka kam khaii drok ?
U heh ka DMK u MK Stalin u la ong ba u Rahul Gandhi un long PM hadien ka elekshon LS
Hato ka long kaba lah ban siew na ka bynta u briew uba rit paid ?
Ar tylli ki thuk thuk ki la shah thang .
Ka iing dorbar ka la thep vote 432 pyrshah ia 202 pyrshah ia ka jingiakhlad kaba ka sorkar UK ka la pynbeit bad ka synjuk Europe .
Ha kane ka kynti u nongkhein un kynthup ia ka jingpynrung kyrteng iing , ka jingkhein briew , bad ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew ha ka ri , kumta un ioh T.25 hajar .
Ka jingpynthymmai ia ki temple kan long ha ka jinglut kaba T. 1,000 klur .
Kine ki ar tylli ki ri ki la ialeh marjan marjan ha ka thma bah ba nyngkong bad ba ar , bad ka jingiadei kaba kyrpang jong ki ka la iai bteng haduh kine ki sngi .
Ka la ong ruh ba ka jingiakren ka dang iaid bad ka RBI bad ki bank balei ba ia ka jingpynhiar dor ia ka sut ym ju pynpoi sha ki nongthied .
Ia kane ka gallery la shna ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jrong 2 m bad ka jingjrong ka long 2 . 5 m
Ka Congress ha Haryana ka lamkhmat ha ki 46 tylli ki jaka ha ka Jylla .
U la pyndap ia ki dohnud jong ki da ka jingkyrmen bad u la pynshai ia ka jingim bad ka jingbympyut lyngba ka khubor babha .
Ka Priyanka ka ïasam ruh ïa ka jingïadei kaba jan bha bad ki tnga jong ki hynmen jong u Nick , ka Sophie Turner bad ka Danielle Jonas .
U president ka France u Emmanuel Macron u la ïakren bad u paralok jong ka America u Donald Trump bad pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingpynbna ïa ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Mynta ka long kumba ka phlim ban wan jong u Vijay kan don ruh ia ka tile jong ka phlim MGR kaba rim ‘ Urimai Kural . '
Ka painkhana kaba don hajan ka jaka sait .
Ka jingpynkhiah kaba jem ka long ka rukom kaba phylla .
La rong thymmai ia ki jingkhang surok bad la pynbha ia ki surok kiba don ki thliew .
Palat 20 ngut ki pulit ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
Pillai , ISBN 8170172799 , La pynmih ha u snem 1991 , Abhinaya Publications
Hato la pyndep ia kine ki kyndon ?
Ki thmu ban ïalehkai ïa ka series kaba kynthup ïa lai tylli ki T20I bad lai tylli ki ODI .
Ka long kaba pynsngewsih bad pynduh mynsiem haduh katta katta, ka la ong.
Kaei kaba donkam ban leh ban pynbha ia ka jinglong jingman ?
U Salman bad ka para jong u ka Alvira Agnihotri ki la don lang ha ka ïingbishar ha ka por ba la pynbna ïa ka rai .
Ka Shiv Sena ka la pyrshah ia ka naduh kaba sdang .
Ki seng sain pyrthei kim iehnoh ia u mawsiang ban shah jied ha kane ka elekshon .
U myntri pla tyngka u Rajesh Agarwal un wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong na ka bynta u snem mang tyngka . . .
Ka Jingthep Vote Ka RS : Ailad U Lamphang Ka Manipur Tang Ia Ki MLA Rebel Congress Kiba Kyrshan Ka BJP Ban Thep Vote
Ha ka jingiakren bad kawei ka tnad pathai khubor jong ka pyrthei , u Ganesh Acharya u la pynpaw ba kaei kaba ka Saroj Khan ka kren ka long kaba bakla .
Hadien ba u la iehnoh ia ka dak ha ka kam TV , u Lakshay un sa rung sha ka Bollywood da ka phlim jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Dostana 2 .
Katba ki iingmane bad kiwei kiwei ki jaka pynlong kolshor jong ki ki don ha kiwei pat ki dong shaphang shathie , bun ki dei ki nongkhaii kiba seng dukan ha South Pearl bad kiwei kiwei ki surok .
Don ki briew ki ban shim tang ia ki jingbam jhur ha une u bnai .
Phi lah ban long uno uno uba phi kwah ban long , ka ong .
Kan don ia ki jingdonkam baroh .
Ki wah bah Brahmaputra ki la sdang ban hiar katba ka wah bah Brahmaputra ka dang kiew naduh Guwahati sha Dhubri katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka Central Water Commission .
Kane kam dei tang ba ka long kaba ym lah ban leh bad kaba sniew hynrei ka long kaba ma ruh .
Ia ka jinglong jong ka jingwanrah dewiong nabar ha ki snem ba la dep la pyni ha ka App .
Ki synduk nar ba la shna da ki rnong ki ju pyndonkam kum ki jaka buh mar .
Ka Ayushmann Khurrana ka la iatreilang bad ka UNICEF bad ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ban pynsngewthuh bad ban kren pyrshah ia ka jingshah lehbein ki khynnah .
U la ong ba ka RCEP ka dei ka jingiateh khaii pateng ha ka thain bad ka long kaba myntoi lang ha ka jinglong .
U kpa jong ka Nancy , u Fred Brooks McFeely uba la ai kyrteng ia u Rogers , u dei u nongseng kam seng jam .
Ka dor jong ka id column na ka bynta ka row kaba treikam .
Kane ka ai jingkhia ia ka jingong jong ki Baibl ba la pynkylla mynsiem da U Blei . 2 U Timothi 3:16.
Kaei ka jingkiew ha kata ?
Ka hospital ka la shah iehnoh .
Ka Sato ka la iaid shawei shiphang ban shim ia ka phone hynrei mynta ka la leit phai biang sha Langdon .
Kumta ngi lah ban ong ba u lain u long uba jrong shi sentimitar , hynrei u jrong hynriew sentimitar bad kata ka long kaba don jingmut namar ba u lain u long uba jrong shibun ban ia ka shi sentimitar .
Ka ksiar ka la kiew dor da T.100 bad ka la die sha ka T.31,050 shi gram ha ka iew die ksiar ha ka sngi Balang namar ka jingbteng ban thied da ki nongdie ksiar ban pyndap ia ka jingdawa jong ka aiom shongkurim .
Ha katei ka phlim la pyni ia u kum u khun jong u nongkhaii bad u paralok ba jan tam jong ka Suhani .
" " " Nangta u Myntri Rangbahduh un sa leit sha Bengaluru , ha kaba un ai jingkren ha ki paidbah kiba la ialum ha Dashamah Soundarya Lahari Parayanotsava Mahasarmapane . " " "
Ki CCTV kin buh shabar jong ka KEA ruh .
Ka jingialeh jong ki paidbah ka long ka jingialeh kaba pawnam bad ka jingsdang jong ka jingialeh kaba nyngkong kaba la neh kumba hynriew bnai naduh u bnai Risaw haduh u bnai Lber 1096 .
Ka la don ka jingujor ha ka iingbishar ban pynbna ban buh kyrpang ia ki 198 tylli ki ward bad ban pynlong ia ka elekshon .
Une u jait u don ki bniat vomerine ha ki ar tylli ki rynsan kiba khlain bha kiba sdang na ki tduh ba shakhmat ba shapoh jong ka choanae .
Kham bunsien ha ka shisnem ki wah bad ki nala um jong ka Dhakas ki dap da ki jaboh .
Kane ka komiti ka dang hap ban ai ia ka kaiphod jong ka .
Da ki phew million ki nong India ki pyndonkam ia ka Twitter .
Ki seng Congress bad Left ki la iakhun lang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha u snem 2016 hynrei ki iakhun kyrpang ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka BJP ha kawei pat ka liang la antad ba kan jop 1 haduh 3 tylli ki seat .
U la kren ha ka jingplie ia ka 11th Nuclear Energy Conclave , kaba long mynta ka sngi .
U Moss u kren shaphang ka jingkylla jong u na ka niam Khristan sha ka niam Islam .
Ka Singapore ka dei tang ma ka ka ri kaba ka India ka ai kum kine ki jingdonkam .
Ki pulit ka Haryana ki la pynngat mukotduma ia u Honeypreet halor ka jingpynkhihwin bad ka jingdonkti ha ka jingkynnoh ba u donkti ban iarap ia u Ram Rahim ban phet krad hadien ba u la shah rai pynrem .
Hapoh jong ka phone ka don ka camera kaba 5MP .
U Eriksson u byrngem ban siew kylliang ia ka Portugal halor ka jingmih noh jong ka na ka World Cup 2006 bad ka Euro 2004 .
Kumno ban report ia ka Tweet ha ka twitter .
Ka jingthep vote ka dang iaid ruh ha baroh saw tylli ki jaka jong ka Lok Sabbha ha Himachal Pradesh .
Ka long kaba donkam ban bishar ia kane ka jingkylli ha ka jinglong kaba kham heh jong ka imlang sahlang jong ka por Elizabeth .
Lane 1 kynta ka long mar katjuh bad 3 600 sekhon .
Lait na kine , ka smartphone ka wanrah bad ka artylli ki jingdonkam ba kyrpang kumjuh .
Ngi la hap ban trei shitom na ka bynta jong ka .
" Bad mynta nga ialap shisha ia ki briew kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa ." " "
Man la ka sngi ka jinglong jingman ka nang iaid shabar jong ka jingpyniaid .
Nga la kit ia kane baroh shisngi .
Ai lad ka Supreme Court ia ka Bihar ban ialehkai ha ki jingialehkai kriket ka ri baroh kawei
Ki stad saian ki wan shane na ki bynta bapher bapher ban leh ia ki jingwad bniah .
Dang shen ka la leh ia ka jingshon dur na ka bynta ka kot khubor Hello .
Ka BRO ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingdonkam jong ki jingtei ba kongsan jong ka Army .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ruh ïa ka jingjop jong ki BJP ha ka jingthep vote paidbah ha Bengaluru .
Ka dei ka kur kaba jngai jong ka Nayantara .
U Anil Kumar uba dei u Additional Commissioner jong ka Traffic ka nongbah Hyderabad u la shah dain kuna T.235 halor kane ka jingleh be-ijot hajan thanat pulit pyniaid kali ha Mahankali .
Ka jingleh jong u Kapil ka la pynlyngngoh ia nga .
Ka la poi sha ka No . 3 ha ka kot jong ka ri Ireland .
Ka jingrakhe 150 snem jong u Gandhi kam dei tang na ka bynta ka ri India . ka long ka jingkmen ban iasam bad ka pyrthei .
La tuh ia ka iing jong u nongialam AAP ha ka thain.
Ka shim por bad ka jingshaniah ban peit ia ki symbai jong ka jingshisha ba kin san . Ka synduk kaba don ryngkat bad ka kyrteng Kumno ban long kiba jop ha kaba leit jngoh biang ïa ki briew ka ai jingmut ban pynroi ïa kum kata ka jingsngewtynnat .
Ngi la mih noh na iing .
Ia ki kyndon jong kane ka kompeni yn batai ha ki kot ba la pyndap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pyniaid ia ka jingrakhe pynkut ia ka Arogya Manthan ha New Delhi lashai ka sngi .
Nga la khot ia ki kyrtong na baroh ki 288 tylli ki seat namar nga kwah ba ka Shiv Sena kan wan ha ka bor synshar ha Maharashtra .
Kashmir : Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha ka por ba ki dang hiar thma ia ka ktem jong ki CRPF ha Bandipora district .
Ka jingmih kaba 4 : Ha ka triangle kaba iaryngkat kawei pa kawei ka angle ka heh 60 .
Ki sim kiba shah ktah ki lah ban pyni ia ka jingpang lame jong kawei ne baroh ar tylli ki kjat .
U nongpyntrei jong phi u wan shajan jong phi bad u ong : Nga don ka khubor kaba bha ! Ka kompeni ka la jop ia ka jingiateh kaba heh bha .
Hato ngi leit ban shim jinghikai na ka histori ?
Hynrei kane ka la long kham palat ban ia ka jingjia jong ki nerve . Ngan batai balei .
Ka kompeni shna juti jong ka ri Europe ka Bata ka la shim ia u nongak phlim Bollywood kum u nongmihkhmat jong ka ban pyniar ia ki juti thymmai jong ka.
Ki jingialang ki hikai ia ngi . Man la ka jingiaseng balang ka iarap ia ngi ban tip shaphang U Blei jong ngi U Jehobah .
Ka la long kaba sngewsih ha kaba nyngkong , hynrei hadien nga la shem ba ka long kaba ai mynsiem .
Ka jaka jong ka Kashmir ka long kaba lum bad ha ki jaka kiba jrong bha .
Kata ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka kam .
Ki briew kiba la pynbor ia ki dukan ban khang kim kwah ba ki briew kin iohsngew ia ka BJP .
Ki jingialang ban kyrshan ia ka Tamimi ki la long ha America Shatei bad Europe .
Emil Hahn , hato la pynieng ia phi da ki nongiasaid ain ha khmat kane ka iingbishar ?
Ka long kaba tan ia baroh sha jrong .
Ka jylla, ka la ioh 903ngut kiba ioh pang hynnin ka sngi .
Hynrei kumno lada ka iaid ha ka liang kaba pyrshah ia ka bor jong phi ?
Kumjuh ruh ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman kan poi hangne ​​ha ka 23 tarik u Risaw ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri kam pohiing ka SCO ka ban long ha ka sngi kaba bud .
" " " Hooid , ngin sa duh ia u Bravo ha ka lain ."
Ka skul ka sdang ha ka por 8 baje shiteng .
Nangta u la sdang ban kren shaphang ka jingim jong u .
U nongpyniaid skul u la pyrkhat katto katne por .
Kumjuh ruh phi dei ban pynjngai khyndiat ia ka jinglong , ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
La bthah ia uwei pa uwei u nongleit nongwan ban ai jingkhein ia ka jingkhuid jong ki station da kaba thikna ha ki 40 tylli ki jingthew bapher bapher jong ka jingkhuid .
Aibor ka Congress ia u Rahul Gandhi ban rai ia ki jingiateh lok elekshon , pynkhreh ia ka elekshon 2019 .
La pyndep ia ki kam Ka jingtei ia ka iing ophis ba kham heh ha ka liang ba shadien jong ka iing Annexe ha ka High Court Campus , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 88 Klur la pyndep .
Da kane ka jingïap baroh na ka jingpang Coronavirus ha ka District ka la kiew sha ka shiphew ngut .
Da ki hajar ngut ki Rambhakta kynthup ki kynthei bad ki khynnah ki la tuid sha katei ka jaka bad ki la ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka prokram .
Uwei u briew uba phong pant lieh bad tie u don hajan kawei ka rel kaba lieh bad kaba saw .
" U syiem jong ki " " u la ieng na la ka khet bad u la weng noh ia la ka jainkup synshar na lade bad u la tap ia lade da ka jain lyngkhot bad u la shong ha ka tdem . " " "
Kumta, namarkata, lada phi don ka dor kaba kham heh, kata ka long ka jingktah kaba pynjem bad ka mon ha ka rukom ban tehlakam katto katne na ka jingpynbeit palat la pyndonkam ban mih namar ka jingsawa.
Ujor ujor ka BJP pyrshah ia ki AIMIMs Waris Pathan halor ka jingkynthoh ba 15 klur ki Muslim pyrshah ia ki 100 klur ki Hindu
Ia ka jaka shong la shna khnang ba kan iadei bad ka jingpynbeit ia ka tank .
La pynlut kumba 31 million ban tei ia kane ka madan ialehkai .
Ngam shym la sdang ia kata ka phlim .
Uwei u briew u la ong ia u ba nga don ia ka jingtip hynrei ngam pat don kumta u la pynlut ia ka sngi ban byrngem ia u dieng uba bakla .
Ka lah ban long ha ka liang kaba blue ne kaba saw .
" " " Ban pynlong ia ka India kaba donbor , kaba roi bad kaba long ka " " " " " vishwa guru " " " " " " " " " " " " " " vishwa guru " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " sou ban neh ha kano kano ka nongrim " " " ", u la bynrap. " " "
Ka iingbishar ba nyngkong ka dang bishar ia kane ka kam mynta .
Ka NHSRC ka iatreilang ruh bad ka WHO ha kaba pynwandur ia ki jingbatai bniah jong ki tiar thew ia ka jingkhluit jong ka snam , ki tiar wad bniah ha ka met bad ki tiar na ka bynta ka jingpang cancer bad ki jingpang sniehdoh .
Ha India , katba u dang samla hi , u la aiti mon sngewbha ban hikai ia ka ktien phareng bad ka jingkhein ha kawei ka skul na ka bynta ki khynnah skul kiba ki bahaiing jong ki kim lah ban siew ia ka bai skul .
Nga dang don ia ka jubab .
Pyndap ia u sohjew , ka umsoh , ka shini bad buh shawei .
Ka jingpyni paidbah la kyrshan haduh 100 ,000 ngut ki nongpeit hapoh kawei ka domain bad phi lah ruh ban buh jingthoh ia ki jingialang bad buh ia ki .
Hynrei ki don ruh ki jingma .
Ka ïingbishar ha London ka la rai pynrem ïa u nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange da kaba set phatok 50 taiew halor ka jingpynkheiñ ïa ka jamin .
6 Ki Nongpeit Khristan : Ngi ioh jingmyntoi na ka jingpynshlur bad jingiarap ba ki rangbah balang ki ai .
Ka long ruh kaba lah ban long ba u Modi ha ka 2 . 0 avatar , ryngkat bad ka jingïakhih elekshon bad ka jingdawa jong ka ïa ka jinglong hok ha lyndet jong u , u la ai jingmut tyngeh ba dei ban ai ïa kane ka burom ïa u Thakur .
Ka sngewtynnad ban leit shad bad ki paralok jong ka .
U colonel ba donburom na ka bynta 59 snem .
Ki surok ki dap da ki thliew .
U la leit sha ka tempi .
Une u Bilal uba lieh , uba nga la siew pisa u long uba iaryngkat bad nga ?
U Steve Smith u la bujli ïa u MS Dhoni kum u kapten jong ka Rising Pune Supergiants .
" " " Ka jaitbynriew jong ngi ka nang kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew bad da kum kane ka jingbun briew kaba dang samla ngi lah ban ioh shibun kiei kiei . "
Halor kane ka kaiphod la pynlong ia ki jingkhynra .
Ngi treikam ha ka nongrim jong ka polisi .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital Udhampur .
U ialam ia nga ha ki lynti jong ka hok na ka bynta ki kyrteng jong u .
Hynrei hadien ki la iapynmih noh da kaba suk .
Ha kata ka rukom la sdang ia ka thma pyrshah ia ka England .
3 ngut ki la iap , saw ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok ha surok bah .
Hynrei hato ka long kaba shisha ban pynshong nongrim ia ka jingkyrmen jong ngi ban im ha kano kano ka jait jingkylla kaba kongsan ha ka jinglong briew ?
U Abhinash Kalita na ka Science u la wan nyngkong da 486 mark bad khur 97 . 2 na ka shispah .
Ngi dei ban khot ia ka UNPROFOR .
Ngi pynlong pisa mynta ia baroh ki jingsngew bad ia baroh ki jingiadei .
Ha ka snem 1940 ka Italy ka la pynbna thma ia ka ri Greece bad shen hadien kata ki shipai German ki la hiar thma ia ka ri .
kano kano ka jingdon jingem , lait na ki jingdon jingem bym lah pynkhih , .
Ka jingshah shoh kynthei ha ki samla
" U la pyrshah ia ki jingai jingmut jong ka ED kaba la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingtohkit jong ka Income Tax bad ka jingkren jong ki sakhi bapher bapher ka la pynpaw " " ia ki sakhi pynrem " " pyrshah ia u Shivakumar . "
Bad lada phi kwah kham bun ki soh !
Ki arngut ki nongtohkit ki la pynkhih ia la ka khlieh .
Ka jingsuk ban leh ia ka kam na ka bynta ki korporat :
To ai ba baroh kiba kohnguh ia kata ka jingkhot kin aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah bad kin long kiba shlur ban ong To wan !
U la seng ia ka jaka sah ha ka kut lum Kakatiya jong ka Golconda kaba u la pynskhem bad pynheh shibun .
ka dak lynti ha u dieng telephone ha ka surok
Ki dor ki la kiew namar ka jingduna ka jingpynbiang .
Naduh u snem 2014 , ka Sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbun ia ka jingkhleh lang ia ki umphniang ba kynja met .
Ha kine ki ar taiew ba la dep la jan man la ki nongshna tiar kiba trei kam ha India ki la pynbna ban pynkiew dor , kine baroh kin treikam naduh u bnai Jymmang 2014 .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pyniasoh ia ki dak jong ki jingkren kiba ia pyrshah bad ban pyni ia ki jingtip kiba don ha ka jingiakren khnang ba ki briew kin lah ban bishar hi dalade .
Ka dohnud bad ka mynsiem ki long kiba kongsan .
Kawei pa kawei ka rukom synshar ka dei ban pynthikna ia kine kiei kiei .
Hato kan ym bha lada kiwei pat ki 75 percent ki khynnah kiba duk ruh ki don ka jingjied kaba kum kata ?
Jingpeit . Ngi la dep ban don ka jingiateh .
Na ka bynta u riew paidbah la ka long u Hindu ne jong kano kano ka niam , ka jingpdiang ia ka niam Buddhist ka mut ban ai jingai sngewbha bad jingai sngewbha sha ki monk Buddhist bad ban bud ia ka rukom im jong ki Buddhist .
" U la pynlong shisha ia kane ka projek baroh kawei bad ngi baroh arngut ngi la pynkut noh ban leh ia kane ka phlim ," " ka la ong ."
Ia kine arngut la iohi lang ha ki katto katne ki jingialang .
Kumta kata ka long lehse ka kam jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rajnath Singh myntri kam pohïing , u Arun Jaitley myntri pla pisa bad ka Sushma Swaraj myntri kam bar ri ki la ïashim bynta ha ki jingïalang ban pynkut noh ïa ka thup kyrteng jong ki kyrtong .
" " " Ka sorkar ka la pyllait ia ka jingsynshar jong ka jingshah lehbein , ka jingpynphriang ia ka jingshun bad ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ki briew jong ngi katkum ki kynhun niam ."
Mynta ka la long kaba la khreh ban pynkhih ia ka sniehdoh . Ki nongpynher ba sngap jar
Ka kam thoh khubor kam dei ka kam kaba rit .
Kaei kaba ka India ka dei ban leh ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka ?
Katkum ka jingbthah jong ka Delimitation Commission ka Hariharpara Vidhan Sabha konstitwensi ka kynthup ia ka jaka pynroi shnong ha Hariharpara bad ka shnong Chhaighari bad Madanpur jong ka thain pynroi shnong ha Berhampore.
Pynkymaw biang biang ia ki mano ba phi long bad kaei kaba phi leh . < s > Bad pynthikna ia ki bunsien ba baroh kan long kaba bha .
Ka jingmih ba kongsan ka dei ka plan treikam kaba la pynlut bad bei tyngka , la buh por , bad ailad ia ki thong ba la pynshong nongrim ha ka jingmih .
Ai ia ka bor jong ka tank .
Ka jingtei ia ka STP ka dang iaid shakhmat bad yn pyndep ha u bnai Naitung 2015 .
Hynrei ka jingpynkynriah kam ka shim por kham slem ban ia ka por ba la buh ha ka ain .
Kumta , wat nym pynduh ia ka jingthiah jong phi .
Nga la pule shibun shaphang jong ki haduh ba ki i kumba ki la jan im ha nga . U Noah u dei ka jingjied jong nga namar ka jingim jong u ka long kaba sngewtynnad bad kaba pher na ka jong nga .
Ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ka kali bad ka thuk thuk ha surok Phagwara uwei u briew u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka kmie jong nga kam biang ! !
Hato ki briew , kiba thang ia ki cinema hall ki la iohi ia ka phlim ?
U Saurabh u la ioh ban khur ia ka ksiar hadien ba u la kamai 240 . 7 katba u Abhishek u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 219 . 3 .
Hynrei la don ki jingpynjot kiba jur bha .
U Sai Praneeth u la hiar ban iakhun ha ka semifinal
st na ki briew ha Vienna ki dei ki Jiw .
Nga la long kumba nga shu shim ia ka da ka jinglong tynrai .
Lah ban shem ia une u jait doh um ba im ha ki wah Ganges bad Brahmaputra ha ri India bad Bangladesh .
Ka Basail Union ka dei ka synjuk jong ka Basail Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Ka jingsngewsih ia ki kynthei ka long kaba la saphriang bha hapdeng ki riew sain pyrthei jong ka ri India bad wat ka jingiada ia ka Jaya Prada ruh kam long kaba kyrpang.
U kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli u la ïaid stet ryngkat bad ka tnga jong u bad ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ban rakhe ïa ka Karva Chauth .
Ka masi kaba peit shabar na shadien jong kawei ka jingkhang .
Nalor kata kin ioh ia kajuh ka tulop bad jingmyntoi kum kiwei pat ki nongtrei ba man ka por .
" To long kiba koit ba khiah bad to long kiba la pyniakhlad ." " "
Kane kam long kaba bha ia ka seng Janata .
Da U Allah ngan lynthem maw ia phi . ' U Umar u la dawa na u Abu Bakr ban weng noh mardor ia u Khalid .
Kane ka dei ka dur kaba itynnad bha kumno ki nongbah jong ngi ki la shim ia ki sienjam kiba khlain sha ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka Gas ha kine ki saw snem ba la leit noh .
159 Ka Sorkar ka la thaw ia ka rukom treikam kaba khlain ha ka kyrdan District da kaba thaw ia ki Komiti ha ka kyrdan District ryngkat bad ki dkhot jong ki Tnad bapher bapher kiba ai jingshakri ia ki khynnah .
Ka rong na ka bynta ka klas 7 .
La iathuh ia phi ba u long uba shisha .
Ka jingshah thombor lai sien ka long kaba khlem akor , kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad ka long ka atiar ban pyndonkam bakla ia ki kynthei bad kumta dei ban leit noh , la ong u myntri rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat .
Ka Punjab ka dei kawei na ki jylla kaba la mynjur ia kine ki jingpyrshang ha madan .
Ngi iohi ia phi ko baieit jong nga !
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym shym la lah ban ialehkai ha ka sngi khatduh namar ka jingslap , bad ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Kham mynshwa ka seng ka la pynlong ia ka jingiakhih ha Gandhi Statue bad ka la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri ban pynsangeh noh ia ka jingsngap jar jong u halor katei ka mat .
Ia ka jingbha jong kawei ka kynhun la bishar ha ka rukom ba ki nongialehkai ki kiew haba donkam , bad kata ka dei kaba ki khynnah shynrang jong ngi ki la leh man ka por , la ong u Kohli .
Ban pynshlur ia ki nongniah kali jong baroh ki STUS , la ai ia ki khusnam jong u Myntri Rangbah ka Jylla sha ki nongniah kali kiba lait na ka jingjia aksiden .
Mynta ki don saw ngut ki dkhot jong ka tnad bishar bad arngut ki dkhot kiba tbit ha ka ïingbishar .
USA : Ki samla pule ki bym don kot don sla ki sdang ia ka taiew treikam ha ka 22 tarik u Naiwieng
Kumta ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang , ka kham bha ban ia kaba plie bad iohi sa kawei pat ka jingkiew , kaba donkam ia ka jingkhang dam pura .
Naduh katei ka por ka seng ka la dawa ban risaiñ noh ia u Jaitley na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ka jingsiew mile kam shym la long kaba biang ia u nongkit .
Ka Anu ka la leh hok pura ia ka bynta jong ka .
Katto katne ki surok bah ha ka jylla ki la shah khanglad ha ka jingtwa khyndew .
Sngewsih ba u dei u hynmen barit jong nga .
Kiwei pat ki shipai China ki la pyrshang ban leit phai biang sha Yunnan lyngba ki khlaw lum kiba jngai bad na kine , ym duna ia ka shiteng ki la iap .
Laiphew tylli ki kulai lieh halor u lum uba saw .
Ka jaka duwai kaba kongsan ka don ha ka mala kaba nyngkong .
U aktor u Saif Ali Khan u la kren shaphang ka jingiadei jong ka khun jong u kaba la mih khubor bad u para aktor u Kartik Aaryan .
U don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad ka met jong u .
Ki jinglong ba pawnam jong ka jingtei ha ka kut ki long ki phyllaw kiba mih shabar , ki jaka ba plie bad ki jingkhang ba la pynitynnad .
bad ki blei ki shah kylli .
U dei u president ba 45 jong ka ri bad uba mynta .
Ka Aarushi : Lait noh ia u Rajesh Talwar na phatok .
Na ka bynta kiba bun ki kmie ki kpa , ka jingshngain jong u khynnah ka long kaba kongsan tam .
Batla ïing box office jinglum .
Ki runar ki la rah noh ia ka pisa kaba T.2 lak tyngka , kawei ka laptop bad kawei ka mashin shon kti na u .
Ym don ba la iathuh ba ki la iohi ia ki sakhi ba ki don ki shipai Hezbollah ha katei ka iing kaba la shah pynjot ne ha kano kano ka jaka ha Qana .
Ka prokram ka pyni kumno ka por ialehkai ka pynroi ia ki ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka jingiakren bad ka ktien .
U Julien Bryan u la khlad noh ha u bnai Lber 1974 , hadien katto katne bnai ba u la wan phai na ka jingleit .
Mynta ngi iohi ia ka jingpdiang ia ki briew kiba shah kynnoh da ka jingthmu sain pyrthei .
Nga kwah ban pyndam ia kane ka jingthoh .
Ka World Book Encyclopedia ka ong : Ki rukom duwai ba nyngkong eh da u rosary ki la sdang ha ka niam Khristan ha ki por pdeng , hynrei ki la nang jyllei tang ha ki snem 1400 s bad 1500 s .
Phi ki paralok phi don jingthmu ei ei na ka bynta mynta ka miet ?
Hato ka Pyrthei ka la jah rngai ne em ? Ka jingwad ia ki jubab .
Ka City Palace , Udaipur ka dei ka iing syiem kaba don ha ka nongbah Udaipur ha ka jylla India .
Ki iguana bym lah khein ki la shah tep ha ka jingtwa khyndew .
Kyrmen ba ka ICC bad kiwei kiwei ki board kin phah ia ngi ia ki series pyrshah ia ki khynnah heh .
Namar lada phim leh kumta , phin sa shah pynmynsaw ne pynmynsaw ia kiwei pat . Pyrkhat balei .
U Ram Singh u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ym tang katta , ka ' Bajirao Mastani ' ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka jingpynwandur ba bha tam , ka action ba bha tam , ka jingpynwandur ba bha tam , ka jingpynwandur ia ka phlim bad ka nongrwai kynthei ba bha tam .
Ka bank ka la pyllait ruh ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka pisa kaba duna tam ha ki account jong ki SB .
U la ong ba ngim pyrshah ia kano kano ka ktien hynrei ngi wad ban kyntiew ia ka ktien Hindi ryngkat bad kiwei pat ki ktien .
U Sahab u la jan wan .
Ngam dei ban ailad ia u ban rung hangta , phi tip ?
Ka Audi ka thmu ban pynmih shiphew tylli ki model thymmai ha India hapoh u snem 2015 .
Utei u samla uba la pynbthei bom u la thmu ïa u paidbah riewngeit uba leh ‘ dhamaal’ ha ka jaka mane jong u riewkhuid Sufi u Shah Noorani , kaba jngai kumba 750 kilomitar shaphang shathie jong ka nongbah Quetta .
Ka party ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 123 ngut ki kyrtong na ka bynta ka Andhra Pradesh bad 54 ngut na ka bynta ka Arunachal Pradesh .
Kane ka jingpang ka la pyniap ia 86 ngut ki briew .
Hynrei ki paidbah ki sngewsih ba kane ka la wanrah ia ka jingeh ban bret ia ki jaboh ha surok .
Ka sorkar ka la kren ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ha kaba sdang ka Durban ka la ïoh ïa ka hok ban pynlong ïa ki jingïalehkai , namar ba ki dei ki nongthep pisa marwei na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia , ki briew jong ka tnad pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im ryngkat bad ki nongshong shnong .
Kawei ka bynta jong uta u soh ka long ka jingieit .
" Haba batai bniah ia ki jingmut jong ka , ka Gauahar ka la ong : " " Kam long kumta ba phim ju iohi ia ki nongkhaii met ha ki nongbah kum ka Mumbai ne Delhi ne shano shano ruh ."
Ha kiba bun kiwei pat ki jaka , ka kam ka dang iaid .
Ki jaboh bym don nongpeit ki la don hangne ​​la bun bnai .
Ha ki snem kiba hadien jong u , khlem artatien u Dabid u la don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia ki bun kynta kiba u la pynlut ban ialam , ban iada bad ban ai bam ia ki langbrot .
Haduh mynta ki don 22 tylli ki khnai kiba la iap .
Ki la shem ba ka long ka nongpynsangeh ia ka jingpang amyloid kaba bun rukom jong ka jingpang Alzheimer .
" U la koit bad la sumar ia u da ka kynhun ki doktor " " la ong ka kyrwoh .
Ka BJP ka la jop 123 tylli ki seat bad ka Sena 63 tylli ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
Ha ka jingpynbna ka MOFA ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Modi bad pynskhem ba ka Pakistan ka dang long kaba kloi ban jubab pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka India .
Ka jingbhabriew ka dei kaei kaei kaba wan ha ki bun rukom .
Ki mar kiba kongsan kiba la kiew ha ka jingshalan shabar ri ha kata ka por ki long ki jain , ki jingbam ba la shet , bad ka sniehdoh .
Ki nongrep ki gherao ki MP , ki iing ki MLA .
Ka Tata Motors kaba la pawnam na ka bynta ka dur jong ka SUV kan wad ban ïoh biang ïa ka iew kaba la jah da kaba pynmih ïa ka Nexon .
Kine ki dorkhas ki pan ia ka jingpynbna ba ia ka Aadhaar lane kano kano ka jingpynshisha ba la ai bor da ka sorkar dei ban pynlong kaba donkam ban pynshisha ia ki social media .
bad me long u nongsah ha kane ka ri .
Na ka bynta u Waltz , ia ka jinglong thymmai la phiah ha ki ar tylli ki tnat , ka jinglong thymmai kaba iada bad ka jinglong thymmai kaba ialeh pyrshah .
Wat la la pyndonkam ia ka ha ki kam sorkar hynrei ka ktien phareng ka ioh ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka kam khaii , ha ki jingpule kiba kham shalor , ha ki jingwad bniah bad ha ki bynta bapher bapher kiba kongsan .
Ka jingpyniaid kaba khlain bad kaba biang ia ka bor na ka bynta ka tnad marbam ka la dei ban buh ha ka jingshisha shwa ban ailad ia ka jingkhaii ia ki marbam ha ka por ban wan ha u snem 2003 .
Kyrpad ia ka tnga jong nga shuwa ba ngan pynbthei ia ka jabieng jong phi .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki kynthup ia ki Bhutia , ki Tibet bad ki Lepcha .
La pyllait im ia u Hati , khun masi na ka kynroh ha Sambalpur .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka jinghap jong ka bol kan long kaba kham slem .
Ha kylleng ki jaka ki kali ki dang bthei .
" " " Ha ka taiew banyngkong jong u Jylliew 1971 ngi la leit training bad bun ki Bengali ha ka Shaharampur cantonment jong ka ri India . " " " .
Ki la pynshitom ia nga da ki jingshah shoh bad ki jingshah shoh .
U nongmihkhmat jong u kum u nongmihkhmat u Abdul Khaliq Farahi u la shah rahbor ha ki briew kieng atiar ki bym lah ban tip , shwa ba un shah thung kum u nongmihkhmat .
U la pynpaw janai ia ka jinglong jong ki Kpa jong u . Haba U Jisu u la iohi ia ki briew kiba la shah pynshitom ha ka jingpang , u la sngewsynei ia ki .
U Surjit Kumar Jayani myntri ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba la pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad kane sha baroh ki tnat ka koit ka khiah .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood ruh u long uba thrang kumjuh .
U Zampa u nongtied ba jop tam pyrshah ia u Kohli ha ki over ba rit
Ka jingbthei bom , uwei u iap ha Bengal .
Dei hadien kane ba la jied ia ka jaka kaba mynta .
Ka lawei jong ka mariang jong ka ri India ka shong ha ki nongbah jong ka .
Ka rukom kaba rem dor bha , ban hiar thma ia ka sniehdoh ban pynkhuid . . . ki jingkynmaw ba sngewsih .
Haba thoh shaphang ka jinglong thymmai jong u ha ka Shabnam , u nongthoh u ong , Ka jingthmu jong nga kam dei ban thoh ia ki khana hapoh ka phang jong ka akor kaba thikna na ka bynta ka jingpynbyrngia .
Ia kane ka phlim jong u snem 1985 la pynmih da u N . Ka Lakshminarayan .
Hadien kata , ka jingim jong ka ka la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Pynbna ka khusnam pisa T.50 lak ka BCCI hadien ba ka India ka la poi sha ka phainal
Ki briew kiba pynlut pisa ha kiwei pat ki briew ki kham suk .
ki lain light bad ka jingshai jong ka jingsangeh bad leit
Ka jingkylla jong ki enzyme ka dei ka jingpule ia ki jingkylla jong ki dawai kiba la pynlong da ki enzyme .
Ka la im ha u snem 2003 .
Ki bynta jong ka liengsuiñ ki la bthei ha ka jingjngai kaba shi kilomitar na ka jaka ba ka la hap .
U President u George W . U Bush u la iakren ia kane dang shen bad baroh arngut u Mr Vajpayee bad u President ka Pakistan u Pervez Musharraf , u la ong .
Ym slem shuh 50 percent na ka jingbun briew jong ngi kin sa sah ha ki jaka sor .
Ha ka jaka ba ngin tan ia u sha ka politik baroh ngi dei ban pyrshang ban iaid ha ka lynti kaba u la pyni ia ngi .
Ka shyntur conk , ka long kaba bha , phi tip .
Pynbiang ia ka jaka kaba shngain na ka bynta ki kam iing , bad ailad ia u khun ban shongthait man ka por .
Namar u tap ia la ka khmat da ka jingsma jong u , bad u pynlong ia ki jingsma ha ki tyrpeng jong u .
U la ban jur ia ka jingdonkam ia ki samla ban long ki paralok ha ka roi ka par .
Ka Yasin ka trei ha ka dukan ot shniuh .
Hynrei kane kam shym la long .
Ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki paidbah .
177 ngut ki nongleit nongwan bad 5 ngut ki khyllung ki poi sha Kozhikode na Dubai .
Kaei kaba kongsan ka long ba phim dei ban shah rah noh ha ka jingjop .
Hadien ka por jong ka jingjop kaba jur ka jingbymlah jong ka jingïanujor jong kane ka long u briew ka la shim ïa ka jingma kaba khraw ha ka koit ka khiah jong u Coward .
Ka jingialang ka la long .
Kapten , ngam tip shano ka dujok kan leit !
Ha kiwei pat ki kyntien ka kot ka ong ba : .
Ka don sa kawei pat kaba ka tnad jong ki riewshlur ka la kren ha ki kaiphod .
Pynsah ia ki jingkhang bad ki jingkhang khnang ba un ym ngat ha ka jingkhriat .
Nga la leh ia kaei kaba nga la wan shane .
La kha ia u Simon ha ri Bilat wat la ka iing ka sem jong u ka wan na ki ri Caribbean .
Kumno ka Ktien U Blei kan iarap ia phi ban shim ia ka rai kaba bha ha kane ka kam ?
Ki sla ki shim ar tylli ki dur .
Kawei pat ka mar kan poi ha ka 6 tarik u Jymmang .
U kpa jong u Bangabandhus u Sheikh Lutfur Rahman u la don hangta hapdeng ki paidbah .
To ngin ym bakla noh na kata ka lynti !
Hangne ​​ha kane ka thain kaba heh phi lah ban iohi ia ki jingleh jadu baroh jong ki dieng Guayacan ryngkat bad ki syntiew ba jem bad ba jem jong ki kiba rong saw ia ka jaka.
Ka phlim kam pat mih haduh mynta .
Ngam ju thaw ia ka bub .
Ka Madam Leena ka la pyniaid bha ia ka madan .
Ha baroh ar tylli ki kam ki pulit ka Chandigarh ki la pynngat mukotduma .
U Langdon u la pule biang ia kata ka khubor bad u la peit sha u Fache .
Ka jubab jong kano ka jingkylli ka pynpaw ia ka jinglong jemnud jong U Jehobah ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong u ?
La kem ia u heh nongpeit ia ki marbam ba u shim pisa tuh
15 Na ka bynta kiba bun , ka la shim por ban pynmlien ban kren ha khmat ki nongsngap .
Kan dei ka mang tyngka kaba lai jong u Modi 2 . 0 sorkar bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Im shu buh nyngkong ia ka iing ka sem .
Ki don shibun ki uncle kiba ap ia ka jingwan jong u .
New Delhi : U Vijay Rupani u myntri rangbah ka Gujarat ba mynta u la jop na Rajkot West seat jong ka Gujarat .
Donbok ba tang katto katne jait ki dohkha ki shah pynngat ha ka CFP , ong ka kot khubor jong ka sorkar Australia .
Ka jingkiew ka nang kham stet bad kham stet .
Ryngkat ngi la rai ban sah ha ka jingim jong uwei pa uwei bad ban bteng ia ki jingpyrshang thaw jong ngi .
Kine ki prokram bad ki jingpyni virtual kin ailad ia ki nongieit art , ki nongdro dur , ki riew tip art , ki samla pule , ki nonghikai bad kiwei kiwei . ban iohi ia ki jingdro ba la pyni tang khyndiat na ki iing jong ki .
Pyrkhat kumno kane ka pynshisha ba ka long kaba myntoi haba ngi iakynduh ia ki jingkylli ha kaba iadei bad ka kam .
Nga long uba thikna kum u nongpyniaid .
U la pule ha Osmania University , Hyderabad , Bombay University bad ha Nagpur University .
" " " Kim shym la kylli bun ki jingkylli ia nga ."
Hadien ba ki la weng noh ia ka kam kim shym la iadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka jingpynkhiah ka shim por slem .
Ka aktress Kangana Ranaut ka don ha ka kyrdan kaba khraw hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim ba la pynmih thymmai jong ka ‘Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi’ .
" Ka phlim ka pynpaw ruh ia ki jingkdew ba pawnam shaphang ki phlim ba pawnam jong ka Hollywood kum " " Ka jingrwai Broadway jong ka snem 1940 " " " " " Ka jingrwai ' ha u slap " " " " " " Ka kali Band " " bad " " U nong America ha Paris " " "
Hangne ​​nga mut ia ka jingbymlah jong ki ri Sepngi ban leh da ka jingstad bad jingpyrkhat ia ka jinglong pyrthei kaba thymmai kaba la paw shai ba la thaw da ka jingwanphai biang jong ka Asia .
La pynbna ia ka bai lutksan kaba 2 lak tyngka na ka bynta une u nongkhlad .
Bam ia ki jingbam ba riewspah da ka fiber .
Hato kane ka dei tang ka jinglehkai bad jingialehkai ?
Kiba bun na ki paralok jong ka ki la jngai na ka .
Arngut ki pulit ki la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
U Blei Shiva u la theh um kyntang ia u riewstad bad u la pynkoit ia u .
KA JINGTHOM KI SHIPAI HA BARAMULLA
Ka Janhvi Kapoor ka la poi na ka bynta ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Dhadak .
La pynkylla ia ki tiar na pdeng jong ka dashboard sha ka liang kadiang , hadien ka steering .
Ki nongshim jingtip ki don ka hok ban tip lada ki jingtip ba kyrpang jong ki ki dang shah pyntreikam .
" U la ong ba ka tnat treikam jong ka India bad ki Consulates General ha China ki dang iatreilang bad ki bor synshar jong ka China ban pyrshang bad pynsuk ia ki nongshong shnong jong ka India kiba la shah kem ha kine ki " " jingeh " " . "
Ka jingshaniah ka long ka daw kaba kongsan hangne ​​.
Ka long kaba bha na ka bynta ka jingbam bad ka iarap ban pynkhuid ia ka met ruh kumjuh .
Ha ka tweet jong ka , ka Mamata ka la ong : Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki leh ia ka jingleh pynrem kaba sniew tam ha ka sain pyrthei .
U la rwai haduh 20 hajar tylli ki jingrwai ha ki ktien India bapher bapher .
Kane ka jingeh ka la saphriang ha ki jaka nongkyndong jong ka Maharashtra ruh .
Ka la sdang da ki hajar snem mynshuwa .
U nongrwai comedy u Sunil Grover u la ong ba ki khubor hamsaia ba un wanphai biang sha ka Kapil Sharma Show ki long ki bym don nongrim bad kiba pynsngewsih .
Ka la pynksan ruh ia ka thma paidbah da kaba pdiang ' ia ka hok kaba dei hok jong ka sorkar Sri Lanka ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ' .
" " " Hynrei la sumar ia u khynnah da kaba jop bad u dang koit da kaba phylla , u la ong ."
Ha u snem 2011 , ka jingleh beijot da ki kynhun jong ka ABSU , ha kaba ki kynhun ki la ring video ia ka kam runar jong ki , ka la khring ia ka jingpyrkhat bad jingiakhih kaba jur hapoh ka Nigeria .
Katno ka dor jong ka elekshon Lok Sabha 2019 ?
Ka Rangpur Riders ka wanphai biang sha ka thong jong ka jingjop
Ka MoU ka ong ba ki nongwanphai kin ïoh ïa kajuh ka jinglaitluid ban ïaid laitluid kum baroh kiwei pat ki nongshong shnong jong ka Myanmar ha ka Jylla Rakhine , katkum ki aiñ bad ki kyndon kiba la don lypa .
Ki kam wad bniah ba mynshuwa ha ki jaka jong ka Bangladesh ki dei kiba iadei khamtam eh bad ki jingsahkut jong ka por ‘ histori ba nyngkong ’ bad ‘ por pdeng ba sdang ’ .
Ka Rebia ka la ong ba katei ka jingleh ka long kaba be-aiñ bad kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
Kane ka jinglong ruh kan long ha ka liang jong phi .
Kane ka jingroi ka la long namar ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban pynlong ia ka rep ka riang kum ka kam kaba lah ban neh .
Ka jingkulmar ha Andhra kam shym la lah ban pynduna
Mynta phi iohi kumno u la wan . '
Na ki 1002 ngut kiba la shah kem ha ka shibnai , 740 ngut ki dei ki nongialehkai BNP bad 262 ngut ki dei na ka Jamaat , ong ka DMP .
Ki dur Siva ki long ka Tandava Murti , ka Harihara bad ka Ardhanari .
Nga ialehkai kum u Peshmerga uba shlur.
Ha katei ka dur lah ban iohi ia ka Sara Ali Khan bad u Varun Dhawan ba ki riam kum ki nongleit kurim Khristan .
Ka La Liga kan sdang biang ha ka 11 tarik Iaiong ha kaba ka Sevilla kan iakhun pyrshah ia ka Real Betis .
Ka jingshna ia ka Inland Container Terminal ha Khanpur
La pynlong ia ka jingialang ialap elekshon ka AAP ha Maharashtra ha Mumbai .
Kane ka prokram ka long ban shakri ia ki Dkhot jong ka Dorbar Thaw ha ki jaka bapher bapher .
Ki kwah ban don ha ka jingshakri jong kiwei pat na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi shimet .
U Neeraj , ka tnga jong u ka Neha ryngkat bad ki khun jong ki .
Kiei ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot , ka RBI kim shym la kylli jingmut ?
' Ym don jingkular ia ka jingshngain jong ki kynthei ha Uttar Pradesh ' : Priyanka Gandhi .
Ngi peit ia kine ki blang kiba itynnad katba ki sangeh man ka por ban wad bniah na kawei ka khlaw .
Ki snier jong ki mrad ba im ha um kum ki snier jong ki blang lada ki buh ha ki um kiba acid , kim lah ban san bha .
Hukum ki shipai ia ka Kashari ban tohkit
Da ki spah ngut ki nongrep UP ki iaid paidbah sha Delhi halor ka jingkiew dor jong u shini
U Kunder bad kiwei kiwei ki la don lang .
Da ka jingïohi jngai bad jingpyrshang jong u Myntri Rangbah ka jylla ka CMWSSB ka la sdang ban pyntreikam ïa ka prokram lum um slap ha u snem 2002 .
Ka BJP kam pat ju long ka jaitbynriew .
Ym don lad ban ioh jinghikai ei ei ha iing .
Ym don ei ei kaba duna ban ia u knight uba shai .
Ka jingmane bad jingduwai jong ka ka long ka jingmane bleithaw .
Ha ki por jong ka social media .
" " " Ka rai jong u Ranjitsinh Mohite Patil ban mih noh na ka NCP ban pyniasoh sha ka BJP ka long ka jingma kaba khraw ia u Pawar ."
Ki iingbishar janmiet kin sdang mynta ka sngi
U rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India u dei u trai ïa la jan man la ka rekod ïalehkai .
Kan iarap ban pynduna ia ka bai umphniang jong phi .
Bad ka sorkar ruh kam lah ban pyndap pisa biang ia ki bank .
Nga sngewsih ia ka kaiphod jong ka Lokayukta kaba kynnoh ia nga ha ka jingtih mawshun beain
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw kaba pher ha kiwei pat ki jaka .
Ha ka jinglong jong nga , nga iasam um bad kiwei pat ki longiing .
" " " Ngi la shna 50 tylli ki dur jong ka kalendar ba ngi pynkylla man ka sngi " " ong u Gaudenzi . "
Bad kata ruh bad ki koidi ?
Kawei pat ka bynta ka long ka jingpynpaw dur .
U SP bad u BSP ki la iakhun kyrpang ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 bad ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Lada ong kumta , ngi dei ban don ka jingkyrmen shaphang ka jingshai kaba shai ha kaba kut jong ka thliew .
Baroh ki dean bad ki heh jong ki tnad ki la don lang ha kane ka sngi .
U Puro u iakynduh ia u Ramchand uba iathuh sngewsih ia ka jinglong jong u Lajjo .
Ka bynta kaba jyrngam baroh kawei jong ka lyngkha ruh ka long kaba la pynlong turf .
Dei na kata ka daw ba ngi la jied ban rep jhur .
Ka India ka la kyntait jur ïa ka jingtyrwa jong u Trump da kaba ong ba ka nongrim kaba ïaineh jong ka New Delhi ka long ba baroh ki mat kiba dang sahteng bad ka Pakistan la ïakren tang ha ki arliang mamla .
Kata ka mut ba palat shiteng na ki nongshong shnong jong ka Syria ki la hap ban phet krad .
" Ka China , ka paralok ba jan jong ka Pakistan , ka la ban jur ruh ba ym dei ban leh ia kino kino ki kam ki ban pynkylla marwei ia ka " " jinglong jingman " " . "
Ka Saudi Arabia ka dang shu mynjur ia ka ain kaba ailad ia ki nongbishar ban set ia ki briew khlem kut por .
Khyndiat ngut ki briew ha Lom ki la ju iohi ia kum une u kulai uba heh , namar ba bunsien ki kulai ha Togo ki long kiba rit .
Khublei ia ka sngi kha jong u riew pawkhmat Sunil Gavaskar .
Hynrei uwei u heh jong ka US u la ong ba ym shym la buh por .
Ka para jong u ka Rohini ka sah ha Mumbai .
Ka Ishaan Khatter bad ka Ananya Panday kin ak lang ha ka phlim kaba dang samla bad kaba itynnad bha kaba kyrteng ka Khaali Peeli .
Ha ka kynhun kaba shong harud ka pung nga la don shibun ki paralok .
Ha ka sngi ba jia katei ka jingjia , ka kynhun pulit ka la leit ban khynra ia ka iing jong u Gopal .
U nongpyniaid jong ka TIB u Bah Iftekharuzzaman u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jingbamsap kan hiar ha ka tnad ka koit ka khiah lada ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki briew kiba bamsap ha katei ka tnad .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka Malawi ka mihkhmat ia ka ri Malawi ha ki jingialehkai kriket jong ki kynthei .
U kyrtong ka seng Congress u Barindermeet Singh Pahra ha ka por ba ialap elekshon .
" U Kiran Kumar Reddy un sa thaw thikna ia ka party kaba thymmai bad un pyrshang ban pynlong ia ka jylla kaba iatylli ”, la ong u myntri ain ka jylla u Erasu Pratap Reddy ha ki nongthoh khubor .
Ia ka oocyte la ker sawdong da kawei ka bynta jong ki cell ba jem .
Wat la kiba bun ki dohkha ki don ki otolith , tang ki dohkha kiba don kumba shi jait ki long kiba biang ban shna ia ki jingdeng .
Bad nga pyrkhat ia kane ka kam kaba ka Mrs . U Fischer u la shim hangne ​​kawei na kum kine ki prokram kaba poi sha ki paidbah .
Ka webinar kan sa paw ha ki paidbah shen .
Hadien ka jingïasyllok kaba bniah bad ki Jylla bad ki UT la shim ïa ka rai ba ki skul , ki kolej bad ki jaka ai jinghikai kin khang haduh ka 31 tarik u Jylliew 2020 .
Lada nga phiah ia kaei kaei da ka shiphew , .
Ym lah ban shna biang ia ka khubor na ka file ba la buh hi
Ki jylla kum ka Gujarat , Kerala , Karnataka bad Punjab ruh ki dang bud ia kane ka jinglong .
Hato kata ruh kam dei ka jingiaroh kaba heh ia u aktor ?
U tip ei ei shaphang kane ?
Sngap ngin ia kiew bus !
Bad shisha , nga sngew kumba , .
Na ka bynta kito ki briew kiba kwah shisha ban jied , la ai 20 tylli ki pisa ym 300 tylli ne palat .
Ki nongkit ki ong ba ka surok ka ai jingmyntoi ha ka jinglut kaba 50 tyngka na ka bynta kawei ka kilomita haba ianujor bad ka rel .
Ka jingshemphang kan iarap ia ngi ban peit ia kiei kiei man ka por ha ka rukom kaba dei , da kaba kynmaw ba katno U Jehobah u kham khraw ban ia kino kino kiba lah ban pyrshah ia ngi .
Nga sngewtynnad bha ia u myntri rangbahduh jong phi .
La kyrpad ruh ia ki ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka library .
Ka jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur
Ka don ka blog , ka YouTube channel bad ka Twitter account hynrei bunsien ka jingleh ka jia ha ka Facebook page kaba don 33 000 ngut ki nongbud bad kaba ju pynthymmai man ka por .
Ka jingma jong u drok ka bam im ia ki samla ha Punjab .
Ki jingmyntoi pisa kiba bha kin sa nang mih .
Ka jingialehkai ka la iaid sha ka Super . . .
Bad dang shen , nga la pynmih ia ka kot kaba nga la aiti ha kata hi ka jingkylli .
Ki don ar tylli ki Sekondari kiba kham heh ha Kanakona .
Ka Cisco ka la pynkhreh na ka bynta ka juk 5G da ka Silicon One chip kaba thymmai.
bad ia ki sniehdoh bad ia ka tyrpeng kadiang U Aaron u la pynkhih kum ka jingainguh pynkhih ha khmat U Trai , kumba u Moses u la hukum .
Ki shipara u Reddy u Gali Janardhan Reddy u myntri kam jngohkai pyrthei bad u hynmen jong u u Gali Karunakara Reddy u myntri khajna ha ka sorkar u BS Yeddyurappa ki dei ki mining baron .
" Ha ka jaka kata , ka jingpynthymmai , lada phi kynmaw , don napdeng jong phi kiba lah ban pule ia u Schumpeter u riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot , u la ong , " " Ka jingpynthymmai ka long ka jingthymmai ha ka rukom thaw bad sam ia ka dor . " " "
Hynrei haduh mynta ym pat don satia ka jingpynshisha kaba skhem .
Ka kynhun pulit ka la leit ban kem ia u ha ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Ka jingai jingbam jong ka Pyrthei ka dang long ka lad bam ba kongsan na ka bynta ki nongphetwir jong ka Tanzania .
Ia ka pisa kaba mih na katei ka jingdie lilam yn pynlut sha ka Mishon Namami Gange .
" Ha u bnai February 2006 la kem ia u Michael namar ka jingdon ia u drok Class C , ka jingjia kaba u la batai kum " " ka jingbakla bieit jong nga hi , kumba ju long " " . " .
" " " : " " " " Ngi la iaid lait ia baroh ki kam bapher bapher ha ka surok katba ngi dang iaid , baroh ki plie bad kumba ka paw kim shym la shah ktah ha ka Coup . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha ka jingialang pathai khubor ha White House kaba la long ha ka sngi thohdieng , ka jingialang pathai khubor kaba nyngkong eh jong u Bush ha ki saw bnai , ym shym la kylli wat tang kawei ruh ka jingkylli shaphang ka iew jong ki lehnoh jong ka Pentagon .
U Stalin u la pynbna ba ia ka jinglehniam yn pynlong ha kawei pat ka tarik ha ka rukom kaba khraw .
Ka Parineeti Chopra ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Ladies vs Ricky Bahl .
Nga sngewkmen ruh ba ka India ka la kiew na ka kyrdan kaba 81 ha u snem 2015 sha ka kyrdan kaba 52 ha ka Global Innovation Index ha u snem 2019 .
Ia ka jingim jong ki liengsuin la pynjlan sa hynriew bnai ha u bnai Risaw namar ka jingbun umphniang .
Bad ruh , uh , don kumba 116 kilo u drok ba la tep hangno hangno ha ka ïing . . . thik hajan ka dawai na ka bynta ka jingmatlah .
Ngi la sumar ia uwei pa uwei u nongpang hapoh ka jingpeit bniah ba kyrpang .
Utei u rangbah un ïakynduh ïa u President ka Senegal u Macky Sall , ka Angela Merkel ka Chancellor jong ka Germany , ka President ka Chile Sebastian Piera bad u President ka US Donald Trump .
Kane kawei ka dei shaphang u kpa uba ieit bad ka jingleh jong u ia ki arngut ki khun shynrang jong u kiba uwei pa uwei u don ki jingbakla kiba khraw .
Ka jingsma jong ki tyndong kali ba la thang ka dang jrong ha ka suinbneng .
Hynrei ban pynbun ia ka jingmih ha kylleng ka Jylla , ka tnad rep ka la shim ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pynmih ia ki jingdonkam kiba kongsan kum ki symbai , ki sboh , ki sboh Bio , ki dawai pyniap khniang , bad kiwei kiwei .
U Nasiruddin u dei u nongshong shnong jong ka thaiñ Hathazari ha Chittagong .
Ym duna ia ka 11 ngut ki briew ki don ha ka kam ha ka por ba don ha katei ka karkhana ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nangta shisha nga la kren ha ki ha kaba paw , bad ha kaba rieh ruh nga la kren ha ki .
U MLA ka thaiñ u CK Saseendran wa u AR Ajayakumar da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Nga sngewbha bad ka samla jong nga .
Ia kane ka mukotduma la aiti ha u JT Utpat uba dei u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai .
Ki la long ki para marjan kiba suk bad kiba bha .
Ka kot khubor ka iathuh ba ka iew jong ki nail ba ju pyndonkam ka la hiar haduh shiteng ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Kumta , u lain sha ka phasor jong ka bor ba pdeng ha ka liang ka bor ba rit kan long Kane kan long ka . kane kan long b . bad kane kan long c .
Ka Swayamsewak kan long kaba la khreh ban shim ia ka sienjam lada ka ri ka iakynduh ia kum kane ka jingeh bad ka riti synshar ka ailad ban leh kumta , la ong u Bhagwat .
Ka jingbym thikna kaba khraw ka dang don shaphang ka jingiadei hapdeng u ice ha ka khyndew jong u Mars bad ka bynta kaba lah ban don jong ka um kaba don ha sla khyndew ha kaba pynwan dur ia ka mariang .
Kaei kan long ka buit treikam ha KKR ?
Ngam sngewthuh ia ka daw kaba don shadien jong ka .
U Mumal bad u Rano ki la don katto katne ki sngi kiba jynjar jong ka jingleit shongkurim kaba bteng.
Katba nang bun ki jingtip paidbah kiba lah ban ioh laitluid , kumno dei ban pyniaid ia kine ki kot ki sla ?
Ka jingpynwandur bad jingpyntreikam ia ki kot ki sla jong ka jingpyniaid kam
Hapoh kane ka Bill , ki jaka pyndonkam biang ia ki lieng ki dei ban ioh jingbit bad ia ki lieng dei ban pyndonkam biang tang ha kum kine ki jaka pyndonkam biang ia ki lieng kiba la ai bor .
Ka jingrung jong ki website bad ki jingshakri sorkar AI .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la ujor FIR halor kane ka kam .
Hynrei hapdeng kine kiei kiei baroh , ka Team India ka la lah ban jop ha baroh ar ki rukom ïalehkai .
Katba ka Pakistan kam lah ban kiar na ka jingshah pyniap jong u Sarabjit Singh hynrei ka ri jong ngi kam lah ban pynshisha ia ka jingshah thombor jong u Sanaullah Khan ha kawei ka phatok ha Jammu .
U la khot ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet na ka bynta ban pyntreikam stet ia ki prokram pynmih kam jong ki sorkar .
Ka phlim jong u Karan Johar kaba la mad ia ka jingpyrshah na ka MNS namar ka jingjied ia u aktor Pakistan u Fawad Khan .
Don kiba ong ba ka jingkiew kan wan ha kaba kut jong une u bnai .
Lada ngi buh pud ia ka RTI tang ban jubab ia ki jingkylli kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka synshar khadar .
Ki paidbah ki lah ruh ban phone sha u No 24 x 7 khlem jingsiew. 1800 425 3993 na ka bynta kino kino ki jingtip ba bniah shaphang kane ka skhim bad ban rejistar ia ki jingujor .
Kawei pat ka jingmyntoi jong kane ka jait propeller ka long ba lah ruh ban pyndonkam ia ka ban pynmih ia ka jingpynher kaba shadien ban pynduna ia ka jingjngai ban sangeh ha ka lynti iaid liengsuin .
Nga kwah ban pynpaw biang ia ka jingkwah jong ngi ban sdang biang kloi ia ki jingiakren ba thikna bad ka Pakistan .
Saudi Arabia : Ym ban pynmih pisa na ka bynta ka Syria
Ia kane la iathuh da u Shri P . U Radhakrishnan , myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jubab ba thoh ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingïakhun nyngkong jong u na ka bynta ka United ka long ha ka 15 tarik u Lber 1960 pyrshah ïa ka Burnley .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ka juh ka dang iaid ha baroh ki steshon jong ka lynti rel pdeng .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan shibun .
U Obama u khein ia u Modi kum u paralok babha : WH
Un ai ram ia phi bad phin ym ai ram ia u : un long ka khlieh bad phi phin long ka tdong .
Hato ka dei ka elekshon kaba khatduh jong phi ?
Katba ka imlang sahlang jong ki stad saian ha kaba kut ka la wan ban kyntait ia kine ki rukom sumar ia ka jingpang jabieng baroh , ki riewstad ba stad ruh kim shym la sngewkhia ia ki jait jingpang ba shyrkhei jong ka jabieng .
Ka Kamala Devi Vs . U Kishan Chand , u A . J . R . 1970 ka snem . P . 168 .
U sngewthuh bad burom shibun ia ki kynthei kiba trei .
Bad nangta lyngba ka jingkhriat kan sa hiar ha kata ka rukom bad nangta suki suki kan sa kiew katba nang iaid ki bnai .
Mynta ka sngi , ka hap ban mynjur ia ki ain kiba thymmai kiba lah ban long kiba tehsong ia ki ri kiba long dkhot .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Asha Bhosle .
Shuh shuh , ka Rover kan sa mih na ka bynta ban pynlong ia ki jingpyrshang science ha ka sla jong u bnai .
Ka social media ruh ka iarap ia kane ka jingsngew ba bakla jong ka jingiadei .
La sakhi ia ka jingdheng kali kaba jrong ha ka surok Ferozepur namar ka jingkhang dam .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha kawei ka shnong kaba don hajan ka Ahmedabad ha Gujarat .
U Chris Gayle, u rangïalehkai jong ka West Indies, u la pynshitom beiñ ïa u Yuzvendra Chahal, u rangïalehkai jong ka India, namar ki jingthoh jongu ha ki social media, ha ka jingïakren live ha ka Instagram.
La shim ia ka jingthew kaba 10 meter .
Ka long kaba shisha ba ki phlim kiba itynnad ki don ki jingplie kiba bha .
U Deputy Director jong katei ka jaka sumar u Abdus Salam u la ong ba ki khunlung kiba dang kha thymmai kumba ka paw ki la iap namar ka jingeh ban ring mynsiem , ki jingeh ha ka por ba kha khun bad ka jingpang sniehdoh .
Kiba duk ki lah ban lum ia ki lyngkha , ki kper soh bad ki kper sohjew .
Ka Pooja kan iakhun ha ka 59kg , katba ka Navjot kan long ka entry jong ka India ha ka 65kg .
Hynrei ngin ym sangeh satia ban pyndep ia la ka kamram , u la bynrap .
La ngeit ba u Veidt u dei u briew uba stad tam ha ka pyrthei .
Kane ka la kylla long ka jingmlien .
Hadien ka jingujor ba la ujor da utei u briew , ki pulit ki la register ia ka FIR bad sdang ia ka jingtohkit hadien ba la dep ban eksamin ia ki doktor .
Haba khot ia ka AAP kum ka B team jong ka Congress , u Harsimrat u la ong ba ha ka por ba u Kejriwal u iakhun ia ka elekshon ha Delhi , u la kular ban tohkit ia ki kam bamsap pyrshah ia ka nongialam ka Congress ka Sheila Dikshit .
Ha ka jingiakren jong ki , u Senthil u la shim 70 na ka pla jain jong u Anand .
U DGP ka Jammu and Kashmir u Dilbag Singh u la pyntip ba u Deputy SP u Davinder Singh uba la shah kem ryngkat bad arngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ba la thwet ia u la shah sospon noh .
U Nongïakren Rangbah jong ka US u Christopher R . U Hill u la ong ba ka Korea shatei ka la kohnguh ia ki jingkular jong ka .
Baroh ki jingrwai ba pawnam ki long kiba rem dor .
Hato u nongphohsniew uba kam ba u don ka jingtip kaba kyrpang u pyndonkam shisha ia ka jingleh jadu ne kiwei kiwei ki jingleh ksuid ?
Pynkhluit ia ki kti jong phi bad sdang ban shna bol na ka jingkhleh bad mardor thep ha ka umphniang ba shit ban shet ia ki vadas ha ka ding kaba jem .
" Kynmaw ba kito kiba iaid ha ka lynti kaba jylliew ki shah pynbor ban leh " " ia kiei kiei kiba ka doh ka mon . " " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Dr . U Zakir Hussain u president barim ka ri India ha ka sngi kha jong u .
Ka kynhun na ka bynta ki jingïamir jingmut ba khlem riti halor ka jinglong dkhot jong ka India la thaw ruh da ka NSG bad ïa ka yn khlieh da u Nongmihkhmat ka Argentina u Rafael Grossi .
Dawa ka BJP ban pynjari da ka jingsynshar President ha ka jylla .
Ki jingduhnong jong ka KSRTC ki nang jur stet .
Ym don lad ban mih na kane na ka bynta jong nga .
U Salman u phong ia ka jain rong saw bad ka jain rong jyrngam .
" " Ngi pynrem , pynrem bad pynrem ia kane " " ka la ong ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Ki la thoh sha nga , bad ki ong ba u donkam ia nga hynrei ngan ym leit .
" Teng teng phi lah ban pynjahthait , hynrei ha kajuh ka por ka long ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat " " u la bynrap . "
Ngin sa iasam ia ki jingtip ba bniah ynda la shim ia ka rai , la ong ka tyllong khubor ba pawnam .
Hadien pat u la hikai ha ka University of Texas ha Austin .
Ka jingpynmih phlim ha Vancouver ka la long naduh u bnai February haduh u Naiwieng 2016 , bad ha Dinosaur Provincial Park hajan Patricia , Alberta ha u Risaw 2016 , bad ha Iceland .
2 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara
U Irrfan u la iehnoh shadien ia ka kurim ka Sutapa Sikder , bad ki khun shynrang Babil bad Ayan .
U Kejriwal u la shim ha ka Twitter ban
Kumta phi donkam ban sngewbha .
Ka Bagasse ka dei tang ka jingsahkut hadien ba la sei ia ka umsoh na u sohjew .
nga sngewlehrain lada nga long ma phi .
U Harsh Vardhan myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha AIIMS Bhatinda mynta ka sngi ha ka jingdon lang ka Smt .
Ka jingpynshitom ka la long .
Ngin sa iohi ia ki sngi kiba kham bha ha ki iew ha ki khyndiat bnai ban wan .
U Shah uba la hiar shuki kum u president jong ka seng ha ka taiew ba la dep , u la wanrah ruh ïa ka jingkiew jong ka jingjaboh ha Delhi bad u la kynnoh beit ïa u myntri rangbah ka jylla na ka bynta kane .
Da kaba thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , u PM Modi u la ong ba ka sorkar ka la wanrah ia ki jingkylla kiba phylla ha ka liang ka rep ka riang da ka rukom treikam jong ka Beej Se Bazar Tak .
Da kaba sngewthuh ia ka jinglah ban ioh ia ka social media lyngba ka jingpyndonkam ia ka internet bad mobile telephony , ka Sorkar ka la rai ban leit sha ki nongshong shnong jong ka beit beit lyngba kane ka jingthmu ha ka jingiatreilang bad ka Facebook .
Kumno ban plie ia ka SBI Demat Account ?
Ka jingleh be-ijot ka dei ban dang long ka kam runar na ka bynta ka jinglong kyntang jong ka shongkha shongman : U Centre u la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Haba ïadei bad ka CONCOR Cargo Centre kaba don ha Adarsh ​​Nagar Delhi , u Myntri ka tnad Rel u Shri Suresh Prabhu u la ong ba kane ka jaka kit mar kaba lah ban pyut kan ïarap ïa ki nongrep bad ki nongthied nongpet ha ka rukom kaba khraw .
Pdiang u Lamphang ka Karnataka ia ka jingiehnoh kam jong ki MLA lehnoh
Uwei u nongialeh laitluid u la iap namar ba la iathuh ba u la shah shoh bad shah shoh ha ki pulit rel ha ka jaka rel Jamalpur ha ka sngi Nyngkong .
Ka NCP ne ka Congress kim pat lah ban ai jingmut halor ka mat ban iasam bor bad ka Shiv Sena .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka Pakistan da 5 wiket ha ka phainal ban jop ia ka Asia Cup ha ka sien kaba phra .
Hynrei ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik .
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh ka la long kum ka jingtwa khyndew kaba khraw .
Ki jingthung ki long kiba itynnad bha .
Baroh kiba shah kem la phah sha phatok mynta ka sngi , u la ong .
Ki jingdawa kiba dang sahteng : Pynlong jingialang pyrshah ia ki nongtrei jong ka UT , MC .
Ki la ong ba ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam hynrei ka sorkar kam pat pynkhreh ban shim ia kane ka kam.
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingpyntip paidbah na ka skulbah ba pawnam jong ka St . Xavier College , ka la leh ruh ia ka jinghikai shaphang ka TV bad ka jingpynmih phlim .
Balei kane ka dei ban pynkhuslai shibun ia ki Khristan ?
Ha ka rai ba nyngkong kum u CM ka Tamil Nadu , u Palaniswami u la khang 500 tylli ki dukan kyiad , u la pynkiew ia ka jingiarap ia ki khunlung .
Ki pulit wa ki pulit ka Central Reserve Police Force da pyntikna ki ha ki thaw wa da booh .
Ki kwah biang ia ki kam jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Mexico u Enrique Peaa Nieto haba iasam lang ia ka jingbam janmiet ha kawei ka Restaurant , ha ka nongbah Mexico ha ka 08 tarik Iaiong , 2016 .
Suk phi long haba ki briew ki kren bein bad pynshitom bein ia phi .
Nga la ju shah ktah ha ka jingpyrkhat jong ki briew kiba jemnud , ba la pyni da ki kam ba sbun , kum ka jingkwah jong ki ban pynbiang ia nga ia ka shuki .
Nga la pyrkhat shibun shaphang kata .
Ka jingjrong jong ki shniuh ka dei ban long hapoh ka kyrdan jong ka shyntur .
" Ka note ka pule kumne, " " Nga don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ."
Ki samla kiba peit ia ki ki ioh mynsiem .
Ia kane ka phlim la pyllait ha West Bengal .
Ka jingpyrshang ba ïatylli jong ka balang baroh kawei ban ïalap ïa ka khubor babha da ka jingshitrhem ha ka aiom Jingkynmaw burom ka lah ban pynmih ïa ki jingmih kiba bha .
Bad , ka don bun ki element .
Ha ka liang kaba bha u Mitchell Starc u la wanphai biang sha ka jinghikai ba khlem jingkhang bad u dang don ha ka lynti kaba biang na ka bynta ka Test Series pyrshah ïa ka Pakistan , ong u Beakley .
Kumno ka jingsumar bariatric ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ka jingdro ka pyni ia ki riewstad jong ki Grik u Eros bad u Psych , kiba iasam ia ka jingkynduh bad jingkyndit .
Kiei ki nongshim bynta ha kane ka kam ?
Nangta ki khun Ammon ki la ialum lang bad ki la shong dara ha Gilead . Ki Israel ki la ialum lang bad ki la shong dara ha Mispah .
Ka Keladi Chennamma ka dei ka syiem jong ka Hima Keladi ha Karnataka .
Jop ka Aam Aadmi Party 28 ngut na ki 70 ngut
Ha kane ka phlim la ak ak ka Akkineni Nageswara Rao , ka Savitri , ka Jamuna bad ki jingrwai ba la thaw da u K . V . U Mahadevan .
Ka BMW Ka Shna Ia Ka Kali Kaba 40, 000 Jong Ki Ha Ri India Da Ka Jingshna .
Ka jingthoh jong ka Vicky ka pyrkhat ba u khynnah u dei na ka pateng jong ki khynnah skul kiba la san bad ki nongtrei kynthei kiba rah ia ki pla skul jong ki : .
Ka jingai jingmut sha ka Sorkar Pdeng ban weng noh ia ka jingpynbna ba la shim ba ka dei ka skulbah , ha ka khep jong ka jaka pule ba la shim ba ka dei ka skulbah .
" " " Ngi ieng kloi ban iatreilang bad ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh khlem da pyniapher " " la ong u Manning .
Ha Pakistan , ka jingshah pyniap ka dei ka rukom pyniap kaba kham pawnam .
Uwei u briew u dang pose na ka bynta ka dur katba u dang shong ha ka thuk thuk jong u
Ka jingeh kaba khraw ha baroh ki jylla ha ri India ka long ba ki distrik ki long kiba iapher ha ka jingheh .
Ka Klas ba 121 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead
U la ong ruh ba ka nongrim jong ka India kam shym la kylla halor kane ka kam .
Mynta ka sngi ka kam shna tiar ha ka pyrthei ka don ha ka jingkylla kaba mut .
U Azhar bad u Sarfraz ki dei tang arngut ki rangïalehkai jong ka Pakistan , kiba la ïalehkai ha ka jingïalehkai ba dang shen pyrshah ïa ka England , kiba la rung hapoh ka top 50 ngut .
Ki pyrkhat ba ka Marseilles ka dei ka nongbah jong ka ri France .
sha ki jaka treikam shimet bad sorkar .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka Civil Hospital kaba don ha ka thain .
Phi Sngewthuh Ia U Doktor ? Ka jingiakren hapdeng ki doktor bad ki nongpang ka don ha ka jingeh , la iathuh ka kot khubor jong ka Brazil .
Kovvuru : U Nongïalam ka Liang Pyrshah jong ka AP bad u heh jong ka seng Congress YS YS Jagan Mohan Reddy ka Praja Sankalpa Yatra ka la ïaid shaphrang ha ka West Godavari district .
Hooid , ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Mynta u Kartik Aaryan u don ha Udaipur bad ring dur ïa ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Love Aaj Kal 2 .
Ki nongthied ki hap ban siew Rs .
Kumta , u khlur uba shai tam ha kawei pa kawei ka klas um ju ioh kyrteng nyngkong ha ka jingpynbeit jong u Bayer .
Ia ki jingshad la ju leh ha ki por lehkmen shwa ne hadien ka aiom bet ne aiom ot .
Ka kaiphod ba bniah ka la pyni ruh ba ki jingdawa jong ka sorkar na ka bynta ki jingtip jong ki nongpyndonkam ki la poi sha ka jingkiew kaba thymmai kaba la ialam da ka US .
Ki jingpule kiba la ai ki long ka BBA , BCom , BCA , MCA , BSc , MSc , PGDCA , BA bad MA ha ka kam thoh khubor bad ka jingpyntip paidbah .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba kan ialam sha kaei kaei kaba kum kane .
Wat nga ruh nga la don ki jingsngew artatien haba nga iakynduh ia ka jingshongkurim .
Nga la iohi ia u ba u la san .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka la pynlong ia nga ban sngewnguh shibun eh ia U Jehobah na ka bynta ka rukom kaba phylla jong u ban thaw ia ngi .
U la don 27 snem ka rta ha kata ka por .
Kynnoh ka Mamata ba ka BJP ka ‘lehkai da ka ding’.
Mar mar hadien katei ka jingjia aksiden ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka ban iarap ha ka jingpyllait im .
Kumta , ka kam shna jingshna ka dei kawei na kum kine ki bynta kaba pynpaw ia ka jingstad bad ka kolshor jong ka imlang sahlang ne ka jaitbynriew bad ka noh synniang ruh sha ka ioh ka kot .
Ka miej Noguchi ka la pawnam namar ka jinglong kaba kyrpang bad kaba ym lah ban pynbakla .
Ka Kiara Advani ka la mih nyngkong eh ha Tollywood bad ka Bharat Ane Nenu bad ka la ker kut ïa ka jaka na ka bynta jong ka ha kane ka kam .
Nalor u Mohan uba la neh palat ar kynta , katto katne ki heh sorkar bad katto katne ki riew shemphang ruh ki la weng ha khmat ka panel , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka pung Kuppanatham ka dei ka pung kaba la dep pyndep shi bynta kaba don ha ka distrik Tiruvannamalai , Tamil Nadu , India .
" Ka la pynshong nongrim ia kane ha ka " " jingsniew baroh kawei ha ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman jong ka jingbam jong ki paidbah bad kumjuh ruh ka jingsniew jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah paidbah " " . "
Ka phang jong ka CMS COP13 ha India ka long Ki jait jingthaw kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki pyniasoh ia ka pyrthei bad ngi pdiang sngewbha ia ki sha la iing .
Kito kiba la thmu ia ki briew ki bym don pop ha ka mosque kim lah satia ban long ki Muslim ba shisha .
Pynmih jingbyrngem pyniap na ki Maoist ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan
Ha u snem 1984 ka BJP ka la ioh ar tylli ki seat .
Ka Fortis Mohali ka la sumar ïa ki nongpang COVID19 naduh u bnai Risaw 2020 bad ka la lah ban pynlait noh ïa palat 100 ngut ki nongpang haduh mynta ka sngi .
Ka rep ka riang ka dang iai bteng ban long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ka tnad hospital jong ka Paris , kaba la iakynduh da ka AFP , ka la kyntait ban pynthikna ne kyntait ia katei ka khubor da kaba kdew ia ki ain kiba iadei bad ka jinglong kyrpang jong ki nongsumar .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Deepak Kumar .
La weng noh ia ka sospon jong ki saw ngut ki dkhot ka Samajwadi Party ha Rajya Sabha
Ki rai kiba sniew namar kine ki jingsngewpher la lap ha ki jinglong jong ka sain pyrthei bad ka seng .
Mynta bun ki shim ba ki lieng rit um ki dei ki lieng baheh jong ka pyrthei . Ki tiar ialeh kiba pyniap briew ki ju kit ruh ha ki lieng rit , ki lieng kit liengsuin bad kiwei kiwei ki lieng thma .
Ka OPEC ka la pynhiar ia ka jingkhein jong ka ia ka jingkiew jong ka jingdawa umphniang ha ka pyrthei
Ia kane ka hospital la tei , pynbiang bad sumar da ka jingsiew mon sngewbha bad ki jingai sngewbha haduh ka snem 1919 .
Ka Tanzania ka don saw tylli ki kad liengsuiñ , ryngkat bad ki kad liengsuiñ kiba rit ne ki jaka hiar liengsuiñ .
Hadien kata la rah ia u sha thanat .
Bad ka equation jong ka hyperbola ka long kumne .
Halor kata ka bynta ka don ka jingiatylli jingmut ha kiba bun ki jylla kum ka Tamilnadu , Kerala , Maharashtra , West Bengal , Bihar bad kiwei kiwei .
Kine ki jinghikai kiba tbit ki hikai ïa ki briew ban shna ïa ki video TikTok , ban pynbeit ïa ki bad ban ai jingmut kumno ban pynkhih bha ïa ki jingthoh jong ki khnang ba kin pawnam bha .
Ka komiti kan bishar bniah ia kane ka bill bad kan aiti ia ka kaiphod .
Ka dei ka format kaba ki sngewtynnad tam bad ki la ioh shibun ki jingjop kumjuh .
Ngi shu ia sngewthuh jingmut .
U DSP ka Puttur u Sowmyalatha u CI Daivaprasad u Narayanavanam u S.I.
Ki MLA ba la shah pynduh bor ki kwah ban pynjlan por ia ka bypolls ha Karnataka
Ka Telangana Grameena Regional Manager ka Bank ka la ong ba kane ka mobile ATM kan long kaba lah ban pyndonkam da baroh ki jait briew bad pyntip ba lah ban pyndonkam ia ki ATM Card jong baroh ki Bank .
Kane ka jinglong kam don jingiadei ei ei bad ka fashion hynrei ka mih na ka jingdonkam kaba shisha kaba la don bun spah snem mynshuwa haba la pyndonkam bha ia ki kulai ha kata ka thain .
Ka India ka la kiew sha ka kyrdan ba 3 ha ka kyrdan ODI .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh hajan ka sink kaba lieh .
Pynkhreh lang ia baroh ki jingbam frost .
" " "Ngi tip shano ki don ," " u la ong ."
" Ka Bengal ha ka jingiapher ka long kaba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot hynrei ka long kaba la kiew ha ka kolshor " " . "
Ym dei ban ong ei ei ban pynmong ia ka jingsngew jong kano kano ka jaitbynriew .
Ki briew na kiwei pat ki jaitbynriew ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingleit jingwan .
U Modi u la ïohi ba u ïakylliang ïa ki jingkhublei bad u Manmohan Singh u nongïalam ba ha shuwa jong u bad u nongïalam ka Congress .
Ki myntri ka Haryana ki la don lang ruh u Anil Vij bad u Karan Kamboj .
U kpa jong u , u Kazi Fakir Ahmed u long u Imam jong kawei ka Mosque bad u nongsumar ia kawei ka jaka tep .
Ki lain cell kiba bun ki long kiba la pynskhem bha kum ki nongmihkhmat jong ki jait cell ba kyrpang .
" " " Hooid , nga la iohsngew ia ka ri India bunsien ."
New Delhi : Ka sorkar Delhi ka thmu ban pynkylla ia ka por treikam ha ka nongbah kum kawei na ki lad ban pynduna ia ka jingkhapngiah bad ka jingjaboh ka lyer .
U la dawa na ka sorkar ban ai ia ki jaka sha ki briew kiba duk , kiba don ha ka jingialeh .
Ki jingpynbyrngia kim kham kongsan ban ia ka jinglong tynrai , hynrei ka don ka jingdonkam ia ki jingpynbyrngia ruh .
Pynjahthait bad wat pynshitom palat ia lade ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Ki dei ki briew kiba don ka rong kaba pher .
Ka jingpynrung ia ka rukom buddien ia ki jingbakla jong ka KDE
40 tylli ki kynhun lehnoh kiba treikam hapoh jong ka Pakistan : U Imran Khan ha US .
Hato man ka sngi ngi leit sha U Kpa ba ieit jong ngi uba ha bneng ha ka jingduwai da kaba ainguh ia u ba u la pynlong ia ngi hapoh ka jingsynshar jong u bad ba u la ieit ia ngi ?
Ngi donkam ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyndap ia ka jingduna ha ki jingtei .
ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ka jinglong kaba kham heh jong ka jingpang dohnud , .
Ka jingkhein lypa kaba lai jong ka jingpynmih ia u khaw bam ka long 273 . 38
Ha Israel , u Kushner u la thmu ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu bad ïa u nongïaleh pyrshah ba hakhmat duh jong u ha ka saiñpyrthei , u Benny Gantz .
U Swaraj u dei uwei na ki myntri bar ri uba la bud bha ha ka twitter ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingkylla ha ka iew ka hat ka long kaba heh bha .
U la mynsaw ha ki kti , ki kjat , ki kjat , ka tyrpeng bad ka khlieh .
Namar ka jingshem jong ki ha ka jingim , ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban kham pyntbit ia ka bor sngewthuh ban ithuh ia kaba dei na kaba bakla .
Khlad shipai ha ka jingshah siat LoC
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba haba U Blei U la thaw ia ki briew kiba nyngkong , u la buh ia ka jingsngew jong ka bymjukut ha ki dohnud jong ki .
" " " Ngim lah ban bthah ia u Myntri Rangbah ban leit ."
La iathuh ba baroh ar tylli ki sample ki la shah rem ha ka test .
U heh jong katei ka seng u Arvind Kejriwal u la thoh biang ia katei ka post .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ban ai kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka bynta kajuh .
Na ka bynta kane , dei ban pynbiang ia ki jingshakri jong ki nongai jingmut .
Kan long ka jingdonkam kaba paka na ka bynta kano kano ka jinglehkmen .
Katkum ka jingbishar , ki mar ki lah ban kam ba ki iada na ki jingpang bampong , pynbha ia ka koit ka khiah , pynslem ia ka jinglong tymmen , pynjlan ia ka jingim , lane kyrshan ia ka jinglong ne jingtreikam jong ka met .
Ka jingpeit bniah ka ai katto katne ki jingtip halor ka jingpyntreikam kaba paka ia kano kano ka skhim , ka pynthikna la ka skhim ka poi ne em sha ki briew ba la thmu bad ka ithuh ia ki jingeh , lada don , ha ka por ba pyntreikam ha ka kyrdan jong ka jaka .
Baroh ki pynlut por bad la ki bahaiing hasem bad ngi hap ban sngewbha ia kata .
Ka phlim Anees Bazmee kaba la pynmih da u Anil Kapoor, u John Abraham, ka Ileana DCruz, u Arshad Warsi, u Urvashi Rautela, u Pulkit Samrat, u Kriti Kharbanda bad u Saurabh Shukla.
Ha kata ka por u Yaroslav u la shongkurim bad u la don la u jong u khun bad ka Oksana ka dang samla .
Ngam shym la plie ia ka than .
La pynlong ia ki jingpyrshang kiba jur ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jinglong jingman jong ka Nora Fatehi ka long kaba shit palat ban shah. Peit ia ka video .
Ka Styria ka khappud shaphang sepngi da ka Slovenia , bad ha ka liang ka por , na shaphang shathie lam mihngi , da ki jylla Austria kum ka Carinthia , Salzburg , Austria ba shalor , Austria ba shapoh bad Burgenland .
Da kaba ong kumta , ki pynkulmar ia ka jingpyndonkam ia la ka jong ka mon laitluid bad ka hok ban rai ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew .
Kaei kaei kaba kham duna ia kata ka long kaba ym lah ban pyrkhat .
Ka Parineeti Chopra ka dang pynkhreh bha ban leh ia ka bynta jong ka nongialehkai badminton kaba pawnam ka Saina Nehwal ha ka phlim kaban sa wan .
U Giriraj Singh u la ai jamin lypa
Ialap elekshon ki heh Congress bad ka BJP ha Madhya Pradesh
Kine ki dei ki jain ba la shna da ki shynrang .
Kane ka jaka wad bniah bad wad bniah ka long na ka bynta ban pyndonkam da u President bad kumjuh ruh ki ophisar jong ka Rashtrapati Bhavan .
" Ha ka panel , la batai ia u Sehwag kum u " " marwei u nong India uba la lah ban kamai lai spah ha ka kriket Test " " .
La phah ia phi hangne ​​da ki alien khnang ba phin lah ban pule ia ngi bad ban ai jingtip sha ki .
Ia u lum Lu la tip kum ka jaka shongthait na ka jingshit jong ka por lyiur .
U jingthung uba don hapoh ka khlaw eucalyptus , la shem ia u na ka thain shatei lam mihngi jong ka New South Wales bad ka thain nongbah jong ka Australia , lyngba ka Victoria bad sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia South Wales .
Hangne ​​ka don ka video kaba pyni kumno ban .
kiba la pyndait ha ki kynhun mar kiba la phah na kawei ka jaka sha kawei pat .
Hadien ka khubor jong utei u nongialam Maoist , u Myntri Rangbah ka Jylla u Mr Naveen Patnaik u la pynlong ia ka jingialang kyrkieh hangne ​​.
Katno ka long kaba phylla ban sngewbha ia ka jingiasyllok Khristan kaba sngewtynnad bad ka ! Nga la iakren ruh ha ka phone bad ki arngut ki hynmen thymmai jong nga .
Ka Central Water Commission bad ka Madras IIT kiba don ia ka jingstad ha katei ka phang ki la ong ba u slap uba jur uba khlem pat ju jia mynno mynno u la wanrah ia katei ka jingshlei um kaba shyrkhei .
Ka jubab ka long em , thikna ba em .
Ka jingpynsuk ia ka prokram plan ktien
Ki ioh tang ka jingkyrshan kaba rit na ka Sorkar Jylla .
Lano kan long ka jingiakhun 2nd T20I jong ka India pyrshah ia ka Australia ?
Hapoh ka ' New Retail model' jong ka , ki nongthied kin sa lah shen ban lap ia ki dukan die dawai , ki dukan die marbam bad kiwei kiwei ki dukan kiba don hajan ban buh jingbthah bad ban ioh ia ki jingpynpoi mardor .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingujor jong ki arngut .
Na ka bynta ka ri India khamtam eh na ka bynta ka Bengal , u long ka tnat treikam kaba im kaba khraw bad na ka bynta ka pyrthei , u la kylla long ka sur , u nongmihkhmat jong ka pateng ba kynja mynsiem jong ka ri India .
Ki samla pule ki kham kwah ban shim ia ki sobjek sumar ne engineer .
" Ngam shym la shah hikai ha ka jingrwai ," " u ong ."
U dei u nongthep kol ba pawnam tam jong ka Nigeria , da kaba thep 37 kol na ki 58 tylli ki jingialehkai .
La ioh kaiphod na ki unit IDSP jong ki Jylla jong ki 11 na ki 20 tylli ki Jylla kumba 53 ngut ki nongleit nongwan kiba dang shah buddien .
Ka jingsaphriang jong ki lad khaii pateng bad ka jingpyndonkam ia ki jaka buh pisa ka la pynlong ia ki iew jong ngi kiba kham shai , u la ong .
Ka NWMI ka la ong ba ka ieng ha ka jingiatylli bad ka Pushpa Rokde bad ka kyrshan ia ka jingkut jingmut jong ka ban dang iai bteng ban iathuh ia ki khana bym pat lah ban iathuh na u Bastar .
Lah ban ong aiu shaphang ki jingbakla jong ki katto katne kiba U Jehobah u la pyndonkam ha ki kyrdan kiba don jingkitkhlieh ?
Ha kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ba un pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad ka ri Bilat bad ki heh jong kiwei pat ki ri Commonwealth .
Ka don ki seng ba hakhmat eh hapdeng ki samla pule , ki nongbylla , ki nongrep , ki samla bad ki kynthei .
Wat la hadien la pyllait jamin ia ki hynrei ki iakynduh ia ka jingshah pynngat bad jingshah set phatok haduh shisnem .
bad ka jingshai haba ka la lieh , .
Kum ki Khristan ngim ju sngewtynnad tang ia ka jinglong ba iaineh ha kiwei pat . ngi hi ngi long kiba iaineh ha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki para nongmane .
Ki jingai jingmut kiba mih na kine ki jingiakren kin long kum ki jingai jingmut ha ka rukom treikam jong ka polisi STIP2020 .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba lai ha une u bnai .
U Jyotiraditya Scindia bad u Sumer Singh Solanki ki dei ki kyrtong jong ka BJP katba ka Congress ka la pynieng ia u Digvijaya Singh bad u Phool Singh Baraiya .
" " " Em , ko baieit , nga ong ba ka Balang kam dei ban shah ban iathuh ia ngi ia ki jingmut kiba ngi lah bad ngim lah ban pynbyrngia ." " "
Ka you tube ka la mad ia ka jingshah kynthoh namar ki jingthoh ba sniew
Ka dei na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah ka Punjab ba ka Congress ka la thaw ia ka sorkar ha katei ka jylla , ka la ong .
Na ka bynta ka jingïakren shaphang ki UFO bad ki jingim shabar pyrthei , peit ïa ka kot khubor Awake !
Hato kam dei kaba shisha ba phi .
Ka kot khubor ka ai jingmut : Wat shah pynbiej ha ka jinglong um jong ka kophi bad ka sha , ki jingdih ba thiang ba don caffeine , bad ka kyiad . ki pynlong shisha ia ka jingduna um ha ka met .
Ka bor synshar jong ka Chandigarh kan kit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingsumar ia ki khynnah kynthei .
Kum shi bynta jong kane ka jinghikai yn pynlong ia ki jinghikai kiba kongsan , ki jingpyni bad ki jinghikai kiba iadei bad ki kam pyrshah ia ki lehnoh .
Kan long katkum ki jingmut ba la kyrshan da u Shri Calvala Cunnan Chetti Garu , u la bynrap .
Ka la long ka phlim kaba ai mynsiem .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
" Ha kawei pat ka tweet , u la ong : " " Ym don skul shud ban pynshitom bein ia uno uno u khynnah skul , lym kumta ka Govt kan ym artatien ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh . " " "
U la kren ha ki lad pathai khubor shwa ka jingialang jong ka JDU ha Kozhikode .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Kiran Kumar Reddy u la buh ruh ïa ka jingkynthoh ba un hiar shuki lada wanrah ïa kane ka Bill ha Parliament .
Kum ka jingshisha bunsien ki jinglong ha ka Bhagavatha ki long kiba la synshar da ka jingsngew ba riewblei marwei .
U vice chairman jong ka BNP u Hafizuddin Ahmed ha ka sngi Saitjain u la kynnoh ia u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan ba u la ailad ia ki pulit ban iaid lait ia u pud u sam , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Lada donkam lah ban ai jingiarap pisa ia ki samla pule kiba kwah ban thied ia ki smartphone katkum ka jingai jingmut jong u chairman ka UGC .
U ong ei ei ia ka shaphang kata wat la katta ruh .
Ka Germany ka la wan ha ka kyrdan kaba lai , ka Uruguay ha ka kyrdan kaba saw , .
La iasam ia ka tynrai bad ka khubor. com , Ki nongshna kim kwah ban sdang ia ka show ha ka jingkloi .
Ki shipai ki la ai khublei ia ki shipai kiba la shah pyniap ha Rajouri
Te , kane ka dei ka nikel , bad to ngin ong kane ka dei ka zirconium lane lehse ka lah ban long ka oxide phase kum ka td nikel lane kum ka thoria ba la pynphriang .
U la pynlong ia ka jinglehkai ban long kaba suk bad nga la shah pynbiej .
Namit Das : Phi lah ban thok lano lano ruh ia ka Mira Nair .
Ka thmu ban pynroi ia ka jinglong kaba koit ba khiah bad ki jinglong briew ha ki khynnah .
Nangta ka la long tang ka longiing .
Ka long ka rukom ha ka phlim Tamil ban pynbeit ia ka bai lutksan jong u aktor tang shu dep ka jingpynkylla dur .
Kum kane ka jingtep kan jin da la khanglad ia ka jingkhluit bad ka Iyer ban poi sha ka met iap , kumta kan khanglad ia ka jingsniew jong ka .
Ki nongialam BJP ki pynkylla ia ka da kumwei pat .
Hadien ba la pyniap ia ka Indira Gandhi ka Congress ka la thung ia u Rajiv Gandhi kum u nongmihkhmat jong ka .
" Baroh arngut ki nongialam ki la don ka jingiakren kaba seisoh halor ka jingpyniar ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla , khamtam ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka kolshor bad ka jingiadei para briew bad ki briew " " u Kumar u la thoh ha ka Twitter jong u .
" Don ki tnga jong ki rangbah kiba la tlot ha ka jinglong mynsiem , bad don kiba la mad ia ka " " jingjot lieng " " ba kynja mynsiem .
Ka kynhun jong ki kynthei ka la shah rem ha ka phainal ha ka Japan kaba la ïoh ban khur ïa baroh ar tylli ki takma ksiar .
" T. 1, 47, 677 klur la lah ban pynim namar ka jingithuh digital lyngba u Aadhar ", la ong u Ravi Shankar Prasad .
Ka ram na ki jaka ai ram jong ki Islam
Ka jingmyntoi khajna kaba 2 lak tyngka ha ka iing kaba ar
Myn hynnin ka sngi u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla Punjab u Ajit Singh Kohar u la pynher ia ka lama ri ha madan jong ka Government College Phase 6 .
Ka don ka jingialehkai kriket kaba bun shwa ka jingialehkai pyrthei .
Shi bynta na ka jaka la pyndonkam ban ri masi bad shi bynta pat la pynneh pynsah ia ki dieng .
Kiei kiei kiei kiba ki la pyrkhat haba ki jied ia ka jaka ban shakri ?
Ki doktor kiba la sumar ia ka ki la iathuh ha ka iingbishar ba u kuli u la ktah ia ka tyrpeng jong ka , kaba la pynlong ia ka ban tyrkhong na trai ka tyrpeng ha ka jingim jong ka .
U Manoj Joshi bad u Kavin Dave kin mih nyngkong eh ha ki phlim Gujarati .
PDIANG U PRESIDENT MUKHERJEE ÏA KA KHUBOR NA U PRESIDENT KA SRI Lanka Rashtrapati Bhavan : 09 . 02 . 2015
Kane ka la kylla long ka jingiakhun hapdeng ka longiing u KCR bad ki paidbah ka Telangana .
Ka la jia ba ka Jessie bad ka Bluebell baroh arngut ki la kha khun tang hadien ba la dep ot sboh , bad ki la kha hapdeng jong ki hynniew ngut ki khun masi kiba khlain .
Ki lah ban ym lah ban pynroi haduh ka kyrdan kaba ngi kwah hynrei ki don hangta .
Ha ka iew pyrthei , ka nar rong saw ka la hiar dor ha ka dor 1,940 dollar shi ounce , katba ka rupa ka la kiew dor ha ka dor kaba 26 dollar . 50 ka ons .
Katto katne ki Kot Khubor bad ki TV Channel ki pynmih ia kane ka khubor lamler .
Katno kilometre ia ka shi litar ?
Kumno ngi dei ban sumar ia ki kam ha ka balang ?
Mynta ka rta kaba rit tam ban shongkurim ka long 18 snem na ka bynta ki kynthei bad 21 snem na ka bynta ki shynrang .
" " " Ka India ka pynlut ha ka ioh ka kot kaba blue ."
Ki riewlum hyndai ki shong ha ki krem ​​.
Kum ka jingmih , u Gaurav u dei uba jop ha ka jingieit bashisha jong u .
Mynta tang ki kynroh ba shabar ki dang sah , bad tang ka jingkhang ba shathie ka plie .
Ki liengsuiñ Chinook bad Apache kiba dang shu shah pynrung ha ka tnat shipai suiñ jong ka ri India ruh ki la ïashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka jingïaid liengsuiñ .
Ka jingnang jingstad : Dei ban long kiba la pass ia ka kyrdan pule na kano kano ka skulbah ne kolej .
Nga la ong ha lade ba nga la klet ia u Peter bad ngam sngewtynnad shuh ia u wat tang khyndiat ruh .
Ki jingmih na ka jingpynkhuid bad pynrong rong , ki tannin bad ki jingmih na ki , ki rong rong , ki rong , ki rong bad ki rong rong . ka putty , ki jingpyndap bad kiwei kiwei ki mastik . ki ink
Ki kmie ki kpa ki donkam ban aiti lut ha ka jingroi bad jingpynbha ia ki sap jong ki khun .
Ha ka ri jong ngi , ka jingmut jong ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ka la sahkut khamtam hapdeng ar tylli ki seng ba pawnam .
“ Ki lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka bor ,” u la ong .”
La register ia ka mukotduma hadien ka jingujor jong u khun jong u nongshah pyniap , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka thuk thuk , ar tylli ki wait , ar tylli ki nar bad kiwei kiwei ki tiar pyniap briew .
Nga pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha baroh ki nongmihkhmat , ki ophisar bad baroh kiwei pat kiba iadon bynta ha kaba buh lang ia kum kane ka jingialang kaba phylla .
Napdeng ki khynnah , phra ngut ki dei ki kynthei .
Ki nongmihkhmat jong ka longiing syiem Pandalam kim iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan namar ka jingbymkhuid ha ka iing syiem .
Step 4 : Nion ha ka check result .
Ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka jinglehkmen Eid .
Ka pyrthei jong ki kompeni ka sngew ba kan sa kham jan sha ka 4 . 5 na ka shispah .
Ka la don ha ka kompeni theatre kaba iaid kai .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la hiar da T.250 kawei sha ka T.28, 900 bad T.28,750 na ka bynta 10 gram .
Ha ka sngi saitjaiñ 20 ngut ki nongleit riewblei kiba dang don ha ka jaka mane blei jong ka Nanded Gurdwara Langar Sahib ki la ïoh ïa ka jingpang positive .
Bun ki shu ieng hangta da kaba sngewthuh bakla bad khlem sngewthuh .
Ki jingshakri jong ki 45 , 987 ngut ki nonghikai kiba trei katkum ka jingiateh kular ha ka jingsiew ba la pyniasoh lang la pynbeit ryntih ha ka por jong ka jingsiew , kaba kynthup ia ka jingpynlut ba kham heh kaba Rs . 400 klur ha ka shisnem .
Hooid . Nga la iohi ia ka video jong ka bad nga sngew ba ka long kaba phylla .
Ki Hat , ki Bazar bad ki Fair Ki hat bad ki Bazar ki don 23 tylli , kiba kham pawnam na kine ki long ki Bazar Barlekha barim , Hajiganj , Chandgram , Shahabajpur bad Bhabaniganj .
" Ki blang pat ki kynthoh : " " Ko Trai mynno ngi la iohi ia Me ba phi thngan ne sliang ne nongwei ne lyngkhuid ne pang ne ha phatok bad ngim shym la shakri ia Me ? " " "
Ka la dum sawdong .
Kane ka polisi ka la pynkiew ruh ia ka jingshah jied jong u Muawiya bad ka la pynskhem ia ka Syria kum ka nongrim bor jong u .
Nga sngewkmen ban tip ba ka rai jong ka Supreme Court kaba dang shen ka long kaba kyrshan ban beh noh ia ki hynriew ngut ki Rohingya , u la ong .
Ngim pynthut ia ki tamasa jongno jongno ruh , u Adityanath u la kam ba u la iathuh ha ki heh sorkar .
Ka la don ka jingsawa kaba jur bha , hynrei kumba u nongkren u la kdew , ki nongsngap jar kim lah ban iohsngew ia ka .
Ngin sa ia suk hangta , OK ?
Em , nga kwah ban kren shaphang ka kam khaii .
Ngin leh aiu lada u tymmen u iap ?
U briew bym lah ban ithuh u dei u 5 . 2 phut. uba jrong , uba la shna thikna , uba dum ka rong bad uba don ka khmat kaba oval .
Pyrshah ki nongrep Kinnow halor ka jingbym don jaka ha iew khaw ha Abohar
U la dei u paralok uba bunkam bha .
Ki kyrtong , ki khlieh distrik bad ki block , ki dkhot jong ka seng pdeng , ki myntri ba dei peit bad ki secretary jong ka PCC ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpynksan jong nga ia ka bynta jong ka tnat rep ka don ka jingiadei kaba kham heh .
Wat hapdeng ka rai , ka jingrung jong ki kynthei shapoh ka tempi Sabarimala ka dang long kaba ialeh pyrshah .
Ha Tokyo , ki Richard ki iasah lang ha kawei ka iing bad u Dr O . U Okhawa bad ka tnga jong u .
Madhya Pradesh : Ki 10 ngut ki la iap bad 47 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah jong ka bos ha ka trok kaba sahkut ha Guna district .
Ka don ia ka dak Arab ba la thoh hapoh ka jingthoh Roman . Ki briew ki nang ia ka dak Arab ha skul hynrei ym ia ka ktien Arab .
Ka dukan kan plie naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet .
Ka liang pyrshah ha Karnataka ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u myntri .
Ngi la don ki mar kiba shongdor 25 lak .
U hynmen uba sumar ia arngut ki para kynthei kiba kham rit .
Ka phlim kan iohi ia u ha ka bynta kaba arsien kawei na ki kan long jong u briew uba rit .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la shah pynkhih ha kine ki sngi ba la dep namar ka jinghiar dor jong ka umphniang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Nalor ka jingdro ia ki jinghikai curve , kawei pat kaba bunsien ka long kaba myntoi shibun ban leh ka long kaba ki khot ka jingpeit bniah ia ki jingbakla .
Ym pat don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw haduh mynta .
Hato ki long barabor ka rukom pynbyrngia kaba khlem jingma ?
Katkum ka jingwad bniah ba dang shen ba la leh da ka seng trei mon sngewbha ka Lokniti 62 percent na baroh ki nongrep ki ong ba kin iehnoh ia ka kam rep lada ki lah ban ioh kam ha sor .
Ha ka khubor jong u u President u la ong Sngewbha pdiang ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga ha ka sngi kha jong phi .
“Hynrei kpa... ka long ka hukum ! Ohinki?”
Lada don ki nongjop dei ban don ruh ki nongshah rem .
Ha kane ka phlim la ak ka Deepika Padukone bad u Arjun Kapoor kum ki nongak ba kongsan .
Katba ia ki ram iing kiba phi la shim na ka bynta ki iing jong phi , pyrkhat ia kine harum .
Ym don jingleit phai biang sha ka rai jong nga .
Kane ka la buh ia ka sorkar jong nga hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ngi kwah ban pynkylla ia ka jingsynshar .
Phi lah ban iehnoh ia ki kam shimet khlem da pynbeit .
U la long u rangbah na ki arngut ki hynmen .
Kumta , ka long kaba jem bad kaba jem bha .
Ki mat kum ka CAA , NRC ki mih ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ki mat ba shisha .
Ka jingialang ka la mynjur ia ki 18 tylli ki rai .
La shim ia ka sienjam da ki sorkar jylla .
Kan pynkylla ia ka jingsngewthuh bad jingmut jong ki briew kiba siew ia kane baroh , bad kata ka dei ka jingkyrmen jong ngi .
Ia ki kyntien ba la pawnam jong kane ka jingrwai la thoh da u Yogaraj Bhat , la shna da u Arjun Janya bad la rwai da u Vijay Prakash .
U la pyndep ia ka skul jong ki khynnah ba tbit .
Ka long kaba thiang , kaba shit , kaba jem bad kaba rkhiang ha ka jingsma .
Ujor ki nong karkhana pyrshah ia ka Truck Union .
Hynrei ha ki katto katne ki khep haba im ha ki kynhun , u briew shimet un pyniap bad katto katne un bam ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
U la ong ba u Khan u la jop ia ka dohnud jong ki Sikh .
Ka Kangana Ranaut ha ka dur kaba la shna da u Simran .
Ka jingdon jong ki kaba bun eh shabar jong ka Malaysia ka long ha India .
5 Ka jingsumar ia ki jingkhein jingdiah kiba biang .
Hynrei ki jingkhein jingdiah jong ka ioh ka kot ki iathuh ia ka khana kaba pher .
Ryngkat bad ki million ngut kiwei pat , ki nongpynjot barim ki la don lypa ka jingiadei kaba jan bad U Blei Jehobah . Kim don bynta shuh ha ki kam pynjot .
Ha khmat ki jinglong kiba thymmai , ngi la pynbeit ia la ka jong ka jingim da kaba pynduna ia kiei kiei kiba ym donkam eh . Ngi la lah ban pyndap ia ka jingdonkam .
Peit ia ka thup jong ki nongjop klas 12 jong u snem 2019 :
U la trei ha ka kam pynmih phlim , ka jinghikai , ka kam theatre bad ka kam thoh kot .
" Ka King James Version ka ong ba u Stephan u " " khot ia U Blei " " ".
Kiwei pat kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïalang ki kynthup ïa u PS Malhotra , u Devinder Singh , u Gulfam Ali , u Arjun Sharma , u Disha Bisht bad u RP Singh .
Lah ban pyrkhat ia ka kum ka jingpyniadei kaba la buh ryntih jong ka jingthoh jong u Hilbert .
U la ong ba la buh por ban iakynduh ia ki heh jong ka FDDI , ka tnad HRD bad ka UGC ban iakren ia kane ka kam ha ka sngi palei .
Kumta ka jingdonkam ia ka tnat tohkit kaba nyngkong eh .
Ka BCCI ka la thung ruh ia u kapten barim ka India u Ravi Shastri kum u Team Director hadien ba ka India ka la pyni ia ka jingsngewsih ha ka jingleit jngoh ia ka England ha ki snem ba la dep.
Bad la lah ban pynurlong ia ka lyngba ki phew snem jong ka jingroi bad jingpynkylla ha ka science bad ka jingstad bad da ki klur tyngka ka jingbei tyngka .
Ka jingkhein ka long Rs 3 . 2 lak klur ka CP ka dang sahkut mynta .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba utei u briew u la phla ba u la siat bad u la ong ba ka jingthmu ka long ban pyniap ia u Ashok Mann bad u khun ksiew jong u u Harender uba la mynsaw .
Ka jingdawa ia ki kali diesel ha India ka la kiew bha hadien ba la pynkiew biang ia ka dor jong ka petrol .
Ha ka tweet jong u ha ka ktien Hindi , u Sachin Pilot u la ong ba ia ka jingshisha lah ban pynthut ym ban pynrem .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ka rukom iasam 50 : 50 hapdeng ka Sorkar India bad ki Sorkar Jylla kiba iadei kam .
Utei u nongshah kynnoh u la don ha phatok la kumba hynniew bnai eiei .
Ki briew kim dei ban shah bishar ha ki briew .
Nalor ka Aaliyah , sa 8 ngut kiwei pat ki briew ki la iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
U la kren ruh sha baroh ki ophisar jong ka Western Command bad kyntu ia ki ba kin iai trei shitom bad ban pynneh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingtreikam , ka jinghikai bad ka jingpyniaid kam .
Ka projek kan long ha ki lai bynta .
Napdeng ki briew kiba ioh pang thymmai hynniew ngut ki dei na Sadar upazila , lai ngut na Karimganj , arngut na Bhoirab bad katba uwei pat u dei uba ioh pang ha Nikli upazila , u la bynrap .
Hooid mano ba wan sha u Hanumanji , ki ioh ia ki jingkyrkhu jong u .
Ki jingkhein bapher ki mih hi ha ki jingstad ba iadei bad ka met , ha ka jingpynwandur ia ka jingkhein , bad hapoh ka jingkhein hi .
Ka Lalita ka la ioh ia ka nam rupa ha ka jingialehkai 53kg jong ki kynthei .
Nga phah biang ia phi baroh arngut sha Winterfell .
Ka Shakdher ka la bynrap ba kan hap ban pan jingbit na ka iingbishar ba dei peit shwa ban mih na Delhi .
Hynrei kam long kaba suk ban long u briew .
La weng noh ia ki kali kiba ieng ha rud surok na ka bynta ban maramot .
La ai kyrteng ia u da u syiem , peit Syiem .
Ha ka jingujor u heh pulit u Jaswinder Singh u la pynpaw ba u nongshah kynnoh u Lakhwinder Singh na ka shnong Virk Kalan bad u Harpinder Singh na ka shnong Kothaguru ki la thombor ïa u .
Ha ka jingshisha , ki jingpule ki la pyniadei ia ka jingdih dud ba pura bad ka jingduna ka jingma jong ka jingbun snam ha ki khynnah .
Nga dei u Katholik hynrei nga ia mynjur bad kine ki samla pule .
Hynrei ka longiing jong nga ka la kyrshan ia nga lyngba ka por kaba eh .
Ha kane ka jingialang ki la iashim bynta da ki Principal Irrigation Secretary ka Telangana bad u A.P.
Ka jingïakhun marwei jong ka India ka la khur lai tylli ki takma rnong hadien ba ka Saurav Ghosal , ka Dipika Palikal bad ka Joshna Chinappa ki la shah rem ha ka jingïakhun semifinal jong ki .
Lane un rai ba la pynmih snam kaba biang khlem da donkam na ka bynta ka nongbah bad ka jingsynshar jong u ?
CHANDIGARH : U Head Constable u Raghbir Singh jong ki pulit jong ka Chandigarh u la ioh ia ka President Medal na ka bynta ka jingshakri kaba bha jong u .
Ka hat kaba la shah pynpra ka shong shapoh ha ka jaka kaba jakhlia .
Ka Clinton bad u Patterson ki dang thmu ruh ban leit jngoh ia ka kot bad ki jingiakren bad ki lad pathai khubor lang ban pyniar ia kane ka kot .
Kumta kiei ki jingthmu jong phi ?
Bun ki briew ki shah bat katba ki dang rung .
Ki jingthmu ban pynioh biang ia ka kut ki kynthup ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongshna ïing bad ki riewstad jong ka ri Netherlands bad ka sorkar Tamil Nadu , da ka jingïarap pisa na ka sorkar Netherlands bad ka sorkar India .
Baroh ki thliew um ki la duh noh .
Ka kamra shet kaba jrong bad ki jingkhang kiba lieh bad ki counter .
Ki kam pyrshah ki la bteng katto katne por ha Serbia watla katta ruh .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pyni da u Mahesh Bhatt ha ka Twitter .
Ka jingsngewthuh jong u briew kam lah ban pyniakhlad na ki jingkynthoh bym sngewthuh kiba iaid ryngkat bad ka .
Lah ban pyndonkam ia ki jingtip kiba heh ban pynbha ia ka jinghikai bad jingsngewthuh ia ki nongialehkai , da kaba pyndonkam ia ki sensor ialehkai .
U Amiruddin Ahmad u dei u riewsaiñ pyrthei bad u riewstad aiñ na Bengali uba la shakri kum u Lat ka Pakistan Mihngi .
Kane ka liengsuiñ ka don 167 ngut ki nongleit nongwan bad 9 ngut ki nongtrei na ki ri bapher bapher kynthup ïa 82 ngut ki nong Iran .
Arngut ki khunlung kynthei bad uwei u khunlung shynrang ki la shah thombor ha katei ka kynthei .
Ka kompeni kan sa pynpaw 6 tylli ki smart bike thymmai kiba pyndonkam da ka bording ha kaba kut jong une u bnai .
Ka la iatreilang bad ka Doordarshan naduh u snem 1979 haduh u snem 1990 .
Dawa tohkit ka BJP ia ka CBI halor ki audio tape jong ka Rajasthan
Ki don kumba 1,800 tylli ki Mosque ha Karnataka .
Kaei kaba ki pyrkhat ia ka BJP .
U , u wan kumjuh .
Ka dei ka jingphohsniew .
Ka hockey ka dei ka jingialehkai kaba heh tam hapoh iing .
160 tylli ki SME na kine ki ri ki la mihkhmat ia ki karkhana rit jong ki ri jong ki ha ki bynta jong ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka jinghikai iada ri , ka pule puthi , ka jingpynpoi marbam , ka jingpynbyrngia digital bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Ia kane ka jingjia la batai ruh kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka aktres Priyanka Chopra ka sngew ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha India ka donkam ban kylla bad kim dei shuh ban pyrkhat ia ka khynnah kynthei kum ka jingkit kaba khia .
Hangne ​​ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai jong ka Australia pyrshah ia ka Pakistan
Kane ka konstitwensi mynta ka kynthup ia baroh kawei ka Sheopur bad Morena .
Ka jingiakhih ka la ktah ia ka bording ha kiba bun ki jaka jong ka sor .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la ong ba ki kot ki sla ba la shaniah da u nongiasaid ain u Prashant Bhushan la tuh na ka tnad kam pohiing da ki nongtrei ba mynta ne barim .
Hadien kata la pynduna ia ka jingdon jong ki jingkylli baroh ha ka Section A na ka 24 sha ka 19 .
Ka mobile internet ka la shah bat ha ki bynta jong ka Jammu and Kashmir hadien ba ki nongialam ba pawnam kum u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki la shah set hapoh iing .
Ka long kaba shisha ba ki don ki seng sain pyrthei , ki pynlong elekshon , ki pynneh ia ki iingbishar , bad ki sngew sarong ia ka iing dorbar ne ka iing dorbar thaw ain .
La iakynduh ruh ia ka tnad leit jingleit ha kaba une u nongpyniaid u trei ban wad ia ki jingtip ba bniah shaphang u nongpyniaid bad ki paralok jong u .
Hato phi la kynmaw ia u nongrwai Bollywood u Salman Khan ha ki telebishon jong phi hadien ka Bigg Boss 11 ?
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ki don 1 , 25 , 381 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha India katba kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar ki long 1 , 24 , 095 ngut .
Lada ka Congress ka wan ha ka bor ngin pynkylla ia ka Gabbar singh tax sha ka GST .
Kane ka long ruh kaba kongsan ban sdang ia ka rukom treikam kaba donkam ban seng ia ki thong ba thymmai ba iadei bad ka pisa tyngka na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng , hadien u snem 2020 , katkum ki jingdonkam jong ki seng ri kiba dang kiew .
Ka don ka jingsngewthuh bakla ba la pynmih 19 ne 20 tylli ki engine R .
Ka long ka jaka rieh jong ka jingsuk .
Ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Hope uba la ïakhun haduh hynriew tylli ki Test na ka bynta ka West Indies , u la pynlut por 355 minit ha ka crease katba u dang ïakhun ïa ki 229 tylli ki bol .
Hato la ai ia ki sakhi ia ka jingiada kaba biang ?
Ki nongkyrshan jong ka ruh ki pynsleh ia ki dur jong ka da ki jingkynthoh kiba dap da ka jingieid bad jingkyrshan .
Hynrei hato ka jingiathuhkhana ka la dei ban bteng ?
Ha ka jingiapher , ngi iaid ha ka liang kaba pyrshah .
New Delhi : Ka JCB Prize for Literature ka la pynbna ia ka longlist ban ioh ia kane ka khusnam kaba nyngkong ha ka sngi thohdieng 2020.
Kawei pat ka tyllong khubor ka la kdew ba ki jingmong bad ki jingmynsaw hapoh ka ryndang bad halor ki tyrpeng kim lah ban iohi namar baroh ki nongpang kiba mynsaw ki phong da ki jain kiba jrong pura bad kiba la tap pura .
Ki khnai ki donkam ban pynpom ia ki jingthung kum ki soh almond , ki soh apple , ki soh plum , ki soh cher bad ki soh kiwi .
Ka Pat bad Mike ka dei ka phlim kaba khatduh eh kaba ka Hepburn ka la pyndep ha ka jingiateh jong ka bad ka MGM , kaba la pynlong ia ka ban laitluid ban jied ia la ki jong ki projek .
Kumjuh ruh ki heh jong ka South Padre ki dang tohkit ia kawei ka masi kaba la tyrkhong bad ka masi kaba la iap kaba lah ban bam ia ki dohkha kiba la shah pyniap ha ka umsaw .
" " " Kiba duk kim don kano kano ka jingpynshisha ia ka jinglong jong ki ."
Surok MG , naduh ka jaka iakynduh Anil Kumble haduh ka jaka iakynduh bad ka surok Residency hajan ka Mayo Hall .
Bad katno sien ngi dei ban map ?
Katba nang iaid ka por kane ka la kylla long ka jingithuh ia katei ka jaka bad la ai kyrteng ia ka Toba Tek Singh .
Kiba bun ki nongialam ba ha khlieh duh bad ki myntri barim jong ka sorkar UDF barim ki iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap .
U la tied saw tylli ki over bad u la ai tang 16 ron .
