Ka doh ka long kaba rit bad kaba jem , kam don jingsma ne jingsma kaba lah ban iohi .
Ki kwah aiu pat ?
Ka Toyota Yaris ka ialeh pyrshah ia ka Hyundai Verna , ka Skoda Rapid , ka Volkswagen Vento bad ka Honda City ha iew India .
Ka camera ba shadien ka don ia ki jingdonkam kum ka autofocus , ka jingithuh ia ka dur khmat , ka flash , ka dur HDR bad ka focus da ka jingktah .
Ha ka kyrwoh lang u Mr . U Biden bad ka Ms . U Bah Harris u la kitbok kitrwiang ia ka Deepavali kaba kmen ia baroh kiba rakhe ia ka tamasa jong ki light ha kylleng ka US , India bad ka pyrthei baroh kawei .
Ki don bun ki jingthoh hangne ​​.
Nga kyrpad ia ka jingkyrshan ba pura na ki nongtrei ban thaw ia ka kam sorkar kaba lait na ka bamsap bad kaba treikam bha .
Pyni ia ka jingpynthikna shwa ban pynkynriah ia baroh ki khubor sha ka jaka bret jaboh
Sdang ia ka jingpynkylla ia ka core bad mih noh nangta .
Ka kali paidbah kaba dang wan na Sopore sha Kupwara ka la shah kem ha ka jaka siat jong ki lehnoh .
2 ngut ki nongtrei ki iap na ka jingshah pynsniew ha ka jingbam
Ki nongdie jingdie ha surok ruh ki dei kawei na ki daw jong ka jingkhang surok .
Ki ar tylli ki rocket kiba la siat kham mynshwa na Gaza Strip ki la hap ha duriaw shwa ban poi sha Israel , ong ka khubor jong ki shipai Israel .
Ka jingnang jingstad ka long 72 ngut . 9 .
Ka jingbym don jong ka notch ka pyni ba ka jingpyni kan long ha ka 18 : 9 .
Snap ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha kad liengsuin
Ia ka jingpyndonkam kaba hok la rai katkum kawei pa kawei ka khep , katkum ka jinglong jingman baroh kawei .
Ka khynnah klas 9 ka shah leh beijot ha u paralok klas ha Delhi
Namarkata ka long kaba dei pura ia ki Khristan mynta , kum u Moses hyndai , ban peit bniah ia ka jingsiew ia ka bainong .
Kane ka jingthoh ba la pynbynta ha ki 13 tylli ki kynhun kam pynpaw tang ia ka jingiadei jong u Gandhi bad u Mr . U Herman Kallenbach hynrei u pyni ruh ïa ka jingïadei jong u Gandhi bad u para jong u u Simon Kallenbach bad ka khun pyrsa jong u ka Hana Lazar .
Haduh mynta ka Pakistan ka la jop tang kawei ka jingiakhun ha kane ka World Cup .
U Amir Hossain u la shim ia kane ka rai da kaba pyni ia ki daw shimet , la ong u secretary jong ka tnad synshar paidbah u Kamal Abdur Naser Chowdhury haba kdew ia ka shithi ba la phah da u Amir Hossain .
Ban pynkupbor ia ki Devadas ki bym don jaka kiba la ithuh da ka tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah , yn ai jingmut nyngkong eh ha kaba mynjur ia ka ram bad jingiarap hapoh ki skhim thied jaka bad Ganga Kalyana .
Pynlong ia ka Lieng hapoh ki khmat jong Ngi , bad kumba Ngi pynpaw . bad wat kren ia Nga shaphang kito kiba la leh sniew . kin sa shah rong noh . '
Kane kan long 3 . 7 percent na ka jingmih jong ka jylla baroh kawei .
Da ka jingkiew ka jingdawa ia ka bor ding , ka jingpynroi ia ka bor ding sngi ha ka rep ka riang la shem ba ka long ka lad kaba lah ban leh .
Nalor kata kane kan long ka jingiarap ia ka jaitbynriew India kaba don ha kylleng ka Africa .
Kine baroh ki dei ki kam runar katkum ka ain .
500 tylli ki syntiew ba la thung ha ki 12 tylli ki skul sorkar
Phi dei ban tip kumno u Jitendra Bhoiji u nongrep ha Dhule ha Maharashtra u la pyndonkam ia kine ki ain rep thymmai .
U nongpyniaid ia ka jingpyniaid iew bad u nongdie ba kongsan dei u Chaz Frank .
Haba la thaw ia ka ain nangta la iakren bad baroh ki liang pyrshah hynrei watla katta ruh , ki briew ki ialehkai politik ha ki surok .
U nongdro dur ba pawnam u Sudarsan Pattnaik u pyrshang ban thaw sa kawei pat ka rekod pyrthei da kaba ker 100 tylli ki kali dewbilat ha rud duriaw Puri ha Odisha ha ka Ratha Yatra jong u Blei Jagannath ban wan.
Pynduna ia ka jingma na ka jingpang shini da kaba tehlakam ia ka shini ha ka snam .
U Shri Venkaiah Naidu U M . Ia kynduh u Venkaiah Naidu ia ki nongshah hikai ha ka tnad pyntip jong ka ri India
Ai ba ka scrub kan sah ha ka khmat haduh 10 haduh 15 minit .
Mynta , ngam lap ia kano kano ka kund .
Ka don 10 tylli ki lieng . Ki suloi kiba dap .
Kito kiba pyrkhat , ki pyrshang ban mih na ka web jong ki kyntien bad ki kren bad thoh kyrpang .
Ka Kompani ka la pynmih ruh ia ki Share Bonus kiba shongdor T. . Ka hynniew klur .
U Rai u dei u nongsiat ba nyngkong eh ban rung sha ka Rio Games hadien ba u la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïakob siat ba 51 ha ka pyrthei ha Spain ha u snem 2014 .
Ka myntri tnad jain ka Smt . Smriti Irani bad ka myntri DoNER ka Dr . U Jitendra Singh u la pynlait paidbah ia ka UPI cashless siew pisa ha ki stall Purbashree ha Dilli Haat , INA .
Yn synran lang ia u da ka kynhun ba ha khlieh duh ba kynthup ia u symbud myntri kam pohiing u Shri R . K . U Mathur .
Ka jingsdang kloi jong ka por wan bnai , ka jingduh bnai kaba slem , ka histori jong ka jingbym lah ban kha khun , lane ka jingbym don khun ka lah ban pynkiew ia ka jingma , ruh .
U la long u nongpule jong ka jingpyrkhat jong u Zhu Xi .
Rs. 10 klur la mang na ka bynta ban pynthymmai ia ka tnad Vigilance .
Ka jingjied nyngkong jong ki khynnah ia ki lad ban ai khublei ia ki kmie jong ki ruh ka long kaba suk .
Ka mariang mynta ka wanrah ia ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba bun jait ha kajuh ka por .
Ka pisa kaba lah ban ioh na ka bynta ka projek thymmai ha ka rep ka riang kaba la bei tyngka da ka World Bank bad ka jingiarap pisa na ka Kuttanad Special package yn ai ruh sha ka skulbah jong ka rep ka riang .
Ka pyrthei kam long kumba nga la pyrkhat .
" " " U la long u nonghikai , u politician bad u la jop ia ka elekshon . " " "
Ka jingujor ka kynnoh ba da kaba shna ia ka cluster thok jong ka tnad ri jingri ha ka shnong Baliyali jong ka elaka Bhiwani la sei pisa da kaba thok .
Ka kamra bam kaba don ki counter kiba lieh bad ki almari bad ki dur kiba lieh .
U Lalu Yadav u don ha phatok , um koit khlem khiah , kiwei pat ki party ki rwai ia ki sur bapher bapher .
Na ka bynta ka koit ka khiah jong ki briew bad ki mrad , baroh ar ka FDA bad ka EC ki la pynbeit ia ka jingdon jong ki jingsma ha ki jingbam bad ki jingbam jong ki mrad .
Nga la kha bad pynsan ia nga ha Surat .
gFTP Jingmaham : Ka jingpynkylla ia u lain ha ka file config .
" Ki la leit ban ioh ia nga ." " "
Ki seng shimet jong ka Brazil ki ju khot teng teng ia ki kynhun ialehkai kolshor jong ka ri India .
U heh shipai barim u Gen V K Singh u la panmap khlem nongrim ha ka mukotduma pynrem ba la sdang da ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ki katto katne ki jingkren jong u kiba ïaleh pyrshah ïa ka tnad bishar .
Lait na kine la pynrung ruh ia ki jingpyrkhat ba kongsan jong ki Parsi , Jain n isahi .
Ha kine ki lai sngi ba la dep , 204 ngut ki la ioh biang ia ka kyrtong jong ki ha kaba bun na ki ki dei na ka liang pyrshah .
U la long u nongthoh , u nongthaw jingrwai , bad u riewstad ktien , bad u la noh synniang shibun eh sha ka jingpyllaitluid ia ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ka ri India ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Ha ka 27 . 6 . 2016 , ka jingthied ka la ieng ha ka kyrdan kaba heh tam ha baroh ki por kaba long 31 . 39 lak litar .
Dei hangta ba u kpa jong nga u la nang ia ka kam khaii , bad u la pynsah ia la ka jingtbit ha nga .
Ka dur kaba rit ka la kylla long kynsan kynsan ka dur kaba bha tam . Hadien ki phew snem , ka thin ka dang iai bteng ban don ha .
Ha baroh ar tylli ki district palat 60 ngut ki briew ki dang shah sumar na ka jingshit .
Ka don ka jingbitar paidbah pyrshah ia u Siddaramaiah bad ia ka Congress .
Lada phim ngeit , ki jaitbynriew ha shuwa jong phi ruh ki la ngeit . U Nonglam khubor u don tang ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynbna kaba shai .
Ka Sorkar Jylla kam shym la buh ia kano kano ka iingbishar kaba kyrpang na ka bynta kane .
Uwei u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u Jacob August Riis , naduh dang sdang u la iohi ia ka kam shim dur kum ka lad ksiar ban wanrah ia ka jingduk bad jingjynjar ha ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ki mar ki mata ne ki jingbuh pisa jong ki longïing nong India la buh ha ka pisa , ki pisa ba la buh ha ki bank , ki jingsiew ram , ki pisa ba la buh lang , ki insurance , ki pisa penshon bad ki pisa ba la buh ha ki pisa rit .
Kane ka skhim kan treikam na ka bynta ki nongtrei ki bym dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan EPF kaba 24 per cent hapoh ka PM Garib Kalyan package bad ka jingpynjlan ia ka , ka la ong .
Ha ka jinglong kyllum , te ia ki met iap briew la tep ha ka khyndew ne la tep ia ki .
Hooid , kumba u Jakob u la thoh : Phim tip kumno ka jingim jong phi kan long lashai . U Jakob 4 : 14 .
Ka skhim ka ai jingiarap ha ka koit ka khiah haduh saw lak tyngka ha ka block kaba saw snem sha ki nongtrei jong ka bad ki bahaiing jong ki .
Stock kaba pyni ia ka dor jong ki mar kiba don ha kti ha kaba kut jong ka por khaii ne ka snem mang tyngka .
Ka jinglong phylla ne jinglong phylla jong ka ka lah ban pynkhraw wat ia ka jingitynnad jong ka . Ki nong Babilon bad ki nong Ijipt bunsien ki ju khot ia ki bor phylla .
Ka bynta jong ka pisa ka la sdang ban treikam ha ka por 12 . 34 baje mynstep , ki jingmih na ka equity ha ka por 12 baje . 36 baje mynstep bad ka bynta jong ka pisa ha ka por 12 baje . 45 baje janmiet
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingaiti jong ngi ka long ka jingroi kaba kynthup lang bad ka jinglong jong ka jingshaniah .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingleh jong ki katto katne ki briew jong ka Florence ia ka khubor babha .
Ka sorkar jong ngi ka la pynkut noh ia ka bamsap : PM Modi .
Ka jinglong paralok jong ki ha ka phlim la iaroh shibun da ki kritik .
Ka jinglut kaba shisha ka lah ban long kaba kham heh shibun .
Swaraj , ka Tractor ba nyngkong eh jong ka ri , ka dud khyllung powder , ka Super Computer ba nyngkong eh jong ka ri . kine ki long tang katto katne ki jingjop jong ka CSIR .
ll ia ki lai tylli ki mukotduma la pynngat bad ar tylli na ki ki dang sahkut ha ka jingbishar .
Nalor kata la wanrah ruh ia ka Piracy Bill ha Parliament ha u snem ba la dep na ka bynta ban pynngat ha India ia ki briew kiba leh ia ki kam runar .
Na ka liang jong u , u Modi u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US kam dei shuh tang kawei pat ka jingiatreilang hynrei ka la ktah ia ki kyrdan kiba kham heh .
Ngam tip kumno ka la jia ia u .
Pdiang U Lamphang Lok Sabha ia ka jingiehnoh kam ki MP ka YSRCP
37 ngut ki briew kiba la ithuh na ka kynhun WhatsApp kiba don jingiadei bad ka jingiakynad jong ka JNU : Ki pulit ka nongbah Delhi
Ka Sania bad ka Vesnina kin ïakhun pyrshah ïa ki arngut jong ka ri America ka Liezel Huber bad ka Lisa Raymond ha ka phainal .
Ka kopi jong ka rai jong u Mir Quasems ka poi sha ka iingbishar.
Ka BJP ka don shakhmat tang ha ki 16 tylli ki seat .
Yn ai pisa Rs 500 na ka bynta kiwei pat .
Ka jingbun briew jong kiba sniew kan kham bun ban ia kiba bhabriew . ha kane ka pyrthei .
Pyniapher hapdeng ka jingbam janmiet bad ka jingthiah
Ha kane kajuh ka sngi , ka Digital Fibre Infrastructure Trust ka la ioh ia ka jingsynshar halor ka JDFPL da kaba thied ia ka 51 percent na ka bhah jong ka JDFPL ha ka dor T.262 . 65 klur tyngka .
Ki lai tylli ki jylla ba hakhmat eh ki long ka Assam , Bihar bad Uttar Pradesh . Ka Karnataka ka don ha ka kyrdan kaba 10 .
Wat iathuh ia ki kumno ban leh ia ka kam jong ki .
La pynbeit ia ka jingpahara kaba biang ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Katkum ka thoh ka tar bangla barim u blei shiva u ju tem ia ka dugdugi .
" " " " " Nga pynkynmaw biang , sngewbha pyrkhat shaphang ka jingsangeh thma mardor bad ki lad pynbeit sain pyrthei " " " " . "
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la iohi ba ar na ka liang kadiang .
Katba phi nang iaid kylleng ka pyrthei ha kine ki sngi , baroh ki ioh ia ka jingshah thombor kaba bha ha kine ki sngi .
La khmih lynti ba ka byelection sha ki saw tylli ki thain dorbar thawain ka Dakha , Jalalabad , Phagwara bad Mukerian kan long ha kajuh ka por bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ha u bnai Lber .
Bad Kaei ka jingmut jong ka jingpyniadei bad ka mariang Ha ka jingshem jong nga , ka mut ban pyniadei bad la ka jong ka jong ka jinglong .
Katkum ka kaiphod jong ka tnad pynbna paidbah jong ka ARD , ka jingmih jong kiwei pat ki 400 tylli ki test jong ki nongtrei ka dang sahteng .
Hapoh ka sorkar bneng jong U Blei , ka pyrthei kan long kaba lait na ki thma bad ki tiar pynjot .
Hynrei ka don ka phlim oxide hapdeng kine ki ar tylli ki jingtap kaba mih .
Ha une u bnai ki khynnah kynthei ki bym pat shong kurim ki khie shwa ban mih ka sngi bad ki dro ia u Rangoli ban pdiang sngewbha ia u Blei Krishna .
" Hadien ka thma pyllaitluid Bangladesh , u Rehman u la bteng ia ka kam ak phlim jong u ha Pakistan da kaba ak ha ki phlim " " Chahat " , " " " Doraha " " " " Lagan " " bad kiwei kiwei . "
Ka jingbuh ia ki kti ka thew ia kaei ha ki Hebru 6 : 2 ?
kiei kiei ha ka jingim . Ki riew paidbah ki ioh ia kaei kaba la sah .
La sdang ïa ka prokram da kaba pynmeh ïa ka sharak lehniam bad bud sa ka ‘ Saraswati Vandana ’ .
Ka histori jong kane ka thain ka iadei bha bad ka histori jong ka Bengal bad ka histori kaba kham jylliew jong ka dewbah India .
Ka Mamata ka dei ka kmie kaba thymmai .
La lap ia ki met iap , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
U la pynskhem biang ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad ka Bangladesh ban tei ia kane ka jingkhih ha ka samoi treikam thymmai jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Ki jingwad bniah ia ki longing kiba rep ha u snem 2003 bad 2004 ki lap ba 34 . 5 na ka 100 ki nongrep ba la shim nuksa ha Haryana ki la shim ia ka jingtrei zero , pyrshah tang 19 na ka 100 ha Pakistan Punjab .
Ka jingjia kum kane kam long kaba bha .
Kumjuh ruh u la dawa ban leh pyrshah ia ki MP jong ka BJP .
Ia u jingthung la shim ba u long u nongpynkhuid snam .
Mynta uwei u heh jong ka FBI uba tip bha ia kane ka mukotduma u la iathuh ia nga ba ki lap ia ka quote , .
Ka camera ba shakhmat ka dei ka sensor kaba 8MP kaba kyrshan ia ka jingpynrung dur ha ka 4K .
Nga kyrmen ba u Rahul un jubab .
Ha u bnai August 2012 ka Nicole ka la iasoi bad ka Bad Boy Records .
Ki don ïa ka jingïalehkai bowling kaba biang bha , kaba kynthup ïa ki nongïalehkai ba tbit bha kum u Sunil Narine , u Kuldeep Yadav bad u Piyush Chawla .
Ka Society ka ai saw jait ki dkhot : kiba rit , kiba im , kiba donburom bad kiba iatreilang .
Ia kane ka projek la dei ban pyndep ha u snem 2014 hynrei ka la dep ban slem namar ka jingthut .
" " " Ka lad ban ioh ia ka ' ksiar ' ha ka par dewiong " " . "
Kane ka jingtei kaba pawnam ka don ia ki jingpynitynnad ha ka rukom Persia bad la tip ia ka kum ka Hall of Justice ha ka por jong ki Mughal .
Ka nongaiktien jong ka UN Refugee agency ha Italy ka Carlotta Sami ka la ong ba ym duna ia ka 203 ngut ki briew ki la shah rong noh ha ki umsaw .
Khublei shibun sa shisien .
Kine ki tiar ki long kiba la rim 1500 snem .
Hooid , ka kali pulit ka la shah thang la ong u SP ka Pulwama u Rayees Ahmad Mir .
" U Mr. Tharoor u ong " " Ym don u Hindu uba kwah ban tei ia ka tempi Ram hadien ba la pynpra ia ka jaka mane jong kawei pat ka niam." " "
Ka Congress ka la jop tang 8 tylli ki seat na ki 42 tylli kiba ka la iakhun .
Ia kane ka jingiakhih la pynsangeh noh hadien ba la wan tuklar da ki heh pulit .
U la bynrap shuh shuh : U Mishra u la khot ia nga bad sdang ban pynjah burom ia nga .
Ym don ka kyndon kaba thikna kaba dei ban bud .
Uwei u Khristan uba iaineh uba la shah shitom na ka jingpang bampong la bun snem shisien u la ong : Nga tip ba kaei kaei kaba U Jehobah u shah kan long kaba bha baroh .
Pule ruh : Ka Priyanka Gandhi ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ka sngi rakhe iap jong u Rajiv Gandhi
Kynnoh u Chandrababu Naidu ba ka Centre ka byrngem ban pynjari da ka jingsynshar President ha Andhra
La kha ia U Mahmudul Islam ha Rangpur ha u snem 1936 bad u la ioh ia ka kyrdan BA honors bad Masters na ka tnad sain pyrthei jong ka skulbah Dhaka .
Ia ka jingiap jong u la sngewsih shibun ha katei ka thain .
Nga la hap ban die noh ia ka cellphone jong nga ha ka dor 5 hajar tyngka . Nga la thied ia ka ha ka dor 12 hajar tyngka , la ong u Mehboob .
Watla ka sorkar India ka la bei tyngka shibun ban iada ia ki khla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India khamtam hynrei ka long kaba eh ban khanglad ia ki nongbeh mrad .
Te , ym don mano mano , lada ngi lah ban iarap ia ka .
Ka novel kaba dang shen tam jong ka ka dei kaba phra jong ka , Ka jinglong jong u nonglute .
" " " Nga tharai ba kaei kaba la kren bad leh ha kata ka por ba la pynsangeh ka long kaba sngewsih na baroh arliang mamla " " la ong u Smith . "
Dei ban leh ia ka Pakistan kum ka Korea shatei lam mihngi kum ka jylla ba thok .
Kumjuh ruh ka don ka jingma ba lah ban pyntreikam ia ka khajna kaba thymmai kaba 10 percent ha ka jingmih kaba T.5 haduh 8 lak .
Ki mat ban pynkynmaw Balei U Jehobah um synshar ia baroh ki jingtip ba bniah jong ki kam jong u briew ?
" Ka jingkren bad ka jinghikai ki long kiba kongsan , hynrei kita ki jinglah kim pynduh ia ka jingdonkam ban long ki bym lah ban kynthoh , kiba pdeng ha ki jinglong , kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat , kiba ryntih , kiba pdiang sngewbha bad kiba don jingmut . " " "
phi kynmaw ei ei Hamza ?
Ka kali ka la kylla bad u Vikas Dubey u la pyrshang ban mareh .
Ka Yertle ka Khla bad kiwei kiwei ki khanatang ka dei ka kot ba la lum da ki dur da u Theodor Seuss Geisel , ba la pynmih hapoh ka kyrteng thok jong u kaba kham pawnam kum u Dr . U Seus.
Wat hapdeng ka jingkiew jong ki seng kynthei ha India , ki kynthei kiba im ha ka ri India kaba mynta ki dang iakynduh shibun ki jingeh jong ka jingshah lehbein .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u briew ban tohkit .
Baroh kiba mynsaw la phah sha hospital , la ong ka khubor .
Kynmaw , ym don kaei kaei kaba phim lah ban ioh lada phi buh ia ka jingmut jong phi ha ka .
La pyni ia ka kamra shet ryngkat bad ka jaka sait pliang ha ka
U nongpyniaid ia ka fund ruh un ioh jingmyntoi na kane namar kin ioh pisa na ka bynta ka por ba jrong .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynkhuid ia ki jaboh bad ban pynphai biang ia ka jinglong jingman , ka la ong .
Ngam pat ju pyrkhat ia kata ban kren beit .
Ki nong India ha US ki rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen
" " " Ngi don shibun ka jingbei tyngka kaba leit sha kane . "
Hynrei ym don kaei kaei kaba iaid shaphrang kan mih na kum kane ka politik ' kaba marwei ' .
Balei phim iakren ia kane ka kot bym don paralok bad ki ? Ka khubor ba pynkmen jong ka ka lah ban pyndap ia phi da ka jingkyrmen bad jingkmen bashisha .
Lyngba kata ka jingtreikam , ngi la iohi ia lade ba ngi la tei ia kaei kaei kaba kham jylliew ban ia kawei pat ka tiar kaba don hapoh .
Hadien kane , baroh arliang mamla ki la ialehkai .
Ngim tip kaei kaba la jia ha ka rel .
" " " U la ujor ba " " " " klet noh ia ki shispah sngi " " " " ba la ju ai ia ki sorkar thymmai , ka jingbud ryntih jong ki jingkynnoh ka la sdang " " " " hapoh shispah kynta " " " " jong ka jingshimti jong u kum u PM . . " " "
Ka Komiti ka la ai jingmut ruh na ka bynta ka jingpynroi ia ka IFSC baroh kawei .
Kumta ngam thied ia kata
" Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka Infosys u la ong ba ka kompeni kam don ei ei shuh ban iasam ha kane ka por " " . "
america United States , ki jylla ki dei kiwei pat ki kyrteng ba ju pyndonkam .
Ka Coursera ka dei ka jaka hikai online kaba pawnam kaba ai jinghikai sha ki skulbah ha kylleng ka pyrthei .
Pynban , ki dei ban ioh ia ka jinglaitluid kaba kham khraw ban ia kaba la don da ka jaitbynriew ba la aiti lut jong ka Israel ba kynja met .
Kiba donkam ban leit jngoh ki long ki jingjot jong ki ïing kiba itynnad .
Fan mih bad ker sawdong ia u Ji Dong Cheol . Pynphriang ia ka dur jong u !
Hadien ba u la iehnoh ia ka jingshakri ka kynhun shipai baroh kawei ka la iap ha ka jingleit jngohkai pyrthei ha Morocco .
Ki lynti thymmai na ka bynta ki stad saian jong ka ri India
Ka Miss White, ka dei ka Arthur Case.
Ia ka jingkynthoh ‘ Ka Sita, u Ram bad u hynmen jong u ki la wan sha Shringverpur’ lah ban shem ha ka Ramayan .
Ia ka jingbishar jong u halor ki mat ba la iasaid la pdiang da baroh .
New Delhi 8 Risaw : U kapten ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli u la shah pynkhyllem ha u rangïalehkai tennis u Roger hapdeng ka jingkhang khyrdep na ka jingpang coronavirus .
Ha kane ka sngi u heh shipai u la pynkup burom ia ki nongjop Param Vir Chakra bad Maha Vir Chakra bad ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Kata ka long kaba bakla shibun ban kylli , .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , ka pynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Dr . U Satya Pal Singh ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingpynlong ia ki liengsuin jong ngi kiba lah ban her ka long ka kam kaba kongsan bha .
Ka thuk thuk kaba shong halor ka jingker kum ka jingpynitynnad .
Katto katne spah tylli ki kompeni Korea ki treikam ha India .
U Mark u ju long u bym don ïing don sem ha ki snem 1990 , u sah ha Hollywood Blvd ha Los Angeles , u la ngop ha ki jingdih drok bad u la die ïa ki dur jong ki Iguana jong u sha ki nongjngohkai pyrthei .
Sdang ring dur ia ka phlim The Legend of Michael Mishra U Arshad Warsi
Ha ka snem 1869 u Morelli u la kylla long u nongpyniaid rel ba kyrpang ha Nice .
Ka jingim kaba don jingma .
Man la u bnai kumba 54 hajar tylli ki dieng la thang .
U la thoh ha ka dur : Ki jingkhublei Diwali sha baroh . . ka jingsuk jingroi bad jingdapbiang .
Ka jingbun briew baroh kawei ha Ahmedabad ka long kumba 70 lak ngut , la ong u heh sorkar .
Ka jingpeit ia ka histori kaba dang shen ka long kaba ai jinghikai .
Mynta ka la dei ka por ban wan rung .
Ha ka jingialehkai pyrshah ia u Donskoy , u Somdev u la lah ban pynim ia 6 tylli ki break chance ha ka set ba sdang hynrei u la rem ha kawei ka sien bad kata ka la ailad ia u nongialehkai Russia ban phet noh da ka jingjop .
Tang hynnin ka sngi ka sorkar jong ngi ka la buh ia ka rekod da kaba pynkylla ia ka pisa jong u PM KisanSammanNidhi sha ki 6 klur ngut ki nongrep jong ka ri ha ka shisien pynkylla ia ka pisa jong u PM KisanSammanNidhi .
Nga kwah ban ong ia ki briew kiba iadei bad kane ka phang ba ka jingiathuhkhana kaba sdang da u ‘ Ek Tha Tiger ’ bad kut da u ‘ Tiger inda Hai ’ kam dei ban kut tang hangta .
Ngam sngewthuh lada nga hap katba uwei pat u shim ia ka suloi jong nga bad u dang iai bteng ban siat .
Nga don shibun ki jingkhmih lynti na u Modi .
Ki pulit ka Mumbai ki la kyntu ia ka YouTube bad Facebook ban khanglad noh ia ka video kaba leh rkhie bein ia u Sachin Tendulkar bad ia ka Lata Mangeshkar .
Ban kren beit , nga la sngew lyngngoh palat .
Haba ngi don bun ki opshon , ngim kwah ban pyndonkam ia ki baroh ha ka shisngi .
Kumta kane ka dei ka jaka ba ngi dei ban pyrkhat ia ka .
Ha ka khubor ba la shondur ha ka jingïalang ba marjan halor ka jingïada ïa ka pyrthei u Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingdonkam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng ha ka rukom kaba ïatylli , kaba bniah bad kaba pura .
Uwei pat u fan u la thoh , Nga ieid ia phi baroh arngut .
Ki iing kiba la pynbiang , kine kim dei tang ka jingtap halor ka khlieh jong ki bym don iing don sem hynrei ki long ruh ki nuksa kiba im jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U Bipul u la thep 74 na ka 65 da ka jingiarap jong ki hynriew tylli ki pud bad kawei ka tower 6 .
U briew u la mynsaw namar ba ka suloi ka la bthei da kaba bakla
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka kiba la tymmen ki shong ha Kolkata .
Ka kalendar ba la pyndait ka don bun kiei kiei .
Peit ia ka list jong ki kot ki sla hangne ​​:
U la pyrkhat bad ki ba wat u Solomon ha ka burom jong u baroh um shym la riam bha kum ki syntiew lili jong ka lyngkha .
U Shami u la ïalehkai 30 tylli ki Test na ka bynta ka India bad u la khur 110 tylli ki wiket haduh mynta .
U President Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rahul Gandhi u symbud president ka seng Congress , u Arvind Kejriwal myntri rangbah bad . . .
U nongpynmih u la pyni ia ngi ia ki jingthoh ba la ot na ka phlim bad u la ong ' Tang peit ia ka , hato ka long kum ka heroine ' .
Ki jingleh palat ki la pynlong ia ka jingim jong ngi kaba jynjar .
U nongmihkhmat jong ka Ri India sha Myanmar u Shri Saurabh Kumar bad u nongmihkhmat jong ka Ri India u Mr . Moe Kyaw Aung
U la phet krad ryngkat bad ka mobile , ka ryntieh bad ka pisa T.1500 tyngka .
ki nongialehkai kum u Hardik Pandya kiba lah ban ialehkai heh ki la dei ban wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha kaba kut , la ong u kapten barim ka India .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ha nongkyndong da kaba pynkupbor ia ki nongtrei kti nongkyndong , ki nongrep bad ki kynthei .
Petersburg bad ki kot lyngkdop jong ka, katto katne kiba don ia ka kyrteng barim jong ka nongbah, Leningrad.
Ka Real Madrid ka dang sahdien shi point bad ka dang sah sa ar tylli ki round .
Ka dei ka jingïakhih kaba aiti lut ha kaba katto katne ki kam la shim da ki seng Pulit ban wad bad pyllait im ïa ki khynnah kiba jah bad ban pynïasoh biang ïa ki bad ki bahaïing hasem jong ki .
" Nangta ki la ong, " " Balei ba ia kane ka Quran ym shym la pynpaw ha u briew na kawei na ki ar tylli ki shnong kiba khraw " " .
Ha kita ki jingjia , donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih bad ki nongñiah kali ki la mynsaw malu mala .
Ki kjat jong nga ki pang hadien ba nga la ieng ha ka jaka jong u Bholi da ki kynta .
Kane ruh ka la wan ban iakren .
U CM KCR u ai ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki myntri sorkar
Ka Jingpoi Sha Ki Jingthmu Ha ka 5 tarik u Naitung 1945 , hadien jan ar snem shiteng , ngi la poi ha la iing ha Yutz , kiba jakhlia bad kiba dap da ki khniang .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr K Mohan u la iathuh ba la shim ia ki lad jingiada ban iada na ka jingpang Nipah virus ha ka District .
Nga la sngewthuh tang hadien shibun .
Baroh ki data ha ka volume kin jah noh .
Ki pulit hadien ba ki la pyndep ia ka post mortem ki la aiti noh ia kitei ki metiap sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Ngin sa peit ia kata , ’ la jubab u khynnah da kaba peit biang ia u .
Mynta , ka jingtest ka long haduh 4, 500 tyngka .
Ka jingmyntoi ka long ba kane ka rukom ka donkam , ha ka nongrim , ia ki tiar ba kyrpang .
Ka bynta jong ka RBI ka long tang ha kaba sam ia ki pisa ba la pynbiang da ka Sorkar India .
Ka jingkut ka la poi ha ka hospital Amrita ha Kochi .
Ki don 8 tylli ki apron kiba lah ban pynieng kali .
" " " Ki long ar tylli ki klob kiba heh ."
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia u ia ka jingiatreilang kaba pura bad kaba tei jong ka India ha kaba pyndep ia ki kamram ba thymmai jong u .
Ka jingdon jong ki symbai kiba bha ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong bad jingbun jong ka jingmih na ka rep ka riang .
Don ki briew kiba kynthoh ba ki khynnah ki kham mad ïa ki jingma kiba kham shyrkhei na ka jingshah thombor ne shah lehbeiñ ha la ki jong ki ïing ki sem ne ha madan ïalehkai , ong ka kot Parenting 911 .
Hato ka jingpynlong ia ka kyrteng ka long kaba kongsan ? Bun ki briew ki im ban thaw nam ia lade . Ka jingkwah ban thaw kyrteng , ban kwah ban shah kynmaw ha kiwei pat kam dei kaba sniew .
Ka Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan ki dei ki ri Islam bad ki Muslim kiba sah hangtei kim ju mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha ka niam namar ki pynlong ïa ka jaidbynriew kaba bun paid .
" " " Transparent " " ka thew ia ka jingshisha ba ia ki data la pynrung ne weng hi dalade katba dang buh ne buh ia ki . "
Katto katne ki kynhun pathai khubor ki la kynthoh ruh ïa ka jingpynmih ïa ka infographics kaba batai bniah ïa ki jait ‘ khubor lamler ’ bapher bapher kaba kynthup ïa ka jingpynmih ïa ki jingkynthoh pyrshah ïa ki bor synshar .
Ka jingiakhih ka kynthup ia ki kynhun kiba heh jong ki kynthei .
" Mathaios 28 : 19 , 20 : " " To khie leit noh bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . . . "
Kane ruh kan iarap ia ka Congress , u la ban jur .
Hato ka vote ba nyngkong jong phi lah ban aiti sha kito kiba la pynlong ia ka jingshah thombor liengsuin .
Kum kane ka jingpyniaid kaba itynnad , kum kane ka jingpynbeit kaba itynnad !
Ha ki bnai ban wan ka jingpyrta jong u Bande Mataram ka long ban pynkhih ia ka nongrim hi jong ka hima phareng ha ri India .
Ki Hindu , ki Khristan , ki Muslim , ki Sikh ? baroh ki la im hangne ​​ha ka jingiatylli .
La kem ia u nongthoh khajna ba u shim pisa tuh
Ki dang don ki bynta kiba ngi lah ban pynbha .
Ka jingjia ka dei ka show kaba nyngkong eh jong ki ha Delhi .
Ngi la thmu ban pynlong ia ka baroh shisnem .
Lai ngut ki kyrtong ki la rem da palat san lak ngut , katba tang arngut ki kyrtong ki la don ka jingïapher kaba duna ïa ka shi lak vote .
Case leh beijot ia ka Kottiyoor : weng noh ka SC ia lai ngut ki briew na ka thup jong ki nongshah kynnoh
Ki NRI ki don 31 446 ngut ha Vadakara .
Yn sdang ia ki jaka sumar dawai ha ki 42 tylli ki Grama Panchayath ha kaba ym don jaka sumar dawai .
Ka paw shai ba hapdeng ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka jingbym lah ban tip lypa , ka jingkiew hapdeng ka India bad ka China kan ktah shuh shuh ïa ka jingbym shongsuk ha ka thaiñ ha ka ri Eurasia jong ngi .
Ka dang iai bteng ban don ka jingdawa kaba jur ha ki kali ba la pyndonkam ne ha ki kali thymmai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kren ha ki lad pathai khubor .
Ha ka snem 1904 u Parmanand Mewaram u la lum ia ki katto katne ki jingthoh ha u Jote ha ki saw tylli ki lynnong hapoh ka kyrteng U DU Bahar Heart 's Spring .
Kane kan nang pynsniew shuh shuh ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam .
Ka thong ba kongsan jong u Junos ka long ban sngewthuh ia ka jingsdang bad jingkylla jong u Jupiter .
Tang ki penguin bad ki briew kiba lah ban niah kali .
Ka kompeni ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ban pan weng noh ia ka kyrteng jong ka na ka thup jong ki nongpynkhein da kaba thmu .
Ka Pakistan ka dei kaba la shim ba ka dei ka jaka lehnoh kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Mynta ka Katrina Kaif ka dang bunkam ban ring ia ka phlim jongka kaba kyrteng ka Bharat ha kaba la ak ruh da u Salman Khan .
Ka Sorkar kan buh ia ki polisi ban kyntiew ia ka jingpynbiang ia ka bor ding jong ka ri da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka umphniang bad ka umphniang mariang .
Lym kumta kam long kaba lah .
Kan long kaba bha ban tip .
Paralok naduh kata ka por ka jingpyrkhat jong ka seng Congress kam shym la kylla haduh mynta .
Ka Tsunami Indonesia Ka Pynkynriah Ïing Da Ki Hajar ngut , Khlad noh da ki spah ngut ki mynsiem briew .
U Gunnar Myrdal ha ka kot ba pawnam jong u , Asian Drama , u la kdew ia ka bor synshar kum ka daw jong ka jingbamsap namar ka pynlong ia ka kynhun ba khlain bha .
Ba nyngkong 5 tylli ki run : 13 tylli ki bol .
La thoh ia ki jingrwai ban iaroh ia ki blei kyrpang .
Ka, 46. Kaei na kine harum kaba pyni ia ka 9t ba la pyndap 12t bad 4 ba la pyndap pura ?
Mynta ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka kylli kaei kaba bakla lada don u Baksal .
Ki pulit kin pynlong ia ka jingtohkit jong ki .
Ki mar ba kongsan ba ka India ka shalan shabar ri ki kynthup ia u sha , u kophi , u kba , ki jingbam jhur , u duma , ki jingbam ba bang , ki sohjew , ki jingbam umphniang , ki soh bad ki jhur , ki mar duriaw , ka doh , ki mar dud bad ki mar syiar .
U Trump pat u la kyntait ban ailad ia ka elekshon da kaba pynskhem ba u la jop .
Kiei ki lad kiba treikam ban tei ia ka jingngeit kiba u Paul u la ai jingmut ?
Ngi la sngewkmen shibun haba la pynlong ia ka elekshon panchayat .
Ki samla Dalit bad Tribal jong ngi mynta ki kwah ban long ki nongseng kam seng jam .
Ha kine ki san bnai ba la dep , ka tnad ka koit ka khiah ka la leh shibun kiei kiei kiba kren ban ia kaba trei .
Hato kane ka sniew ? Bad man ka por .
Hynrei ngim pat iohsngew na ka IOA haduh mynta .
" Ha u snem 1992 , u Murphy u la paw ha ka phlim " Kynmaw ia ka por " jong u Michael Jackson ryngkat bad ka Magic Johnson bad ka Iman . "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Pooja Hegde , u Rao Ramesh , u Subbaraj bad u Murali Sharma , kane ka phlim ka don ïa ki jingrwai da ka Devi Sri Prasad .
U leh ia ka bynta kaba ar .
Ka tnad kam bar ri jong ka Taiwan ka la kyntait ban kren eiei .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn sa shim ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Kum ka jingmih , ki nongpang , kiba wan na . . .
Ka jaka ba la bet baroh hapoh u kew , ki sohjew bad ki symbai umphniang ka palat ia ka jaka ba la bet na ka bynta ka aiom baroh kawei .
Ki kyrtong ki lah ban thep kyrteng haduh ka 18 tarik u Jymmang .
Lada plie ia ki jingkhang katba dang iaid ka mashin .
Ngim ju leh kumta hadien ka Uri , hadien ka jingshah thombor ha ka Parliament , hadien ka Pulwama .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher .
" Ka kompeni ai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka ri Bilat ka Cambridge Analytica ka la lap ba ka pyndonkam bakla ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam ba la lum da ka Facebook quiz app kaba pyndonkam ia ka rukom " " Pynrung da ka Facebook " " .
Ngan sa pyntip sha ka BCCI , u la ong .
U la pynsngewsih ia u Dr . U Jones .
Hato nga la leh hok da ki ktien jong nga ne em . . . Hato un bitar bad un ym jubab ia ka shithi jong nga . . . kan long . .
Nga sngewkmen shibun eh ba ka IMF ka la rai ban pyndep ia ka jingpynkylla ia ka bhah kaba bud ha u bnai Lber 2017 .
Ia ki jingleh niam ba khatduh jong u la pyndep da ka burom kaba pura jong ka ri .
Ha Lucknow ha Hazratganj u nongialam jong ka Vishwa Hindu Mahasabha u Ranjeet Yadav u la shah siat iap .
Ka jingmih bad ka jingpynmih ym lah ban pynbha tad haduh ba ka jinglong jong ka khyndew kan nangbha .
U long U Blei uba donbor baroh bad uba marwei .
Kan long ka jingpyrshang jong ka India ban pynskhem shuh shuh ia kine ki jingiadei ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Ka Nintendo ka la kam ia kine ki jingeh ha kaba sdang jong u bnai Naitung 2015 .
Hato phi la ioh ia u shabi jong ka flat jong u ?
Hynrei u President barim u la iaroh ia ki jingjop jong ka ri ha ka liang ka science bad technology .
Kane ka rukom treikam ka pynbiang ban buh ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh ha ki lai tylli ki kyrdan da ki nongpynbiang jingshakri kiba treikam ha ki kyrdan Call Centre , Ophisar Nodal bad Bor Appeal ha man la ka jaka ai jingshakri laisen .
Ka jingkylla um ka dei ka jinglong jong ka jinglong um .
Ym don lad ba ngan ong em ia kane ka phlim .
Ym shym la ong ei ei ha phi hynrei la ong ha ki Nonglam khubor kiba ha shuwa jong phi : U Trai jong phi u long U Nongdon ia ka jingmap , bad U Nongdon ia ka jingsiew kylliang kaba sngewsih .
Ki kmie ki kpa jong u kiba la sngewkhia kim don pisa ban siew dawai , bad ym don jaka sumar hajan ha kaba ki lah ban ioh jingsumar na ka bynta u khunlung jong ki .
Ki iing ki shah pynlong colony da ki khniang jingpang kiba don ha ka lyer kiba rung lyngba ki jingkhang bad lyngba ki kor pynhiar lyer .
Lada ka jingwan tuklar na ka Pakistan ka jia , ai ba ki shipai India kin rung shapoh kata ka ri bad kin leh ei ei , la ai jingmut ka Sena .
U Shri Garg u don ka jingshemphang kaba jylliew ha ka kam synshar ha palat 30 snem ka jingshakri ha kaba u la bat ïa ki kam kiba kongsan bapher bapher kynthup ïa ki kam synshar ha ka Jylla trai jong u ka Rajasthan .
Ka Milan da ka la sdang ïa kane ka Canteen ha u snem 1972 , tang hadien ba ka la poi ha Kolkata , India hadien ba ka la phet krad na Bangladesh ha ka por jong ka Thma Pynlaitluid .
>> Hooid nga la shit , nga la shit katto katne sngi nangta ha kawei ka sngi .
Kiwei pat ki pyndap , nalor kata , ia ka kyndon ba ka dei ban long kaba shiphew na ka bynta kaba lieh . . . .
Ka jingjop jong u Hakim ha u snem 2011 kaba palat 30,000 vote ka la shah pynduna sha ka 3,000 vote ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 bad ka BJP ka la ïoh beit ïa ka jingmyntoi.
Ha Russia ym don ba lah ban niah kali .
U heh pulit ka District u la pynthikna ba kito kiba don ha ka jingshah kem ha kaba iadei bad katei ka kam ki dei kiba iajan bad u Krishnan uba la khlad noh .
Katto katne ngut ki briew ki la phet krad na katei ka jaka .
Ngi la ialehkai lang ha ki katto katne ki phlim .
Ka India kam kyrshan ia ki jingthmu nuclear jong ka Iran : PM
" Ki dur , ryngkat bad ki " " ryndang ba la pynpaw khlain ha ki jaka iakynduh jong ki vault , ki long ki jinglong ba kongsan jong ka jingtei jong ki iingmane bah Gothic ." " "
Kaba ar , ka la long ruh ka jingpynskhem ia ki Hindu pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew rit paid .
La kem ia u syntiat ka Pakistan ha Jammu bad Kashmir Samba
Ym don jingartatien ba u snem 2007 un dei u snem jong u ' Sivaji . '
Ngam dei u nongsngewtynnad ia ka jinghikai online .
Lada ngi ong ba ngin sa khot biang , ngi dei ban leh kumta .
Kam long kaba suk ban ioh wicket ha kane ka madan .
Ka jaka hukum bad jingpyniaid :
Kham mynshwa , ki lynti rel ki dang pyrkhat ban pynrung ia ka AC local ha ka lain jong ka kad liengsuin .
Kane ka pynlah ia u briew ban siew ia ka bai um , bai bording , DTH , mobile bad phone landline .
La rejister ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka ain POCSO .
Ka sngewbha ban jop biang .
Shuh ia ka Congress , u nongialam ka Gujarat u Vaghela u la iehnoh ia ka party .
1 000 tylli ki sim ba iaid shawei pat la lap ba ki la iap hajan ka pung Sambhar ha Rajasthan .
' Na ki 25 hajar ngut ki nongpang kiba dang treikam , 15 hajar ngut ki shah sumar ha iing .
Ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ na ki karkhana kiba don harud u pud u sam ba shathie jong ka park ki pynjaboh ïa ki um ba shapoh bad hapoh khyndew jong ka park .
Phi lah ban im katkum ka jingaiti jong phi da kaba leh ia kaba bha tam bad shaniah ha ka mynsiem U Blei .
Pule ruh : Myntri ka West Bengal u Jakir Hossain bad 10 ngut ki nongtrei ka TMC ki la mynsaw ha ka jingshah bom crude
Ka battery kan shim por khyndiat palat ia ka 30 minit ban poi sha ka 80 percent jong ka jinglah baroh katba dang pyndonkam da ka charger kaba stet .
U Morse u la leit sha New Haven .
U MS Dhoni u la jied ia u Allrounder u Hardik Pandya ban tied ha ka ober ba khatduh ha kaba ka Bangladesh ka donkam 11 ron ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ka bike ka la tynrah ia ka kali kaba ieng.
Ka jaka ba shah ktah ka kynthup ia ki 30 tylli ki shnong bad 10 tylli ki outpost jong ki BSF .
Ka sorkar ka pyntreikam ia ki lad jingiarap bapher bapher khamtam ban weng ia ka jingdonkam jong ki Third Gender kiba shah kyntait ha ka imlang sahlang .
Ka Kashmir ka jur bha , la pynjari ia ki jingkhang , la pynsangeh ia ka amarnath yatra .
Leit sha ka Sony Liv app .
Ki rangbah jong kane ka zodiac ki dei ban sumar kyrpang ia ka koit ka khiah jong ki .
Lait na u Rakesh , la kdew ruh katto katne kiwei pat ki kyrteng ha katei ka jingthoh pyniap ialade .
U Modi u la shah pynbor ban leh eiei halor ar tylli ki jingeh kiba khraw ki jingleh be-ijot ïa ki Dalit bad ka jinglong jingman ha Kashmir namar ki daw bapher bapher .
Ki jingpeit ba ki tur bad ki terrace ki la tyrwa naduh kata ka por kim shym la kylla , namar ka jingpynneh pynsah ia ka Madhav National Park .
Ka Paytm Payments Bank kan ai ruh ia ka pisa kaba T.250 sha ki million ngut ki nongthied ba nyngkong jong ka kiba poi sha ka jingthep pisa kaba T.25 hajar .
Une u briew u la shah sumar ha Max Hospital ha Patparganj .
Ki la ai ia nga ka jingieit kaba khraw .
U la leit phai biang sha Kerala ban shah sumar biang ar snem mynshuwa , bad u la wan phai biang sha Pakistan u la kham bha shibun .
Ka thup jong kiba ioh khusnam Padma Shri :
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la pan jubab na ki bor pynjari ain halor ka jingkyrpad jong u Saxenas ban long u nongmynjur .
" Lane ka kmie ka lah ban sdang da ka jingkynthoh shimet , kum : " " Haba nga la don ha ka rta jong phi , nga la sdang ban pyrkhat shaphang kumno ka long ban don ka por . "
To leit noh , nga don shapoh hangne ​​.
Ka jingpynmih mar rep bad mar shna tiar ka la kiew bha .
Ym tang ka ri India hynrei ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh ia kane ka jingeh .
Dei na kata ka daw ba ka pateng pyrkhat bad jingthaw jong ki ka long kaba donkam eh ban sngewthuh ia ka jingkylla jong kano kano ka jingmut kaba thymmai ha ka art .
Ka jingim jong u Dabid ka la don ha ka jingma kaba man ka por .
Ki nong India kiba wan rung sha ka ri America ki nang kiew na Mexico , ong ki heh jong ka tnad rung shapoh ka ri .
Hadien u la phet krad na hospital bad wan phai sha la iing ha kaba u la pyniap ialade .
Ka league ka long kaba man ka por ha ki katto katne ki distrik jong ki 64 tylli ki distrik .
U Stan Wawrinka bad u Andy Murray ki lah ban ïakynduh ha kawei pat ka jingïalehkai semifinal .
Da ka jingkiew jong ka iew ka hat ha India , ka jinglah ban shim ia ka jingma jong ki nongseng kam seng jam ka la nang kiew namar ki shem ba ka kham suk ban wad ia ki marpoh khyndew .
" Kiwei pat ki shah pynshitom beit ha ka " " lada tang " " shaphang ka mynnor jong ki . "
Ki camera ki lah ban long naduh kiba rit haduh kiba heh bha , ka kamra baroh kawei kaba la buh dum katba ka tiar ban ring dur ka don ha kawei pat ka kamra ha kaba la pynshai bha ia ka .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka lieng .
Kumjuh ruh ngi dei ban . Ka nuksa kaba bha tam jong ngi
U la wan sha Bagbazar Calcutta ha ka snem 1948 bad u la ioh admission ha ka skul Maharaja Cossimbazar Polytechnic ha ka klas VIII .
Kitei ki arngut ki la jop kham mynshwa ia ka khusnam Australian Open bad Wimbledon .
Ia ka pisa jong ka Council ne kano kano ka bynta jong ka lah ban bei tyngka ha kano kano ka bynta ba la mynjur da ka Sorkar .
Hadien ba u tnga jong ka u la wan phai na kam janmiet , u la lap ia ka ba ka thiah ha ka pung snam .
Hynrei ki ktien kiba bud jong u ha u Samuel ki pynpaw ia kaei kaba don ha khlieh duh ha ka jingmut jong u : Nga la leh pop .
18 ngut ki khlad ha ka jinghap liengsuin ha Nepal
Ka jingpynleit jingmut ha ki mat kiba kongsan shisha ia ki nongthied
U President u la ong ba ka jinglong nongialam ba tbit jong u ka la pynsngewtynnad ia kiba bun .
Ka long kaba donkam ban ioh ia ka jaka kaba thikna jong ki planet , ka sngi bad u bnai ban pynskhem ia kiba bun ki jingjia ha bneng .
Uba la leh ia kajuh !
Agra 10 : 19 baje mynstep 12 : 02 baje janmiet 1 : 50 baje janmiet 90
Ki la siat da ki tiar rit bad ki la siat da ki bom katba ki shipai India ki dang pynshitom bein katkum ka jingdonkam , u la ong bad bynrap ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Hangne ​​ka don ka dur jong ki ar tylli ki neuron kiba iasoh .
Ka jingai jingmut ka la long kaba bha shibun .
Ngam shym la wanrah ei ei na China .
Lada ka long kaba treikam , te ka unit ha ka lyngkha kan don ka jingkhih kaba kham heh shibun .
La kdew ruh ba ka pisa kaba T. 3700 klur kan donkam da ki Jylla ban pyntreikam ia kane ka National Action Plan .
" Kaei kaei kaba nga lah ban tip mynta nga la hikai ia lade ." " "
U myntri pla pisa u la pynpoi ia ka song pisa kaba 60 hajar klur tyngka sha ki nongrep .
" " " Kim shym la don kano kano ka jingjia ba iadei bad ka jingshngain ba la pyntip bad ym shym la don kano kano ka jingpynbna shaphang kino kino ki tiar siat kiba la treikam bakla kiba iadei bad kane ka jingiateh kyrpang , la ong u Whitman ha ki nongthoh khubor . " " "
Nga la ju sngew shngain shibun eh ha ka jingdon ryngkat jong phi naduh ka sngi ba nga ithuh ia phi .
Kawei na ki ka dei ka Iran .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba jur bha ha katei ka shnong ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingiada jong u Paul ha khmat u Syiem Agrippa kaba treikam ?
Ha kine ki ar snem ba la dep , la sam kumba 1,000 MT ka jingbam dohkha kaba jyrngam bad 25 lak tylli ki slip jingbam dohkha sha ki nongpynmih dud .
Ka IWAI ka la thied ia ka jhad thymmai kaba la tip kyrteng kum ka MV Bhupen Hazarika ha ka dor kaba T.9 . 46 Crore na ka bynta ka jingshakri kaba thymmai bad ka dang pynbiang ia ki jingdonkam ha ka jaka sah ruh .
Ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la kem ia u Azhar mardor hadien ki jingshah thombor namar ba ym shym la lap ia u ha ka jaka sah jong u , ka shnong trai jong u ha Bahawalpur ha shatei lam mihngi jong ka Punjab .
Ka elekshon Lok Sabha : La pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha Tamil Nadus Vellore seat hadien ba la ioh kurup pisa
To ngin peit ia ka tynrai jong u Eusebius ia ki jingpynshisha bad ki jingshimti jong u . Ki jingthoh ba kongsan jong u .
Hadien ka la nang pynbun ia ka jingdon jong ka ha Punjab ha Ludhiana bad ha Bhatinda .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka BJP u Amit Shah .
Hato phi pyrkhat kaei ka kyrteng jong ka phlim ?
Ka Jabariya Jodi ka dei kaba la pynmih da ka Shobha Kapoor , ka Ekta Kapoor bad ka Shaailesh R Singh .
Ki nongialehkai Karthi , Narain bad u director u Lokesh Kanagaraj ha ki set jong ka 'Kaithi' .
Kan long kaba bha lada phi pyrkhat ryngkat bad ka por .
Ngi tip ba ka sorkar Congress kaba mynshuwa ka la kyrshan ia ki nongkhaii khaw bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ruh ki don bun ki dukan khaw u la ong .
Haduh mynta 489 ngut ki nongpang kiba la koit na kane ka jingpang ha ka Jylla bad 20 ngut kiba dang shah sumar mynta ha ki Hospital bapher bapher .
Ka don ka jingkylla khyndiat ha ki katto katne ki data ba la siew lypa online jong ngi namar ka jingpynsangeh noh ïa ki jingai dor ba la pynduna dor halor kine , la ong u nongaiktien jong ka Airtel ha ka PTI .
Nga la ju sngewtynnad ia phi , Marcus .
" Ym don jingbishar hadien kata . " " "
U la pyniaid ia ka jingpynroi ia ki shipai Saudi .
Napdeng kiwei pat ki jaka , ka Hisar bad Karnal kaba duna eh ka long 8 ngut . 4 degree kawei kawei katba ka Ambala ka don ka jingshit kaba 9 . 1 digri , ar digri palat ia ka jingshit kaba ju long .
U la pyni shuh shuh ia ki lad ki lynti kiba don ha India hapoh baroh ki karkhana bapher bapher kynthup ia ki surok , ki lynti rel , ki surok bah , ki bor ding ba lah ban pynthymmai , ki iing , ki smart city bad ka koit ka khiah .
Ka bos sor kaba iaid ha ka surok sor ha ka lynti iaid kjat kaba don hajan
Ka dei ka dohkha lame .
Ngi la iaid kai bunsien lang , phi tip ?
Ka rep ka riang ka nang hiar katba ki nongrep ki nang shah ktah ha ka jingpang AIDS .
Hadien kata ha ka por janmiet u President u la leit sha ka jingkhawai kaba la pynlong kum ka jingburom ia u da u President ka Philippines u Rodrigo Roa Duterte .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nora Fatehi .
Ha ka sien kaba la dep ka sorkar ka la wan ha ka bor da ka jingkyrshan jong ka JVP .
Hynrei kaba kongsan kumjuh ka long ka pateng ha ka kti jong ki trust shimet , ki nonglum bad ki trai .
Ka Merkel ka la ïakren ruh halor ka jingeh kaba nang jur ha ka thaiñ euro bad u President ka US lyngba ka phone ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka madan jong ka GIC kaba don hajan Mahaveer Chowk ka la dap da ki paidbah , ka duriaw jong ki briew kiba la iawan ban kyrshan ia ki nongiakhih ha UP Gate ha Ghazipur .
Ki kyrtong ki wan na baroh ki party kynthup u SP , BSP bad Congress .
U Venkatesh bad u Naga Chaitanya kin mih ha ka phlim thymmai kaba kyrteng ka Venky Mama .
Mynta ka jingkylli kaba ngi la dep ban iakren ka long kaba kongsan ban sngewthuh ia ka thong ba kongsan jong ka jingstad saian .
Peit tang ia ka record jong u na ka bynta ka India bad na ka bynta ka Chennai Super Kings ka long kaba phylla .
