Ka rukom leh babha ha ka jinglong mynsiem ka lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingsynshar halor ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong phi . Pyrkhat ia ka jingjia jong u nongthoh jong ka Salm 73 .
Ka phlim ka la kamai Rs .
Ha u bnai Naitung 1920 , la pynkiew ia ki jingthew ba heh tam kiba la buh ha u bnai Risaw 1919 .
Katno ka jingiadei kaba sngewtynnat ka la don hapdeng U Kpa bad U Khun !
Ka jingpynlait na ka bynta u Salman ba la pyllait na ka mukotduma Arms Act .
U la ong shuh shuh ba ka thoh ka tar ka dei ban pynsngewthuh ia ki nongpule ia ki jingpang kiba don ha ka imlang sahlang .
Ka kynthup ia ka jingpeit jong u briew , ka jinglong bad ka jinglong jong ka dohnud .
Ki nongtuh ruh ia kiba la sahnarphna lem bad u ki la kynthoh ia u kumjuh .
Baroh ar tylli ki seng ba hakhmat eh ki la pynieng kyrtong kiba la shah pyndik ha ki jingshah thombor jong ki Naxal .
Nga pyrshang , hynrei ka la nang eh shibun ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ban im .
Ha u bnai Iaiong 2006 u la lah ban mareh ia ka 800 meter ha ka por 1 : 45 . 0 minit , ha ka jingialang ha Kampala .
Katno ka long kaba donkam te ba ngin teh lakam ia kaei kaba ngi peit bad ia kaei kaba ngi shah ban rung ha ka jingmut bad ka dohnud jong ngi !
Pule ia kane shwa ban pyndonkam ia ka jingpynkylla .
Ka LDF kan sa wan biang ha ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Ka la don ka jingkhih kaba khraw kumne , ki jingdawa kiba jrong kumne , kaei kaba la jia ia ki baroh ?
Ka tip ba ka thma nuclear ka la pynlong ia ka pyrthei kaba ym lah ban shong briew .
Jingkylli : Hato ka yoga ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingpang shini jong nga ?
Kumta ka Commission ka la ai jingmut ba dei ban pynkylla ia ka kyndon 377 kumne harum : 1 .
Ka la dap da ka jingtieng , jingbym thikna bad jingsngewsih .
Kum ka jingmih , ka ioh ka kot baroh kawei ka la sdang ban kiew .
Hapdeng kane , la pynkynriah noh ia ki lai ngut ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba hok , la ong u nongaiktien ka NIA .
Kumba 390 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba kynthup ïa palat 100 ngut ki nongïashim bynta kynthei ki wan sha ki prokram ai jinghikai .
Ha ka jingshisha , kaei kaba ka kot kaba nyngkong jong kane ka kot khubor ka la ong shaphang ka jingshisha ?
Ka India ka la jop baroh 112 kol .
" Un sa iasam ia ki jingtip ba jylliew jong u shaphang ka kot ba la die bha jong u " " Ka jingwad ia ka jingjop hapoh . " " "
Ia kane ka kam ruh la pyndep hapoh saw sngi .
U peit bad u sawa bha kum uwei
Ka jingpynkylla ia ki kyndon jong U Blei ha kaba iadei bad ka akor ka burom ne kiwei kiwei ki jingleh kam shym la ialam ia ki briew sha ka jingkmen bad jingjop kaba kham khraw ha ka jingim . Na ka bynta kiba bun ka la pynjynjar shibun ia ka jingim jong ki .
Kane ka long kumno ba ka sdang .
Ki khynnah Peru ki ialehkai phutbol ha surok ha ka shnong Belen .
Ka bor ka don ha ngi .
Ym don ba kwah ban iakynduh ia ka bol kaba stet 140 kmph .
Ki jingleh pyrshah lama ki long kawei na ki kam pynrem kaba ju jia ha ka por jong ki jingleh pyrshah riewlum ba la ialam da u Gandhi bad ka seng India ha baroh kawei ka jingialeh .
Shim ia u briew na South Africa uba thoh : Ka jingkren lyngkot jong nga ka la long kaba sniew haduh katta katta ba nga la kylla long u briew uba rit paid , uba ju shaniah ha kiwei pat ban kren na ka bynta jong nga . . . .
Dei ban pynneh ia ki jinglong jingman kiba pyrkhing bha .
Hato Phi Pynsah ia ka Borg ne Pynsyrwa kai ia ka ? DA KA JINGPYNBNA !
Dang shen ka UGC ka la thaw ia ka ain synshar lajong ha kaba la ailad ia ki skulbah bad ki kolej ban synshar hi dalade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Seychelles ba kin pynlong ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk .
Ka Narmada ka la shah khring ha ka seng Naxal ha Srikakulam ha Andhra Pradesh bym pat phiah ha ka por ba ka dang long samla pule .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CC camera jong ki hospital .
Ka jingplie biang ia ki skul la shim ba ka long kaba kongsan ban pynlong ia ka ioh ka kot ban iaid biang .
Ka China ka leh ia kine baroh ha ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka ben ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre ban pan ia ka jubab jong ka halor ki jingkyrpad .
Ki nongthoh ki dei ban don ka jingaiti ha ka imlang sahlang .
Ki nongrep ha ki jaka bapher bapher jong ka ri ki la pynlong ia ki jingiakhih ban dawa ban weng ia ka ram bad ban pynkiew dor ia ki mar rep .
Ka jinghap slap kaba man ka por ka la jia ha Shimla bad ki jaka ba marjan , katba ka bneng ka dang sahkut bha .
Ngi don ia ka div , mynta ngi donkam ban style ia ka .
U Doktor Umesh Prasad uba dang sumar ia u heh ka RJD ha Rajendra Institute of Medical Sciences ha Jharkhands Ranchi u la ong ba ka jingtreikam jong ki snier jong u Lalu Prasad Yadads ka lah ban sniew ha kano kano ka por .
Kine ki kyndon ki la wan ha ka por ba ka Canada ka dang pdiang ia ki nongwan buhai shnong kiba bun bha , la jan baroh ki wan na Europe .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka 28 tarik u Iaiong 1988 katba u dang wan phai sha ka Officers Mess hadien ba u la her miet .
Hadien kata ka Namrata Shirodkar ka la leit ban iateh lok bad u khlur ka South India u Mahesh Babu .
Sngi 14 : Ka BJP kan khot ia u Lat ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ban iakynduh ia ki MLA ka Shiv Sena .
Ki vector kiba pynkynriah ia u sboh na ki tnat sha u stigma jong u syntiew .
Kumba long mynta ka ri ka la don haduh 873 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ki long 19 ngut .
Nga la san kum ka Hindu , kaba ngeit ha ka jinghikai jong ka jingkha pat , ka batai .
Kane ka dei ka por jong ka Indira Gandhi kum ka Myntri Rangbahduh .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ne kumta ka bhah iew kaba kongsan ha ki jingshakri pisa kiba iadei bad ka ri India ka la leit sha kiwei pat ki jaka ai pisa ha ka pyrthei .
Ia kine ki suba la set phatok .
Hynrei namar ba U Blei U la ialam ia u , u la sngewskhem bad um shym la ailad ia ka jingtieng bym lah teh lakam . Ngi dei ban don kajuh ka jingshaniah ha U Jehobah .
Nga kyntait ia ka jingkren jong u PMs ha ka jinglong baroh kawei .
Kaei ka jait jingrwai jong kane kawei ?
84 percent ki pynpaw ruh ia ka jingsngewhun ia ki jingtei jong ki skul sorkar .
Ka jingkmen jong u ka paw ha ka khmat jong u .
Kumta , kano kano ka rukom lehbein kaba jia ia kano kano ka kynthei ka long kaba shyrkhei kaba lah ban jia .
U Rahul ruh u don 38 percent ki bynta ha katei ka kompeni .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei .
Wat ju thied ia u sniang ha ka poke .
Wat la ka Ecuador kam shym la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura haduh ka snem 1822 hynrei ka jingpyrta ka la iarap ban sdang ia ka thma laitluid jong ka Ecuador .
Hynrei baroh ki long kumba ki la iaid beit .
CHANDIGARH : U Jujhar Singh u la shah jied kum u Chairman jong ka Market Committee khlem da don ba ialeh pyrshah .
Phi lah ban plan ia ka jingleit bad ki paralok .
U nongïalehkai ba 12 ha ka pyrthei u B Sai Praneeth uba la ïoh ban khur ïa ka nam rnong ha ka lympung ïalehkai pyrthei , un ïakhun biang sa shisien ïa u Lin Dan ba pawnam jong ka China ha ka wat kaba nyngkong .
Kata mynta ka la don ha tduh jong ka jingjot .
U Gopinath Kaviraj u la long uwei na ki riew pawkhmat ha kane ka jingkylla .
Ngi kwah ia ka hok jong ki briew ha kane ka ri .
U la ong ba yn pynlut T.50 klur na ka bynta ki kolej sumar .
Haba pule ïa ka Baibl kum ka longïing , mutdur ïa ki jingïathuhkhana bad pyrkhat bha ïa ka jingkordor jong ki .
Ki nongpeitkai ha Kollywood ki ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingpynmih ia ka phlim ' Bigil' jong u Thalapathy Vijay .
U Harish u la ioh 491 na ki 500 marks ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ha ka sngi ba la plie paidbah ia u Vajpayee u la kiew rel thymmai bha na ka steshon Kashmere Gate jong ka metro .
Ka rukom synshar jong ka tnad
Bad ka lah ban pynsngewsih khyndiat ia phi ba ngim shym la kynthup ia kine ki 0 kiba don hadien u decimal point bad shwa une u 7 , ba ngim shym la kynthup ia kita .
Ha ka rong HSV , ka jingpyndap ia ka rong blue ka long kaba saw . kata , ka rong kaba iadei bad ka jingkhleh kaba iaryngkat jong ka jingshai kaba saw bad kaba saw .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ïa ka jingujor ban bishar bniah ïa ki nongshah leh beijot ha Nirbhaya
" Ka kot jong u " " Nga long u lehnoh hapoh " " la thoh da u bruh hefman . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang ha ka por ba la pynsangeh noh ia ka iing dorbar .
Ha kine ki jingpyrshang u Hansaben u la ioh jingkyrshan na ka Chairperson jong ka Commission of Human Rights ka Eleanor Roosevelt .
U Shoaib Akhtar u sngew ba kam long kaba dei ban ia nujor ia u nongialehkai kriket barim ka India u Sachin Tendulkar bad u skipper ba mynta u Virat Kohli .
Ki Pulit dang shen ki la iathuh ba ka Rhea ka la iathuh ha ki ba u Sushant u la pynkut noh ia ka jingiateh jong u bad ka Yash Raj Films bad ka la kyrpad ruh ia ka ban sangeh noh ban trei bad katei ka banner .
Nga la bunkam haduh katta katta mynta .
Ka jinglum pisa baroh jong kine ki SHG ka long 6 , 551 tylli . 41 klur tyngka .
Pynpaw u SP ban leh sted ia ki pulit halor ki jingujor
Ki nongialehkai : Varun Tej , Atharvaa , Pooja Hegde bad ka Mirnalini Ravi .
U transistor uba don ka jingktah ha ka lyngkha jong ka oksaid nar
Ia kane ka jingmih lang la tip kum ka jingmih tynrai .
Bad nangta , ka sorkar ka la shah thombor .
Ka ïing syiem Rajwada ka dei ka ïing syiem kaba pawnam bha ha ka nongbah Indore .
Ka bynta kaba bun jong ka phlim la ring ha Kerala .
Hynrei kine ki jingai kim poi sha ki nongrep ba shisha .
La bud ruh ïa u da u PM Narendra Modi , u heh ka BJP u Amit Shah bad bun kiwei pat ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng .
Ngi khot ia kata ka nongsumar khun .
Hynrei kim shym la kohnguh ia U Blei bad ki la duh noh ia ka hok ban im .
U Paul um shym la pynpaw ia ka khubor jong u ha ki Jentil ha Athen ha kajuh ka rukom kumba u la pynpaw ia ka ha ki Jiw ha ka synagog .
Ki phareng ki la pyntreikam ia ka jingshakri jong ki liengsuin turbojet ha ka snem 1952 .
Mynjur ka kynhun myntri ban seng ia ka AIIMS bathymmai ha Manethi ha Haryana .
Bad wat la ki Jingthoh Bakhuid kim ai shibun ki jingtip ba bniah hynrei ka long kumba u Petros u la pyndonkam ia kata ka bor .
Khlad uwei ha ka jingiakynad bad ki pulit
La kynnoh ba katto katne ki pulit ki la pynkhih ia u Rahul Gandhi ha ka por ba ki ialehkai bad u la hap ha madan .
U Bittu u la mynsaw jur ha ka khlieh ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki doktor .
Mynta ki briew ha kylleng ka ri India ki rakhe ia ki tamasa bapher bapher .
Ngi lah ban iohi ia ka jingkylla ha ki briew , ka la ong .
Ka Chaiyya Chaiyya kam dei ban thaw biang .
Ha kane ka por nga la iaid khlem u diengduh jong nga . Hangta ngi la iakynduh ia u Pryce Hughes uba peit ia ka kam ha Bilat .
Jalandhar : U heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la dawa ban kem mardor ia ki director ka Chadha Sugar Mill bad ia ki trai jong kane ka karkhana shna shini .
Kane ka jingthmu ka la kham jop ban ia kaba ki nongpyniaid ki la khmih lynti , bad shen ka la saphriang na ka Facebook sha ka Twitter .
Ha ka lynti ka kynhun ka la sumar bha ban pynlut ia ka pisa bad ka ksiar kaba biang ban pynthikna ia ka jingshah jied hapdeng ki briew jong ka thain .
Kiba duk ki shah ktah hangne ​​ruh .
Nga la pyrshang ban sngewthuh ia ka jingkylli .
Ha ka jingpynbna , u dei u lum uba jrong tam ha Bangladesh .
Ka la long ka jingphylla jong ki jingphylla ba nga la pynlong ia ka .
Ha ka por janmiet ngi la ioh kham bun ka soup .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ki lai ngut ki briew .
Kumta ka jingknia jong u Abel kan jin da la long ka jingkyrpad na ka bynta ka jingpyniasuk , bad ka pynpaw ia ka jingngeit ba U Blei un pynbiang ia ka jingknia jingpyniasuk na ka bynta ki pop ha ka por kaba biang .
To ngin rakhe ia kane ka tamasa baroh da ka jingkmen bad jingkmen tynrai .
La seng ia ki jaka ai jingiarap ia ki nongwei ha ki kad liengsuin .
Ka khynnah kynthei ka siat ialade da ka suloi jong u kpa
Kumta , haduh mynta ngi la pyndonkam ia ka jingbishar bniah ia ki bynta ba kongsan tang ha ki 2 tylli ki jingkylla ka bor bad ka jingthew .
Kane kan dei ka jingleit kaba saw jong u Modis sha Odisha ha ki ar snem .
Ha ka jinglong jong kata ka jingiakren kaba lyngkot , ngi kwah ban iakren mynta ka sngi shaphang ka jingpule ktien bad ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat , dei na kane ka daw ba ngi khot ia kane ka jingialang ka Ktien ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ban long ka jingiarap kaba khraw ha ki jingthmu ban pynkhuid .
Ban pynlah ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki nonghikai nabar ri bad ki samla pule jong ngi , hapoh ka jingpeit jong ka GIAN , ka sorkar jong nga ha ka sien kaba nyngkong ka la khot ia 400 ngut ki riewstad nabar ri ban ' Hikai ha India ' .
Katba ia ka jingtreikam jong ka NRC baroh kawei ha Assam kaba la bthah da ka iingbishar , ka jingkulmar kaba ka la pynmih ka la dei ban biang ia ka sorkar Modi ban sngewthuh ia ka jingktah jong ka .
Bun ki samla pule ki la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Ha ka jingialang jong ka jingshngain ha Munich ha kane ka taiew ba kut bad ha ka jingleit jngoh jong ka Merkel ia u President ka US Barack Obama ha ka taiew ban wan , ka jingiakhun ban ioh ia ka jingsuk kan dang iai bteng .
Ia kane ka jingpynbthei la leh ban pynphai biang ia ki nongiakhih .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ka BSNL ka thmu ban wanrah ia ka jingshakri VoLTE jong ka .
U kpa u la kylli ia ki khynnah shynrang ban pynkynmaw ia kaei kaba la jia ia u Akhan kumba la iathuh ha u Joshua lynnong 7 . Ki khynnah shynrang ki la ioh mardor ia ka jingmut bad ki la phla .
Ki jaka sumar ba kyrpang ha ka ri India
Nyngkong eh nga la thmu ban buh rieh ia ka tang katto katne bnai .
Kiwei pat ki kham sngewtynnad ban pynrung ' s : na ka bynta ka jingsuk .
U Myntri ka tnad Rel u Shri D . V . U Sadananda Gowda , ha ka jingkren mang tyngka jong u ha u Kyllalyngkot 2014 , u la kular ban pyniaid ia ka rel jngohkai pyrthei kaba kynthup ia ki jaka leit jingleit bad ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Karnataka bad Maharashtra .
Ki briew ki lah ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh . Kane ka jingmut pyrthei ka lah ban sngewtynnat ia kiba bun ki briew . Balei ?
Ka jaka sah kaba bud ka dei ka surok Rector .
" Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtrei lyngkha jong u , u Ralph A. Thaxton Jr . u batai ia ki shnong ki thaw jong ki briew kum ka rukom jong ka " " rukom pyniapher jaitbynriew " " na ka bynta ki longïing rep jong ki nong China . "
Ka masi kaba shong ha ka jingkhang ha khmat ka thliew lyer .
Note Ka KYC ba la leh bad kawei ka iing kan treikam na ka bynta baroh ki iing fund .
Ka Bijoy Krishna Girls College ha Howrah .
Arngut na ki blang kiba la lap ba ki la iap ki dei ki kynthei bad uwei u dei u shynrang , u la bynrap .
U CJI u la buh jingkylli ia ka election commission nangno phi ioh ia ka bor ban rai mano ban long nongialam jong kano kano ka seng sain pyrthei katkum ka Section 77 ?
Ka jingiap ha Italy ka dang bteng ban hiar
Kumno ngin long kum u Daniel ha kaba pyrshah ia ki buit jong u Soitan ?
U ngeit ba ka don ka kyrdan bapher bapher jong ka jingkmen .
Ka Congress kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka shuki ha ka por elekshon 2014 .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u la bthah ba dei ban thaw ia ka jingtyrwa kaba bniah , na ka bynta kaba ki heh kiba dei peit jong ka sorkar pdeng , ka sorkar Delhi , ki bor paidbah bad ka NCR kin iadon bynta lang . "
Ka bor synshar sor ka la thmu ban pyniaid 128 tylli ki bos sor .
Ka treikam bad ka iPhone bad ka Android .
Jied ia ka triangle kaba dei ban pynkylla sha ka triangle ba la ai .
Katno ka long kaba bieit ban ngeit ba ngi lah ban buhrieh ia la ka jinglong na U Jehobah ! KI NONGSHONG SHONG SHONG HIMA KI KHOT ÏA KA JINGPULE
Beth : Ka dur kaba sha kadiang ka long kum u Schiele , ha ka rukom kaba ngi ju iohi ia u ba u pyni dur ha ki dur .
Ki la don ki snam ha baroh kawei ka jaka .
Step 2 : Hapoh ka bynta ‘ My Aadhaar ’ , download ia ka form Aadhaar Enrollment .
Arngut ki shipai ruh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
La register case ha ka 26 tarik u Risaw ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynmih karkhana kaba jia ha kane ka thain ka kynthup ia ki jain , ki jain , ka shini , ki sikret , ki dieng , ki plywood , ki kot , ki tiar rnong , ki cement , ki rnong , ki tiar nar , ki plastic , ki dawai , ki tyndong kali , ki tiar elektrik , bad ki mashin rep .
Kumta ka kynhun shipai kaba 4 ka la shah rem lut .
Phi tharai ba phi lah ban iarap ia u paralok jong phi ?
U nongialam ka RSS u la pynbna ban ai khusnam T.1 klur ia u khliehduh jong u CM ka Kerala .
Hynrei yn nym khang ia ki skul .
Ka Tripura ka dei ka jylla khappud bad ka Agartala ka don ha ki rud jong ka ri .
U Walmiki , u Harjeet u la soi bad ka klob jong ka Dutch , ban ialehkai ia ka euro hockey league .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar kan pynlut pisa shuh shuh haduh T.14, 595 klur namar kane ka jingkiew dor .
Ngi ialehkai bha ha baroh ki lain .
Ka pyrthei Art ka sngewbha .
Da ki hajar klur tyngka la bei tyngka ha baroh kawei ka thain shatei lammihngi na ka bynta ki jingtei ha kine ki 6 snem ba la dep .
Ka Sorkar ka thrang ban pyndep ia kane ka agenda ha kane ka dorbar hi .
Hadien ka jingujor halor ki jingleh bymsuidniew , la kem ia 31 ngut ki nongshah kynnoh ha ki jaka sumar ha Bhopal bad Datia .
Hapdeng kane ka jingtei sawdong jong ngi , ngi la iaishah ha ka polisi jong ngi ban wad ia ka jingiadei paralok bad ki para marjan jong ngi baroh .
Ym donkam ia ki kot ki sla kiba thymmai ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong phi .
Haba jubab ha ka Lok Sabha halor ka jingïakren halor ki jingdawa jingïarap na ka bynta ki lynti rel , u Goyal u la ong ba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka long kaba donkam na ka bynta ban pynthymmai ïa ki lynti rel .
Kawei ka kynthei ka la mih da ki ummat .
La weng noh ia ki jingkhang ha kiba bun ki jaka jong ka Valley
Ka kot kaba lum lang ïa ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor ka jingsynshar babha ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarats yn sa sam shen sha ki ophisar IAS kiba dang shakri ha Rajasthan .
U la ong ba baroh ki jingeh lah ban pynbeit tang lyngba ka jingiakren .
Haba phi la pang katno ka jingsngewrit ki la aiti ia phi ?
Ki don bun ki jingpang satellite jong ka jingpang ba sniew .
Pyndap ia ki sla mint bad ki sohjew .
Ngi la buh ia u bnai December 2013 kum ka por ba khatduh na ka bynta ka kam .
Kane ka long na ka bynta jongno ? u la kylli .
Ngi la lah ruh ban kiew pyrshah ïa ka jingma jong ka ISIS ha ka thaiñ mihngi jong ka Afghanistan .
Ki kyrteng kiba pawnam ha ka liang ka jingrwai tynrai jong ka ri India kum u Ravi Shankar , u Vilayat Khan , u Ali Akbar Khan bad u Ram Narayan ruh ki la thaw jingrwai na ka bynta ki phlim .
Ka don ka daw balei ba nga rung sha ka Congress .
Ngam ju post shaphang ka jingim jong nga ha ki social media .
Nyngkong eh , u briew uba aplai ban ithuh bad pynshisha u dei ban pyni ia ka dak jong ka jinglong .
Kata ka shim por shibun .
Ka jingtyrwa ka kynthup ia ka jingpynmih thymmai ia ki share kiba shongdor T.40 . 54 klur bad ka jingtyrwa ban die haduh T.500 klur da ki nongshim bynta kiba la don lypa .
Ki don kumba shi lak ngut ki nongtrei , kynthup ia ki doktor , ki nurse , ki nonghikai , ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba kiba trei hapoh ka skhim kontrak ha ki tnad bad ki agency bapher bapher jong ka Sorkar Delhi .
Shwa ia kane dei tang ki USA , Russia bad China kiba la pynhap ia ka rover ha u bnai .
Ia u Thomas Bakhuid la tip da ka kyrteng Apostol bad u long uwei na ki 12 ngut ki synran U Jisu Khrist .
U la kynnoh ba kumba ar snem mynshwa , ka sorkar jylla bad ka tnad pulit jong ka Punjab ki la pynlong ia ka skhim ban ai kam ia arngut ki dkhot jong ka longiing jong ki martyr .
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u DN Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar ki la kyntait ban jer kyrteng ïa kane ka jingkyrpad ban bishar kyrkieh da kaba ong ba kam don kano kano ka jingkyrkieh ha kane ka kam .
Haba iadei bad ka kriket , ngam tharai ba ngi dei ban don kano kano ka jingiadei bad ki lym kumta kin iai leh ia ngi kumne , u la bynrap .
Kumta u la long uba rit ha ka por baroh .
U PM u la buh jingkylli ia ka DNA sain pyrthei jong u Nitish Kumar .
121 La shna ia ki jaka ri khunswet kiba bun rukom ha ki jaka ba don jingma .
" Ha u snem 2004 la buh kyrteng ia ka da ka kot khubor Forbes kum kawei na ki " " 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei " " .
Ka dei ka jingpyniasoh surok bad rel kaba kongsan .
La kha ïa ka ha Germany , ka la ïoh ïa ka jinglong trai ri Australia ha u bnai Rymphang 2017 .
Pyrkhat ia u Virat Kohli ne u Dhoni ban rung ha kane ka kam .
Ki kad lieng kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ka PAT ki kynthup ia ki kad lieng ha Bangkok , Laem Chabang , Chiang Saen , Chiang Khong , Ranong , bad kumjuh ruh ka kad lieng ha Bangkok bad ka kad lieng ha Bangkok .
Kane ka dei kawei na ki daw kaba la pynlong ia ki telescope kiba kham thymmai ban shna ha ki jaka kiba la nang jngai .
Trai hato kane ka long shisha ka mon jong Me ?
Ka tnad jong ki dawai bad sboh ka jingrakhe ia ka taiew sdang naduh ka 1 tarik haduh ka 7 tarik u Risaw La rakhe ia ka taiew sdang ha kylleng ka ri naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 7 tarik u Risaw 2020 .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ngim don jingmut .
Nga sngewkhia ia ka polisi bar ri jong ka America .
Ym don ei ei ha kane ka kot kaba ai kano kano ka jingkular ba kane kan kylla .
Ïakynduh ki nongïalam ka Andhra Congress ïa ka PM , Sonia Gandhi ban pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingeh jong ki nongrep .
Ki nonglum bill ki hap ban tap ia 50 tylli ki iing man ka sngi bad ban peit ia ka jingshit jingkhriat jong ki nongshong shnong bad ban thoh ia ka histori jong ka jingleit jingwan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia ki paidbah .
Ka model jong ka jingma ka dei ka jait jingma kaba mih haba ka model pisa ba la pyndonkam ban thew ia ki jingma jong ka iew jong ka kompeni lane ki jingpyniaid dor jong ka kompeni kam pyndep ia ki kam .
" Ka kyntien jingpynkylla dur " " ka lah ban don katto katne ki jingmut . "
Katba saw ngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka kiwei pat ki lai ngut ki la khlad noh katba ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Na ka bynta ki riew pdeng jong ka sor la ai jingiarap ban thied iing ha ka sien kaba nyngkong .
Ngi don ha ka lawei kaba shyrkhei bha .
Hynrei kiba bun ki briew kim don ka Internet .
Ia kine ki jingeh , u President Kovind u la ong , hap ban iakynduh da ka jingpyrshang kaba iatylli . Ki ri jong ngi ki dei ban iatreilang kham bun ha ka liang ka jingshngain ha duriaw .
U lah ban long uba jop ha kaba pyndep ia kano kano ka kam kaba kongsan .
Kane ka long kaba eh ban wan . . . bad nga la wanrah tang ha ka jingjia ba kyrkieh . . . kaba nga tharai kane ka dei ka jingjia ba kyrkieh , kumta . . . hangne ​​.
Kumno uno uno u lah ban leh kumta ?
Katba ka BRTA ka la shim ia ka prokram ai jinghikai man ka por ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok .
Ka jingiakren ia ka tulop ka mut ka rukom iateh kular na ka bynta ka tulop .
Lada ngi ai dak bad pynkhih ia ki khun rit jong ngi te ki khun jong ngi ki kham don bor ban ia ki .
Ki ngeit ba ka jingthmu pisa ka kham suk bad kumta , lah ban leh hi katba ka jingthmu khajna kam long kaba suk .
Ki President , Vice President , PM Modi ki ai khublei ia u Joe Biden bad ia ka Kamala Harris .
Ki Portugal ki khot ia kane ka thain kum ka Bengala ha ka Juk jong ka Jinglap .
Kaei ka juk kaba la long !
U la kren halor ka phang ' Ka jingialeh ha ka synshar paidbah ' .
Lai ngut ki la shah pyllait bad 13 ngut ki dang sah ha phatok .
Pule ruh : Ki trok Fuso ba la shna ha India la phah sha Indonesia
Hadien shispah snem ngin ym sah mraw jong u Dogra Shahi wat tang shisngi ruh .
New Delhi : Ka CBI ka la ai ia ka kaiphod ba khatduh jong ka ha ka jingtohkit halor ka jingiakynduh thok jong u Sohrabuddin Sheikh .
Utei u rangbah u dei uba wan na Uttar Pradesh bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ha ka dewbah kaba jylliew bad kaba pher kum ka Africa , teng teng ka long kumba tang kawei kaba neh ka long ka jingkylla .
Ka Parliament ka dei ban pyni ia ka jingbym iahap jingmut .
Ki jingsah jong ki surok jong ki ki dang paw haduh mynta .
Kumta bun ki kam khaii bad ki kompeni ha baroh kawei ka nongbah Bangalore ki khang khyrdep .
Kiba bun ki jingialehkai Test ki iaid ha u snem 2018 da uno uno u nongialehkai kriket .
Nga don ha ki kti jong phi .
U Vasishta u Myntri Rangbahduh jong u u poi nyngkong eh .
Ngam don jingsngewthuh bakla halor kane , la ong u Modi haba la kylli ia u hato ka khubor jong u halor katei ka mat ka long kaba shai ne em .
Ki jingrwai tynrai ki long kiba la buh ha ka sur bad la pynsah da ka ktien na kawei ka pateng sha kawei pat .
U shong sha shiliang jong u Broad Peak , u lum uba jrong tam uba 12 ha ka Pyrthei .
Balei ka Congress ka don ka jingpyrshah ?
Ka phlim Zero kaba la pynmih da u Aanand L Rai , ki ak ak ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
" " " Ka tempi Mahakuteshwara ba la pynkyntang sha u Shiva , la tei ha ka rukom shna jong ki Dravidian " " " .
Baroh ki jingkylli ba la phah sha kane ka iingbishar la jubab da kaba ong ba em , la ong ka SC .
Ki riewsaiñ pyrthei jong ka liang pyrshah jong ka Mexico ki dei ki nongshah thombor ba hakhmat eh
Ka skul kam shah ban don palat ia ka 40 ngut ki khynnah ha kawei ka klas .
Ka jingiathuhkhana jong ka kam lah ban long kaba shisha .
Un shaniah ha la ka iing hynrei kan ym ieng : un bat skhem ia ka hynrei kan ym neh .
Ha kane ka rukom lada ki pateng ban wan kin sngewthuh ba ka kam hikai ka dei ka kam kaba la shah iehnoh bein tam te mano ban shimti ia ka pateng ban wan ?
Ka lah ban long kaba eh teng teng ban sngewthuh ia kum kine ki jingbatai kiba la pynthymmai , hynrei ki daw jong ki ki paw shai ha ka por kaba biang .
Dei tang shisien ba la ioh ia kine ki jingmynjur ba lah ban pynkiew ia ki jingtei katkum ka plan .
U Myntri ka BJP u Anil Sharma un nym ialap elekshon pyrshah ia u khun u Aashray uba iakhun ha ka tiket Congress
Nga la tip bha ha ka jingshisha ia ka kam jong phi , em .
Ka trailer jong ka phlim biopic jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modis ka dang shu mih mynta .
Ka frame ka dei ka nar bad ka iohi ia u button ba don ka jingsawa kaba saw ha ka liang kadiang bad ki jingsawa ha ka liang kadiang .
Nga tip ia ki briew kiba la dih crack bunsien bad kim shym la dih shuh ia ka , la ong uwei u khynnah skul heh .
Pynrung ia ki data jong phi na ka bynta baroh ki website .
Ngi hap ban ialeh elekshon ban jop 90 tylli ki seat na ki 100 tylli .
ka ri kaba dang long kaba ma ia ki khynnah kynthei ban leit skul .
" Hadien ba u la ioh ia kum kane ka jingkynthoh kaba jur bha na ki nongpeitkai , u nongpyniaid u Siddharth Anand u la ong : " " Na ka bynta jong ngi baroh kaba kongsan tam ka long ba ka phlim jong ngi ka ioh ia ka jingieit bad jingsngewnguh na ka pyrthei baroh kawei ."
Na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei na India hadien ka Singapore , ka UAE ka dei ka jaka kaba ar ha kaba ki briew ki kham pawnam ban leit jngohkai pyrthei , bud sa ka UK bad ka US .
U Kpa ne u Khun kim long kiba sting .
U Giles Clarke na England uba la don bynta bha ha kaba pynlong ïa ki jingïalehkai jong ka World XI ha Pakistan u dei uba kwah ban long u nongïalehkai hynrei uba mynta u Shashank Manohar u lah ban shah tyrwa ban pynjlan ïa ka por .
Tang hapoh shibnai , ki longiing nongkyndong jong ka ri India ki la rong bad pynitynnad 1 . 34 klur tylli ki painkhana
U shipai u jngi shwa ban mareh rel , u iap .
Nga ioh jingkyrshan shibun na ki briew hangta .
Nangta U Jisu u la wan bad u la shim ïa u kpu bad u la ai ha ki bad kumjuh ruh ïa ka dohkha .
" Ha kano ka jingmut " " u Lum Olib " " u phiah ? "
Na kane ka Asharam u la ialam ia ki briew ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Iap u Munde : Jurip ka CBI ia ka jaka leh kam sniew
Phi dei ban ieit shibun ia ka ban lah ban map ia ka .
Kiba iap na u khñiang jingpang Corona ki la jan poi sha ka 200ngut ha Italy
Ka jingthaw ia ka GST Council katkum ka kyndon 279A jong ka riti synshar ba la pynkylla .
Katba u dang don hangta , u la lum ia ka bhah kaba dei jong u na ki jingai burom .
Ha ka twitter ka Shreesha Reddy ka nongthoh khubor bad ka India Today TV ka la pynmih ia ka jingkynthoh na u khun jong u Kovans :
Ka India ka la rakhe ia ka sngi synshar kaba 69 jong ka da ka jingkhraw , da kaba pyni ia ka jingkhleh lang jong ka bor shipai jong ka ri bad ka jinglong bapher bapher jong ka kolshor ha ka jingdon lang ki nongialam na baroh ki ri ASEAN .
Yn pyndep ia ka ha u bnai Lber bad ka jingjrong kan long 1,000 meter .
Ka jingjrong jong ka dam ka long 1768 . 3 meter bad ka jingjrong kaba 26 meter ha ka nongrim jong ka .
Ki la pynlong ia nga ban ieng hangta kum u nongdie vacuum .
Ia kane ka engine la pyniasoh bad ka gearbox CVT bad la khmih lynti ba ka jingjngai jong kane ka scooter kan long kumba 50kmpl .
Ka jingkhluit ka long 92 percent .
nstitute of Nano Saians bad Teknoloji , Mohali .
Hynrei ngin kham kwah ban ap ia ka jingmih kaba pura jong ka jingjurip jong ka UN , la ong u nongaiktien .
Ki syiar kiba lieh ki kha khun lieh .
U Sandhu u la jop ia ka cheque kaba shongdor T.24 , 24 , 750 kaba la pynkiew ia u na ka kyrdan kaba 48 sha ka kyrdan kaba ar ha ka PGTI Order of Merit .
Yn nym don kano kano ka jingkiew ha ka jingdon ki seat jong ka iing dorbar la ha Andhra Pradesh ne ha Telangana haduh u snem 2026 .
Ka phlim ka dei ka bakwas .
U myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri uba don shabar ka parliament u la pdiang sngewbha ia kane ka jingbishar da kaba ong ba ka hok ka la slem hynrei ka la pyndep .
Kum une u briew un shah beh junom ha ki Furies !
Hato kata ka la long kaba shisha ha ka jinglong jong phi ?
Ka jingbakla ka la jia . Nion OK ban iohi ia ki jingtip ba bniah .
Baroh ki plan jong ka Jio ki ai ia ka jingstet kaba rit tam kaba sdang kaba long 100 Mbps , haduh ka jingstet kaba heh tam kaba 1 Gbps .
U Iftikhar Ahmed u la thep 6 bad 1 boundary ha ka 17 ron jong u hynrei ka thong jong u 37 ron na ki ar tylli ki ober ba khatduh bad 28 ron ha ki ober ba khatduh ka long shabar jong ka Pakistan .
La shem ba ka barium ka long kaba myntoi ha kiba bun ki kam .
Ka jingiathuh biang ia ka Ramayana .
U heh ka JMM u Hemant Soren un bam smai kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka Jharkhand .
Tang 2 percent ki la iap namar ka jingialeh beit .
Haba sdang ïa ka jingïalehkai jong ka India , u Rohit u la shim 153 tylli ki bol ban poi sha ka double century jong u bad u la thep 13 tylli ki saw bad 12 tylli ki hynriew ha ka jingïakhun .
Ka jaka ieng kali jong ka steshon kaba thymmai ka paw shalor sha ka liang kadiang .
Kata ka dei ka kyrdan ain .
Ki khlaw conifer kiba la mih ha ki jaka lum .
" " " Ka long kumba buh ia ki kynthei Muslim ha ka scale naduh 1 haduh 6 , naduh ba la tap pura haduh ba ym shym la tap satia , kaba nga pyrkhat ba ka long kaba sngew lyngngoh shibun . " " "
" U Rahul Gandhi u la pynpaw ia kane ka jingkynnoh haba u kynthoh ia ka jingkren jong u Modi ha Lok Sabha , kaba , u la ai kyrteng kum ka " " jingkren sain pyrthei bad jingialap elekshon " " .
Phi kwah ban leit sha ka bike ?
Hynrei la iathuh ba u president ka BJP ka jylla u Adesh Gupta u la ong ba ka AAP ka leh tang ban pynlong ia ki jingiakhih ban ialam bakla ia ka sorkar Delhi khnang ba ki nongshong shnong kin nym lah ban kylli jingkylli ia ka sorkar Kejriwal .
Uwei u lah ban jied la ki jong ki jong ki channel shimet lane ki pack bad ki syntiew ba la pynkhreh da u nongpynbiang jingshakri jong ki .
Ki la pynlong ruh ia ka jingialang .
Ka jingiakhun kaba lai jong ka FA Cup : Ka Marine kaba pdiang ia ka Tottenham bad ka Liverpool kan iakhun pyrshah ia ka Aston Villa .
Nga sngewtynnad ban leh ia kano kano ka jait phlim .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Surender Reddy bad la pynmih da u Tam Charan hapoh ka lama jong ka Konidela Production Company .
Ka Chorizo ​​Bilbao ka long kumba ka dei ka ktien Philippines kaba pura namar ba ka jait kyntien kam don ha Spain .
Ka Deepika kan sa ak ia ka bynta jong ka Malti ha ka phlim Chhappak .
La pynsah ia ki nongphetwir ha ki mawkyrteng , ki mosque , ki temple bad da ki hajar ngut ki briew ki la plie ia ki jingkhang jong ki ban ai jaka rieh ia kito kiba la shah pynbor ban mih noh na ki iing ki sem jong ki .
Ka Poojary ka ai ki jingduwai ba kyrpang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka Sonia Gandhi
U PM Modi u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang elekshon ha Jharkhand .
Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta baroh 70 tylli ki dorbar thawain .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba la register ia ka mukotduma bad ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka 21 tarik u Naiwieng , ka sorkar ka la thung ia ka komiti jong ki doktor ban pynthikna ba kan ioh ia ka jingsumar kaba bha tam .
Singapore : U nong Switzerland un shah shoh da ki dawai halor ka jingpynjot ia ki rel
" " " U nongdih kyiad " " u mut u briew uba la ngop ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka met ne uba pyndonkam ia ka kum ka jingmlien . "
Hynrei ki don ki daw bapher bapher .
Hadien la ai jamin ia u halor ki jingpynbna shimet .
Em , ngam kwah ban iathuh ia kane .
Ka jingpynkhreh ban niew ia ki vote jong ka Gwalior lok Sabha konstitwensi ka la dep .
U Myntri u la lyngngoh hato ki lad pathai khubor mynta hapoh ka jainkup jong ka jingpynbyrngia , ki khubor ba la siew , ki khubor lamler , palat kiwei pat ki kam thok ki pynbeit ia kane ka mat kaba heh .
Bad kata ka long kaba nga don hangne ​​, .
" Wat la ka jingim jong u kam shym la long kaba suk hynrei u la batai ia ka ha kine ki kyntien : " " Katno nga sngewkmen ba haba nga dang samla nga la rai ban shakri ia U Jehobah ! "
Kumno phi lah ban pynroi ia ka jingsngewrit ia kiwei pat ?
Ka jingpynthymmai ia ka Moongil Anicut Channel ha ka shnong Genguvarpatti ha Periyakulam Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 50 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka BNP ka dei ka seng lehnoh .
Ki seng pyrshah ki lah ban iakynduh ia u President ha kane ka bynta .
Mynta ka sngi u Dr Manmohan Singh u la dap 87 snem ka rta .
Hato phi la ju iakynduh ia uno uno u briew na ka histori niam jong ngi ?
Ka jingiakhih kaba heh tam pyrshah ia ki lad jingiada na ka jingpang coronavirus ka la long ha ka sngi saitjain ba la dep ha ka nongbah Stuttgart kaba don shathie , ha kaba ki nongpyniaid ki la kam ba ka la khring kumba 5,000 ngut ki nongiashim bynta .
Ha kane ka phlim la ak da u Hrithik Roshan , u Tiger Shroff bad u Vaani Kapoor , kane ka phlim ka bud ia uwei u shipai India uba la shah bynshet ban pynduh jait ia u nonghikai barim jong u uba la leit noh .
Ha Chandigarh la leh shibun ki kam pynroi hapoh ka jingsynshar jong ka BJP , la ong u .
Pyrshang ban ithuh ia ka khubor kaba don shadien jong ki kyntien .
Ka gas mariang ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri .
jong ka khaii pateng bad ka saian . bad u nongïada .
Ki bos jong ka KSRTC bad ki bos shimet ki lait na ki surok .
Lane ngi lah ban thoh ia kane kum 63 , namar 63 halor 1 ka long kumjuh .
Hynrei ka jingshong shnong mynta ka la sdang tang hadien ki snem 1950 .
Ka jingleh yoga bad jingpyrkhat ha kine ki por ba jynjar ka lah ban long kaba myntoi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat baroh kawei .
Ha ka por ba u dang long myntri , hapoh kawei ka ain jong ka parliament la ai ia ka pisa bad ka jingpyniaid ia ka Rampur Raza Library sha ka Sorkar India .
" " " Nga la artatien nyngkong namar ba ka bynta ka long jong ka khynnah kynthei kaba khot . "
U MLA u la kynnoh ba ki jingkynnoh ki dei shi bynta jong ka jingthmu sain pyrthei ban pynjah burom ia u .
To nang iai kyrkhu ia ki rangbah , baroh kan iaid beit iaid ryntih .
Kane ka treikam khamtam eh ia kito kiba sah ha ri America .
Ka bynta kaba khatduh jong ka Uttar Ramayan kan sa paw ha ka sngi Saitjain .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba la ai da u nongshah pyniap bad ki dur CCTV , ki pulit ki la ithuh ia ka kali bad wad ia u nongniah .
La bthah ia ki District ban buh kyrpang ia ki Hospital COVID , ki jaka sumar COVID bad ki jaka sumar COVID .
Kine ki jingmyntoi ki long naduh 20 hajar tyngka bad ki kiew haduh 65 hajar tyngka .
Ka Hyundai ka paw bha ha ka kyrdan kaba 6 , 7 bad ha ka kyrdan kaba 9 da ka Grand i10 , Xcent bad ka Eon , kaba die 7 , 023 , 6 , 652 bad 6 035 tylli ki kali .
Mano ban kitkhlieh ia ka jingbym leh eiei kaba la pynduh ia ka jingim jong ki briew ?
La shim kloi ia ka rai ban risain .
Katkum ka jingong ki pulit , kane ka jingjia ka la jia ha ka por 2 baje eiei . 15baje mynstep.
Ki ophisar ba rangbah na ka bank kin don lang .
Ka jingkhuid ruh kan sa long ryngkat .
Ujor ka CBI ia ka kaiphod khang ia ka jingjah jong u samla pule jong ka JNU, u Najeeb Ahmeds.
Nalor kata , ki jingsngewsih kiba don hapoh jong ki halor ka jingsiew khajna jong ki phareng , ka jingïapher jaitbynriew hapdeng ki ophisar phareng bad ki shipai India jong ki bad ki jingshim jaka ki la don bynta shibun ha ka jingleh pyrshah .
Balei ngin ngeit ia ki mynta haba ki iathuh ba kam dei ka ISI hynrei ka Congress ?
Hadien ba la dep ki kam jong ki , ki la leit phai noh sha la iing .
Nion ha ka video ban peit .
Ki samla pule kiba kylli ia kine ki jingkylli jong ka jylla bad ka jinglong jingman kim dei ki nongshong shnong ba ka jylla ka kwah .
U ophisar shipai u la hap ha ka krem ​​, u la iap .
Ha Goa katba ka BJP ka la jop lai sien na ki saw sien ha ka bypoll , ka la bat ruh ia ka shuki ha North Goa Lok Sabha .
Lyngba kine ki prokram , u PM Modi un sa iakynduh ia jan man uwei pa uwei u nong India hapoh 125 sngi , la kam ka website jong u Modis .
" " " Ka la long ka rai kaba sngewsih ia ngi ."
Ngi la don ka jingïalang ha Houston kumba phi tip .
OnePlus 6T : Ki jingbatai bad ki jingdonkam ba ngi tip haduh mynta .
Lait na kane , ka pisa kaba la kot sha ka Rs . 4 . 8 klur na ka tnad shna ïing jong ka jylla Kerala ruh la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingieng jong ngi ka long kumjuh bad ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Ali Abbas Zafar ka wanrah biang ïa ka “ Ek Tha Tiger ” ha ka screen jong ki arngut u Salman bad ka Katrina .
Ki lad jingiada jong ngi ban tehlakam ia ka jingpang ki long kiba treikam bha bad ngi kham don ha ka kyrdan kaba bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Hooid un ym peit satia kumta .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki samla ki aktor ?
La rakhe mynta ka sngi ia ka sngi seng ia ka science jong ka pyrthei
Dawa ka IMF ia ki jingtip ba bniah halor ka jingiateh jingiarap pisa jong ka Pakistan bad ka China : Ka khubor
U Mohan Babu u aktor ba pawnam , u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim Telugu u la poi ryngkat bad u khun jong u u Vishnu Manchu bad ka khun kynthei jong u ka Lakshmi Manchu .
New Delhi , Oct 24 : Ka India ka la shim ia ka nongrim kaba skhem ha ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng ha kine ki snem ba la dep .
Baroh kata ka la dei ban leit .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka dang iaid mynta ha Chennai , hadien kane ki nongshna phlim kin leit sha Vietnam na ka bynta ka jingthmu kaba kongsan .
Kam lah ban neh slem .
U nongniah jong katei ka kali u la shah kem ha ki paidbah bad la aiti noh sha ki pulit .
Kino kino ki rai polisi kiba sniew hangne ​​ki lah ban ktah ia ka dor jong ka ksiar .
U la long u myntri myntri ha ka sorkar Shivraj Singh Chouhan .
U la leh ia nga da ka jingbhabriew kaba ngam pat ju mad mynno mynno ruh .
Kaei kan jia da kaba pyniasoh lang ia ki bank kiba treikam hapoh ka jingduhnong bad ki bank kiba heh , bad ka sorkar pdeng kaba ai pisa ban pynduh ia ki jingduhnong kiba la jia ?
ki Society jong ki jaka pule ba shong ba sah
U Nitish Kumar u la shim smai kum u CM ka Bihar ha ka samoi kaba saw lynter
Hynrei u Heerachand u tuklar ia ka shithi bad u thoh biang ia ka kum ba u Prem u pan pisa ban shongkurim ia ka .
Hadien ba la shah admit , ynda u hynmen jong nga u la leit noh , kata ka por nga la iakynduh ia ka jingshisha .
U la kyntu ruh ïa ka sorkar Jylla ba kan shimkhia halor kane .
Ka Bishkek ka kham jan ia ka New Delhi ban ia kiba bun ki nongbah bah jong ka ri India . bad ka New Delhi ka long ka nongbah jong ka pyrthei kaba jan eh bad ka Bishkek .
Nga iathuh ia phi ba ka long beit ha khmat ki khmat jong ngi .
Ka jingthombor ia ki jaka jong ka Chinnakanal : U myntri khajna u la bthah ban tohkit
Ka wah ka long kum u pud u sam bym thikna hapdeng ka thain mihngi bad shathie jong ka Taiwan .
Ka aiom elekshon ka la sdang ha Gujarat watla ym pat lah ban pynbna ia ki tarik ban thep vote .
Ia une u aktor yn sa iohi ruh ha ka phlim , Tejas .
Ki nongwad bniah ki kwah ban tip balei ka jia kumne .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Manisha Koirala .
U Kamal Haasan un plie paidbah ia u mot jong u Srinivasan ha ka shnong trai jong u ha Paramakudi ha ka 7 tarik u Nailur .
Ki party jong u myntri rangbah barim ka Khyber Pakhtunkhwa , u Pervez Khattak bad saw ngut ki heh sorkar ki la dep ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki ha katei ka mukotduma .
Hynrei ki pulit jong ka Oldham ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam kum ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew kaba lah ban long .
Nyngkong eh , to ngin ianujor ia U Jisu bad u Moses bad peit kumno kum kane ka jingianujor ka iarap ia ngi ban sngewthuh kham bha ia ka bynta jong U Jisu ha ka jingthmu jong U Blei . U Moses U Nongialam Shuwa jong U Jisu .
Ki khniang , kham bunsien ki khniang , ki rung shapoh kamra lyngba ka jingkhang kaba don hapoh ka balloon .
Ia ka jinglong jingman ba kyrkieh la pynjlan da lai bnai ha ka 15 tarik u Nailur , ha ka por ba ki jingkulmar bad ki jingshah thang ding da ki samla kiba bun ki dei ki nongwan buhai shnong ki la nang duna .
Kum u Dabid ngim dei ban buh ia la ka dohnud ha ki spah ba kynja mynsiem ?
Ki khynnah skul ki dei na ka klas kaba hynriew bad kaba phra .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha Australia .
Pashow peit ia ki khynnah !
Ki kyndon ki long kiba shai ha Mumbai .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
La ujor FIR ha thanat pulit ha Parliament Street .
Ban tehlakam ia ki jingpyniap bad ki jingshah lehbein khlem sangeh ha ka ri jong ngi , ym tang ba dei ban buh ia ki nongleh kam sniew ha lyndet jong ki kynroh , hynrei dei ban pynbor ia ki ban siew bai lutksan ruh .
U PM Modi u la ong ba palat lai klur ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi haduh mynta .
Yn shah ban pyni ia ki poster , ki banner , ki tiar pynbna tang ha ki jaka ba la buh .
Harry Potter ngi iakynduh biang .
U nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla u Radhakrishna Vikhe Patil u la nud ia u heh ka Sena u Uddhav Thackeray ban pynpaw ia ki daw kiba la pynlong ia u ban shim . . .
" " " La seng ia ka dang shen bad ka dei ka tnat khaii jong ka ISRO . "
Hadien ka jingkhlad noh u corporator ka Sena u Pralhad Thombare na ka ward no .
Kine ki kynthup ia ki ophis kiba don ha ri China , Taiwan bad Hong Kong .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem bad u la ong ba u dei u riew sain pyrthei uba minot bad uba pawnam ha ka imlang sahlang .
Ha kajuh ka por , ka Edith ka la shah kynthoh jur ha ki nongthoh kiba pyrkhat ia ka mariang .
Kyrmen ba ngan ym ialehkai kumta biang .
Ka mih na Karnataka bad ka iakynduh bad ka Duriaw Arabia ha Panaji ha Goa .
Namar uta uba bet ha la ka jong ka doh un kheit ia ka jingjot na kata ka doh . Hynrei uta uba bet ha U Mynsiem un kheit na U Mynsiem ia ka jingim bymjukut .
U Bharata u hynmen jong u Rama u la don arngut ki khun shynrang u Taksha bad u Pushkala .
Katba dang ia poi sha ka jingiateh bad ka Pakistan ka kam Kashmir bad ha ka jingiadei paralok bad ka China ka jingiakajia khappud ka la ieng ha ka lynti .
Ia ka thain North Garo Hills la ker na ka thain East Garo Hills barim .
Ki briew jong kane ka ri kin hap ban jied .
Hynrei nga sngewthuh ba kim sngewthuh ia kaei kaba nga pyrshang ban ong .
Hato nga lah ban apply Aadhaar lada ngam don ki kot ki sla kiba donkam ?
U la shakri kum u president jong ka seng jong ka Ahmedabad bad ka Gujarati Sahitya Parishad .
Ka la don ka jingpynbor kaba kyrpang ha ki bynta ba kongsan jong ka roi ka par kynthup ia ki surok nongkyndong , ki iing , ki lynti rel , ka bor ding , ki surok bah bad ki jingtei digital .
Ka Sorkar kan buh ia ka kaiphod ha khmat ka Parliament hadien ba la dep pynbeit ia ki jinglap jong ka .
Ngi dei ban pynkhuid ia ka kamra klas jong ngi .
Na ka kti jong ki la ioh kurup ia ki mar kiba shongdor T.2 lak tyngka .
Baroh ki jingkular ba la ai sha ki paidbah jong ka Huzurnagar kin sa urlong .
Ki sim ki long ka jingma kaba khraw ia ki liengsuin kiba her ha ka kyrdan kaba rit .
Tang ban weng noh ia ka DC kam pat biang , dei ban leh ain pyrshah ia ka bad ki paralok jong ka .
Ki la wanrah ïa nga ïa ki kot Baibl ban pule khnang ba ka jingngeit jong nga kan long kaba skhem .
La pynmih ia ka Blue Corner Notice da ka Interpol pyrshah ia u Nithyananda uba la phet krad na ka Ri hadien ba la mih ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la wan sha kane ka seminar .
Ki dur kim pyni ia ka jingshongkha khleh ne ka jingshongkha khleh bad ki shynrang . ki model ki paw hi dalade ne ha ki kynhun jong arngut ne palat ki kynthei .
Ka Sonakshi Sinha ka la pynpaw ba ka la ïakynduh ïa u riew pawkhmat jong ka Bollywood .
La kem mardor ia ki bad la book ia ki .
U Home Secretary u Bhagwan Swarup , u DIG Chandra Prakash bad u Commandant PAC Agra , Poonam kin long ki dkhot jong ka SIT ba la thaw da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Palat 500 ngut ki nongrep jong ka Jammu Division ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki jingiakhih paidbah ha kylleng ka pyrthei pyrshah ia u Donald Trump
Ka CBI ka la pynngat ruh ia u Kumar ha ka jingpyniap briew .
Kum kine ki briew ki long kiba don arliang mamla .
Shwa ba ngin sdang ia ka jingtest unit , ngi lah ban hap ban thoh ia ki driver bad ki stub na ka bynta ka unit .
La pynmih ia ka ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Cyberpsychology , ka jinglong bad ka jingiadei para briew .
Ka lawei kam shym la thoh .
Ki rel ha ka lynti ki iaid slem .
Lada ki lah balei ngam lah
Ka Gujarat ka la pynjlan ia ka jingkhang khang Maggi noodles na ka bynta shibnai bad kane ka dei ka sien kaba lai lynter .
Ka dei ka mar kaba phra kaba bun tam ha ka sla pyrthei bad ka nar kaba lai kaba bun tam hadien ka nar bad ka aluminum .
Kumta , kaei ka T ?
La pynbna shuti ia ki jaka pule ha ki thain rud duriaw jong ka Andhra Pradesh kum ka lad jingiada .
Ka la don ka jingialeh bad jingiakren kaba jur bha halor ar ne lai tylli ki mat .
Ym don jingkhang ban pyntrei ia ki nongtrei ba la shongthait , ki nongtrei kam , ki bahaiing hasem jong ki nongtrei bad ki shipai ha ki kompeni shimet kiba treikam ha ka tnad Defence .
Kaei kaba kita ki arngut ki nongiathuhlypa ki la ong ka la pynkhlaiñ biang ia ki Jiw kiba ngeit .
Hadien ka jingmih noh ki France na Algeria ha ki snem 1960 ba sdang , ka la kylla long ka jaka jong ka prokram test nuclear jong ka France haduh 30 snem .
Kaba kham kongsan ka long ba ngim dei ban shah teh ha ka .
Bad lada ka long kumta hato phi la ju sangeh ban pyrkhat balei ? Ki jingngeit biej kim shah khein kum kiba khia than da ki katto katne .
U Shri Arun Kumar Pradhan , u nongmihkhmat jong ki nongrep na Sikkim u la ïakren shaphang ka jingrep ïa ki jingthung dawai ha kato ka thaiñ bad ka jingïohi jong ki nongrep .
Ia ka rukom sam paidbah PDS na ka bynta ka shini la pynbeit thymmai bad la buh thong .
Ka India ka la jop ia ka Test kaba lai bad kaba khatduh da kaba kamai shi inning bad 202 ron ha Ranchi ha ka . . .
Phi la iohi ia u nongkit kot ha ka por ba phi dang rit , uta u nongkit kot mynta u la kylla long u nongtrei bank .
Kumta kaei kaban sa jia ?
Ia ki jingbthah ban shon ia ka pisa Rs 200 la buh da ka Reserve Bank of India , ar taiew mynshwa .
Kajuh ka ju jia ia ki nongialehkai India .
Hadien la pynbaptis ia u . Ha ka snem 1993 la thung ia u kum u nongiarap balang , bad hadien lai snem u la long u pioneer ba man ka por .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw .
" U la ong " " katto katne na kine kiei kiei " " ym lah ban ialeh tang lyngba ki ain , bad la donkam ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang ban peit bniah ia ki . "
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ka la thoh ha ka twitter jongka bad u tnga jongka uba dei u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u Virat Kohli ki kular ban noh synniang sha ka PM fund bad sha ka Chief Ministers fund .
Bad ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ka jingiateh ba la iateh bad u trai jaka ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaka .
Ym shym la buh ia ka tarik kaba thymmai .
Baroh ki jingiateh ban kyrshan ia ki riew pawkhmat mynta la pynkhreh da ki tnad ain .
Ka ain ba la kdew haneng ka long ka tynrai jong ka Ain jong ka snem 1890 .
Ki kulai bad ki mrad ba la jah rngai ki la nang bun namar ka jingjaboh hangne ​​.
Hadien kata , da ka jingiarap jong u Mr . U Harry Lee u chairman jong ka Kolkata Municipal Corporation u la pynkynriah biang ia ka madan sha ka madan Shyam .
U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynthoh ia ka bad khot ia ka ka nongleh arsap .
Pyndap katto katne ki umphniang vitamin E .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha kaba plie ia ki kam shna ia ka Agra Metro Project
Tang ka khana lyngkot mynta ka sngi , Barbara .
Ki riew shemphang kin ai jingmut ban don ki alarm ne ki nongpeitkai .
Namar kine ki rukom synshar phareng baroh ki nongkhaii ki la hap ban mynjur ia ki jinglong jong ki nong Portugal , ia kaba la pyrshah da ki nongsynshar bad ki nongkhaii .
Ka jinglehkmen Life ka la pynkynriah jaka saw sien .
Katkum ka khubor jong ka The Indian Express la ong ba katei ka kynroh kan kiew ha ka surok kaba pyniasoh ia ka kad liengsuin jong u Sardar Vallabhbhai Patel sha ka jingkieng Indira .
Hooid ka dei ban don .
Kiwei pat ki poll ki pyni ia kajuh ka jingmih .
Ka jinglut : Rs 27 lak .
U nongpyniaid u Sujeeth Saaho u ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor.
U kpa jong u um dei na ka jaitbynriew jong ngi bad ngin ym vote ia u .
Ka jingpynduh jaboh khlem da pynbeit ryntih ka la wanrah ruh ia ka jingeh ha ka koit ka khiah ia ki nongshong shnong kiba don hajan ki par mawshun .
La lap ia ka liengsuin nuclear jong ka China ha Karachi.
Kawei pa kawei ka jaitbynriew , ka German ruh kumjuh , ka don ka hok ba kynja met ban pynneh pynsah ia ka jinglong bad jinglong jong ka ha ka jaka shong jaka sah jong ka .
Hooid ym dei ! U Jehobah u sngewnguh shibun ïa ki jingpyrshang jong ngi ban ïaroh ïa u .
ÏA KANE LA KHOT KA THMA KREM BA RIHIH .
Ka Bangladesh ka la pynbna ba kan screen ia baroh ki nongleit nongwan kiba wan rung sha kane ka ri kum ka lad jingiada ban peit ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Nga dang leh ia ka kam jong nga Sir . Phi tip ia ka kam jong nga em ?
Ka kynhun kaba ioh bun point ka jop ia ka jingialehkai .
Kumno u khunlung briew uba nyngkong u la wan ban kha ? PYRKHAT ïa ki jingjia kiba phylla kiba U Blei Jehobah u la pynlong da ka rukom ba u la thaw ïa u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong .
Ngim kwah ia kata na ki ruh .
Ka jingthoh kaba bud ka batai ia ki katto katne ki daw balei ba ka jingbun briew kaba nang kiew ka pynmih ia kane ka jingkylli .
Katba ki nongpyndonkam Skype kim lah khlem da ianujor ia ki ar tylli ki jingshakri .
Ka la pynlong ia nga ban pyrkhat , hato don ki jait jingleh jadu kiba phim shah ban hikai ia ngi ?
Ka um mluh ka la rung shabar jong ka nar ruh shapoh ki jingtei .
Nangta suki suki pynkiew ia ka jingdih ha ki por kiba hadien .
Ka thong ka long ban pyndonkam ia ka rukom kaba ryntih ban seng ia ka prokram Olympic na ka bynta kawei pa kawei ka jingrakhe ia ki jingialehkai .
Ka kynhun ktien kaba heh tam ka dei ka ktien Kamber , kaba la kren da shiphew lak ngut ki briew ha ka bynta ba shatei jong ka Sumba .
Ka Sunny Leone ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ki kada ki long kiba kordor bha ha China khamtam eh na ka bynta ka sniehdoh jong ki kaba la pyndonkam ban shna ia ki dawai tynrai jong ka ri China .
" " " Ki doktor ki ong ia u " " " " un sa pyllait noh shen " " " " . " " "
Te shim ia kawei ka step ha kawei ka por .
U la sdang ia la ka kam ha US da kaba iasoh bad ka seng shna ïing ba pawnam ka Skid Moore ha u snem 1955 .
Ia kane la pynmih da u Hrishikesh Mukherjee .
Ha kane la shna ia ki model geometric kiba eh bha .
Hynrei na ka bynta ka ICICI Bank kane ka long 2 . 1 na ka shispah
U la kyntait ia ki khubor ba la pynngat da ki nonghikai ba pynkhihwin bad u la ong ba la khanglad bad set ia ki ha ka jaka kaba jan bad ka iing dorbar .
Kawei ka jingjop kaba rit na ka bynta ka Russia ka dei ka kyrteng jong ka kynhun ba la tyrwa ha ki jingïalehkai kiba heh .
Sospon ka Facebook ia ka kompeni Canada hapdeng ka jingkynnoh tih data
Khlad arngut ki khynnah skul namar ba hap live wire ha skul
Ka dur jong u Horus uba siew kylliang ia u kpa jong u la kha bad kha shuwa ka jingiap jong u Osiris .
Ka dor ka long tang kawei na ki dur lyngba kaba ka jingiakop ka jia .
Watla ka ATK ka la leit sha u da ka jingtyrwa kaba itynnad ha ka samoi ba la dep hynrei u la rai ban sah bad ka Blasters .
Ka DAP 2020 kan treikam naduh ka 01 Lber 2020 .
Ha kaba iadei bad ki jingthoh jong ki mawshun , la hikai ia nga ba ki jait jingthaw ki la mih . Ka jingsngewthuh jong nga ka long ba ka jingkylla dur ka dang dei ban pynshisha .
U khlem shym la ialeh pyrshah satia shaphang kata .
" " " Ki SIM Vodafone 4G ki lah ban ioh ha baroh ki dukan Vodafone , ki dukan rit jong ka Vodafone lane ki jaka die multi brand kiba don ha kylleng ka Mumbai , " " la ong ka NDTV na ka Vodafone .
Ka daw bashisha jong ka jingpang U Adam bad ka Im , ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi kiba long briew , la thaw ia ki met kiba koit ba khiah janai . La shna ia ki ban im ha ka pyrthei junom .
" Nga la hukum ban tohkit ia kane ka kam " " u la ong .
Shuh shuh la pynphai biang ruh ia ki mobile number jong ki heh kiba dei jong ki tnad treikam ba kongsan bad kiwei kiwei ki ophis .
U lok jong ka u la leit jingleit bunsien , bad hadien san snem ki la iakhlad noh .
Hynrei ka stock kam shym la hiar than ha kata ka sngi .
" Ha kawei na ki jingkren ba kongsan jong u , u president barim u la ong " " Ka mynsiem jong ka India ka shong ha ka jinglong ba bun jait bad ka jingiaishah ."
Dei kane ka bor jong ka jingkylla kaba ngin sa pyllait .
ROHTAK : Uwei u samla u la kawang juti ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingialang paidbah jong ka Aam Aadmi Party hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Kaei ka jingkular kaba U Blei U la kular ha u Abraham haba u la dap 99 snem ka rta ?
Ka Sonakshi Sinha ka la paw itynnad bha ha ka jain rong saw jong ka ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Race 3 .
Teng teng lah ban bakla ia ka jingthung kaba heh bha kum ka jingroi jong u jingthung .
U Hitler u la pan map na ka bynta ka jingleh jong u bad u la kular ban weng noh ia kata ka paragraf na ka jingpynmih kaba hadien jong ka Mein Kampf .
Ym don ar tylli ki tnum kiba iadei dur .
Mar kumta hi sa buh ia u sohjew ba la khleh bad ka umsoh .
Kum ka lad ban ialeh pyrshah , ka NATO ka la pyrkhat ia ki bom neutron hynrei ka jingpyndonkam ia ki ka la long kaba ialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Shuh shuh , ka jingtrei kaba la saphriang ka paw ba ka kynthup ia ka jingtrei kaba kham iadei bad ka pyrthei .
Ka don arngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
Kine baroh ki dei ki jingkylli kiba iadei bad ka jingeh kaba jylliew haduh katta katta kaba ka EU ka hap ban pynbeit kham kyrkieh ha u snem ban wan .
Klet noh ia ka kmie jong phi , kaei ka number jong u kpa jong phi ?
Ki daw kim dei kiba la tip .
Hynrei . kumba phi iohi ba kane ka dei ka jingpynwandur kaba phi tip .
Ha ka sain pyrthei , ka jingpynneh pynsah ia ki akor ka long kaba kongsan tam .
Ha ka jingshisha bun ki nongshong shnong jong ki nongbah kiba heh kum ha Johannesburg , Mexico City , New York , Rio de Janeiro bad So Paulo kim pat ju shah lute .
" " " Hadien ba ngi la ioh jingpynthikna na u ngi la leit khynra ia ka hotel " " " " la ong u Patil.
Kiba bun ki samla pule ki ioh ia kano kano ka rukom jingiarap pisa .
La pynngat ia u briew halor ka jingleh beijot : Ki pulit
" " " Ngim wad ban shna ia ka kali kaba kham bha ."
Hynrei ka jingmut jong ki paidbah ka i kumba ka la kylla sha ka liang jong ka sorkar Modi .
Hato ka kam course ka dei ban long kaba donkam ?
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor da ki khynnah kiba duna dkhot met bad kiba duna dkhot met ha katei ka sngi .
La peit bniah ia ki kamra rel bad la pynbna ban pyntip sha ki pulit lada jia ba ki nongleit nongwan ki lap ia kano kano ka tiar kaba suba , la ong uwei u pulit rel .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba la mih na ka bynta u Mander u la ong , ki paidbah ki dei ban ioh ia ka jingsngew ba ym don mano mano ba halor jong ka ain .
Lada ka jingïakhaid ka dang ïai bteng kito kiba ïoh kham bun ki mark ha ka physics kin ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh .
Hynrei ki KKR kim shym la sngewthuh .
Ha la iing u la pyntreikam shibun ki jingkylla kiba kongsan bad kiba eh kiba la pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka Saudi Arabia .
Na ka bynta ka Pune , u Shardul Thakur u la ioh ban khur 3 wiket katba ka Unadkat , u Adam Zampa bad u Christian ki la ioh ban khur mar ar wiket .
Haba kren ha ka Plenary Session jong ka Asia United in Diversity u Bah Suresh Kumar u la kren shaphang ki rukom synshar bapher bapher bad ki rukom im ha Asia .
Ha kylleng ka ri India bad ha kylleng ka pyrthei la burom ia ki jingiadei ba kyntang hapdeng ki hynmen ki para ha ka sngi Raksha Bandhan .
Ka Dhalbhumgarh ka dei ka jaka pynroi shnong ha East Singhbhum district , ha Jharkhand ha kaba ka don ha khappud bad ka West Bengal bad ka Orissa .
Haba kdew ia U Blei kum U Nonghikai bym lah ban ianujor , u Elihu u la kylli : Uei u nonghikai kum ma u ?
Nga la thoh ar tylli ki skrin .
Ki la iai bteng ban pynmih ha ka ktien Assamese naduh hangta .
Bad ha ka kjat kum ka pair jong ki nongshah rem .
Ka sienjam kaba 6 : Phi lah ban ioh ia ka cashback card hapoh 24 kynta hadien ba phi la book .
Ki nuksa jong kum kine ki jingbam ki long : Ka jingbam Scarsdale . ka jingbam ba don carbohaidret . Ka jingbam klinik jong ka Mayo . ka dud bad ka jingbam sohjew . ki um tang ka jingbam . ka jingbam jong ka egg . ka jingbam jong u sohjew . bad ka jingbam Zen kaba don ki khniang jingpang .
Jake , kata ka jainkup ka long kaba jrong palat , shaniah ha nga .
Lada ka Puducherry ka hap ban long ka UT kaba kiew shaphrang , kam lah ban long kaba phaidien ha ki jingïadei , la ïohi u Bedi ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter .
Ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia .
Bad ki jingiapher hapdeng kine ar ki long katto katne kiba iadei bad ka jingstad .
" Katkum ka jingong jong u ophisar IPS ba la shongthait u P K Jain , " " Kan don shibun ki jingkylla ha ka equation ha ka pyrthei namar ka jingwanphai biang jong ka sorkar kaba khlain ."
U kew u dei u jingthung rabi ba kongsan , ka jingthung ia u kan sdang ha u bnai ban wan .
Ha Haryana , ka Ambala ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh haduh 44 degree , kaba kiew da 4 degree palat ïa kaba ju long , katba ka Narnaul ka la hiar sha ka 42 degree celsius .
Baroh ki la iai bteng ban shong ha kajuh ka iing .
Shuwa ban pynmih ia kane ka jingpynbna , u Singh u la iakynduh ia u heh shipai jong ka tnad iada ri u General Bipin Rawat bad lai ngut ki heh shipai ban iakren ia ka jinglong jingman ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka ka long ban thaw ia ka lad khaii pateng , ka kam khaii bad ka jingiakren .
Ka pynlong ia u ban iohi shyrkhei , bad ka lah ban pynsngewsih shibun ruh . Ka tnga jong u Naaman ka don ka shakri kynthei kaba rit na Israel .
Kumta nga la pynlut ia ka por jong nga ha ka rud duriaw .
Pyniap ia ki doktor khlem da pynslem .
Bad kumno kita ki kyntien ki dei ban ktah ia ki rangbah Khristan mynta ?
Kaei ka kynthei kaba don shiphew tylli ki sbai rupa bad lada ka duh noh ia kawei ka sbai , kan ym thang ia ka sharak bad kan sait ia ka iing bad kan wad shitom haduh ban da shem ia ka ?
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u President ka Congress u Rahul Gandhi , u Patra u la pyrkhat hato u Rahul un ialam ia ka jingiaid paidbah ha ka jingshai jong ki sharak sha India Gate bad panmap na ka bynta ka jingpyrshang jong u ban pynjah burom ia ki Hindu .
Peit ia baroh ki jingpynbna LIVE jong ka jingthep vote ha Delhi hangne
U Jehobah u la pynbiang ïa kaei kaba u nongïathuhlypa u donkam ban ïai bteng ha ka jingshakri jong u .
Kane ka dei ka jingpynpaw jong ka rai kaba dang shen jong ka iingbishar jong ka Delhi .
Ki Sorkar Jylla ki don kham bun ne kham duna kajuh ka jait jingtei . Lait noh ka Nebraska kaba don tang kawei ka iing dorbar .
“ Ha kane ka kyrdan , kan don ka jingtreikam kaba rit ”, la ong u Abroskin .”
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban pynbeit bniah bha na ka bynta ban thied ia u khaw .
Ki jingkhang ba shapoh jong ka iing Japan ki long kiba la thmu ban long kum ki jingkhang ban ia ki jingkhang kiba skhem .
Ym shym la tip la u Trump u don bor ne em ban beh kam ia u Powell ong ki lad pathai khubor jong ka US .
Step 3 : Yn pynpoi ia phi sha ka page login .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khublei ruh ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri India kaba la jop ïa ka takma rnong kaba nyngkong eh jong ka ri ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei rit .
Ka dose ba man ka sngi jong ka jingieid , ka jingrkhie , ka jingpynbyrngia bad ka jingiadei paralok .
Da ka jingpynshlur na ki Briew jong ka New York , ka sla jong ki Briew jong ka Bhutan ka la sdang ha u bnai Naiwieng 2012 bad ka la bteng ban pyniar ia ka jinglum jong ki dur jong ka kawei ka dur ha kawei ka por .
Kine baroh ki la shim por .
Ki dur thok jong ki shynrang kiba deng mask ki la saphriang bha na ki kynhun Whatsapp thok kiba pynpaw ba ki don ka jingïadei bad ka ABVP , la ong ka khubor .
kaba la ai ia ka kam jong ka ia ka jingkyntiew kaba donkam .
Ka Hon . U Sir Robert Gordon u hynmen barit jong u Earl uba saw u la long u nongmihkhmat bad u la shakri kum u nongkit khubor jong ka ri Bilat ha Austria .
Hynriew ngut ki nong India kiba shah peitngor ha Kerala na ka jingpang Coronavirus
Im shu pyrshang ban iaid beit .
U la pynbna ia ki jingkylla ha ka Facebook .
U Shahid u la ai khublei ia ka jingiarap ba la ai da ka India .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingiadei para briew ka long ban pynkha khun ne ban pynkha khun .
Hapoh kane ka jingiateh ka Congress kan iakhun ha ki 105 tylli ki jaka katba ka Samajwadi Party kan pynieng kyrtong ha ki 298 tylli ki konstitwensi .
Ka kynthei ka la slap ia u pulit hadien ba la kynnoh ba u la leh beijot ia u tnga jong ka .
Ha ki 35 tylli ki kper sha ba pher jong ka Sylhet la pynbor ia ki nongtrei Hindu ban kylla niam Islam .
Hynrei ki jingpynbna kim kut tang hangta .
U Martian Manhunter u dei uwei na ki hynriew ngut ki dkhot tynrai jong ka Justice League jong ka America bad uwei na ki jingthaw ba donbor tam ha ka pyrthei DC .
Pyrkhat ia ka iing ka sem jong phi , ka iing ka sem jong phi ka don ha u lain .
ka jingpynmih ia ka Chandamama kaba la sangeh noh ha u bnai Lber 1998 namar ki jingeh bym lah pynbeit la sdang biang ha u bnai Lber 1999 .
Ka Congress Working Committee ha ka jingialang jong ka ha New Delhi hynnin ka miet ka la pdiang ia lai tylli ki rai ba kynthup ban thung ia ka Mrs Gandhi kum ka khlieh nongsynshar ba shipor .
Baroh ki long kiba phylla !
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Institute of Labour Studies ha Ambattur ha ka Elaka Thiruvallur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 15 . 00 Klur ka dang iaid .
Khlem pep kata ka Hima kan pynsangeh noh ia ki thma haduh kaba kut jong ka pyrthei , bad kan pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei . Salm 46 : 9 . Jingpynpaw 11 : 18 .
Ki pyrkhat ba ka BJP ka dei ka lad kaba bha tam .
Nalor kane ka sorkar ka pynhiar ruh ia ka dor GST jong ki kali elektrik na ka 12 percent sha ka 5 percent .
Nangta pyniadei ia ka dur jong kaba nyngkong bad kaba ar bad kumta ter ter .
U la kam ba ki lah ban iathuhlypa , ban beh ksuid bad ban leh bun ki kam kiba donbor ha ka kyrteng jong u .
Kane ka jingrwai ka la don palat 30 million ngut kiba peit ha YouTube .
Ki MP ki la ujor halor ka jingbym don pisa kyrpang na ka bynta katei ka skhim .
Bad naduh kata ka por u la nang don ki miet kiba jynjar .
Ka jingbym tip . Ym don ei ei kaba phi lah ban buh ia ka kti jong phi .
Katno slem phi la don bad ki Marshal ?
Ha kawei ka ri kaba heh , kumba shiteng na ki shynrang kiba la san ki mad ia ka jingdih kyiad katto katne .
U Chiranjit Dhiwar uba shong ba sah ha Durgapur u la shim bynta ha ka jingpyrshang briew ia uta u vaccine .
Katkum ka jingong jong u Myntri kam Pohïing , ki hynriew tylli ki jaitbynriew ba la kdew ki shah pynshitom beiñ ha ki lai tylli ki ri ba marjan bad kane ka Bill ka la wad ban ai ïa ka jingïapher kaba bha ïa ki .
Washington : Uwei u nong America u la pyndem noh ialade ha ki pulit ha San Bernardino bad la kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la pyniap ia u nong India u Abhishek Sudhesh Bhat ha kaba sdang jong kane ka taiew , la iathuh ki pulit .
La thang ia ka da u tnga jong ka namar ba u la pyrshang ban khanglad ia u ban dih kyiad .
Ha kane ka phlim ba la pyni da ka Nandita Das , kane ka phlim ka la don lang ruh ka Rasika Duggal , u Rajshree Deshpande , u Tahir Raj Bhasin .
U don ha ka Board jong ki nongsynshar jong ka jaka pule jong ka ri India .
Ki samla pule Goa ki la leh bha ha ki eksamin rung IIT .
Ka jingkyrpad kaba jur man ka por sha U Blei jong ka jingpyntngen baroh bad ka jingpule man ka sngi ia ka Ktien jong u ka la iarap ia nga bad ia kiwei pat ban im ha ka jinglong mynsiem .
Kane ka pynlong ia ngi ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ki jingkwah pop jong ngi .
La pyrkhat ba kane ka kot kaba itynnad ka la mih na ka kot thoh kot jong ka Ravenna ha kaba sdang jong ka spah snem kaba hynriew C . E .
Ka Jinglong jong ka jingkren : Ka jingsangeh ban pynksan , Ka jingsangeh ban sngap p .
Ka jingpynkylla ia u kba ka dang iaid shakhmat .
U nongsumar u lah ban tieng ia kaei kaban jia katba nang kiew ka jingpang lehse wat ban tieng ia ka jingiap jong uba ieid jong u .
Dei namar kane ka policy ba ym shym la shna ia ki kad liengsuin bad ki surok hajan ka LAC .
Hynrei ki nongshna ia kane ka phlim kim pat lah ban iasam ia ka tarik ba thymmai ban pynmih ia kane ka phlim .
Ki nongshong shnong jong ka Ludhiana ban ioh ia ka um dih kaba khuid na ka nala U la ong ba kane ka sorkar kaba mynta kan ai ia ka um dih kaba khuid na ka nala sha ki nongshong shnong jong ki nongbah bah jong ka Punjab .
Ia ka eksamin dei ban pynlong tang da ka CBSE .
Ha kaba kyntu ia ki briew ban aiti ia U Jehobah ia ki masi masi kiba dang rit jong ki rmiang shyntur jong ki , ka jingiathuhlypa jong u Hosia ka la pynshlur ia ki Israel ban kylla bamut bad ban aiti ia ki jingknia jong ka jingiaroh kaba shisha ia U Blei .
Kumno bad shano ban pyntip ia ki jingeh bad kine ki phang jingiarap .
Ha shwa ka roadshow jong ka ha Lucknow , ka Priyanka Gandhi ka la pynmih ia ka jingshad jong ka ha ka twitter .
Ka jingai kaba heh tam ha baroh ki por kaba long Rs . 575 klur la mang na ka bynta kane ka projek .
Ia kane ka rukom treikam yn sa pynbeit ryntih ha kine ki ar bnai ban wan , la ong ka tyllong khubor .
1300 klur ruh la buh ha ka jingpyndonkam jong ki .
Kiwei pat ki jingpynbna ha ka Rizk lah ban shem ruh ha ka Twitter hangne ​​.
U nongialam ka INLD u Abhay Singh Chautala u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Jind ba ka jingpynsangeh ia ka mobile internet ha ki katto katne ki bynta ka la ktah ia ki kam ophis bad ia ka jingpule jong ki samla pule .
Ka mat jong ka roi ka par ka la shim ia ka jaka kaba shadien ha ka konstitwensi .
La weng noh ia ka jingkieng kaba pdeng ban pynlong jaka ia ka jaka duwai .
Wat nym leh ia kata . U ai ia nga .
La shim ruh ia ka DNA bad ki shyieng jong u .
U Arun Ferreira u la shah rah ha ka kti jong ki pulit .
" U Anil Kumar Yadav ha kaba kut u la pynkut da kaba ong ba " " Ngi sngew sarong ia ka rai ba thmu ban pynkylla ia ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah ka Jylla YS Jagan Mohan Reddy " " "
Ki heh jong ka Nagpur ki kwah ban pynskhem biang ia ka nongrim kaba nyngkong : Ym shah ia uno uno u nongialam ka BJP ban leh ia kano kano ka jingkylla .
Ka don tang kawei kaba kham jrong ban ia ka thup jong ki jingjop jong ka Margaret Courts: ka dei ka thup jong ki jingkren bein bad jingkren bein ia ki para shynrang, ong u McEnroe ha ka video na ka bynta ka Eurosport.
U la kdew ia ki lad ki lynti kum ka jingpynhiar dor ia ki stent bad ki jingpynrung kjat bad ka jingseng ia ki Jan Aushadhi Kendra na ka bynta ban pynbiang ia ki dawai ha ka dor kaba rem .
Ha kata ka sngi phin pan ha ka kyrteng jong nga . bad ngam ong ia phi ba ngan duwai ha U Kpa na ka bynta jong phi , .
Katba sa 5 ngut ki nong Kerala ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim na ka jingpang Covid19 ha US bad Gulf .
Hynrei ka jingïakhun kaba khatduh ka la pynlong ïa ka KKR ban jop da 28 ron halor ka KXIP kum ka jingjop kaba arsien lynter .
U Trump u la ong ha ka taiew ba la dep : Phi tip kaei kaba ngi ju leh ha ki por mynshuwa haba ngi dang smat ?
La iathuh ba u la ong :
Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim da u ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la khot sngewbha ia u Narendra Modi ban leit jngoh ia ka ri Bangladesh ha u snem ban wan ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha u snem ban wan.
Ka jingpynpaw kaba iadei bad ka jingtreikam .
Em , em , ngim lah ban leh ia kane .
Hadien ba la shah khot sngewbha ha u Modi , u Moon un sa ïakynduh ruh ïa u President ka ri u Ram Nath Kovind ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha kane ka ri , ong ka kyrwoh .
Ka don ka jingsngewsih kaba palat ha ka pyrthei jong nga .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 12 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba 6 . 1 ha ka Richter scale ka la pynkhih ia ka nongbah Jakarta jong ka Indonesia ha ka sngi thohdieng .
U la pynshisha shisha ba u don ka jinglong na ka bynta ka sain pyrthei bad ka jingpyniap briew haba hadien hynriew snem , u la pyniap ia u Olympias .
U don ka bor baroh .
Ngin sa ia kren shen bad u CEO jong ka COA bad ka BCCI u Rahul Johri halor kane .
Ia kane ka sngi la rakhe ban pynshlur ruh ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ban pyni ia ki sap bad ki sap bapher bapher jong ki ha ka liang ka art bad ka jingialehkai .
U Aadesh Bandekar , u Chairman jong ka Shree Siddhivinayak Temple Trust , Mumbai .
Ka jingpynbha ia ki Sluice , ka jingshna maw , ki kynroh ban iada na ka jingshlei um bad ka jingpynthymmai ia ki jingkhang ha ki thliew um jong ka Palar Porandalar , .
Ka kti kadiang kaba heh jong u ka long ha varadamudra bad ka kti kadiang jong u ka bat ia u waitlam .
" U nongaiktien u la ong ruh , " " La pynkynmaw biang ba ka sorkar ne ka sorkar France kim shym la don ktien eiei ha ka rai khaii pateng . " " "
U heh jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ong ba katei ka jingjia ka pyni ba ka UP ka don ha ka jingshah teh mraw ha ki kynhun runar .
Kumba ngi la iohi , ki don ki amino acid kiba lah ban code da palat ia ka 4 ne kumba 6 tylli ki codon bapher bapher .
Hadien ka Anschluss ka la iarap ban pynmih noh ia la ka kmie na Austria bad sha ka ri America ha kaba ka Gertrud Kiesler hadien ka la kylla long ka nongshong shnong jong ka ri America .
Pyntip ka NCP ia u Guv halor ka jingbujli ia u Ajit Pawar kum u nongialam jong ka iing dorbar thaw ain
Ha ka snem 1945 la sah sa tang ar tylli ki unit .
" " " Ka polisi jong ka sorkar India ka long ba dei ban don ka jingpynroi ia ki ktien India baroh . "
Wat pyndonkam ia ka kard ai ram ne ka kard siew ba kongsan jong phi .
Ngi donkam aiu ia kaei kaba kiwei ki la pynwandur ?
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi : Katto katne ki liengsuin ki la sahteng , la pynsangeh namar ka jingdum kaba jur .
Pyndap ia ki jingtip ba donkam .
Katkum ka DRDO , kane ka liengsuiñ kan wan ryngkat bad ki jingdonkam ba rieh bad baroh ki jinglah jong ka liengsuiñ ïalehkai kaba lah ban leh bun ki kam .
U Srinivasan u dei ban jubab balei um shym la leh lada u tip ba uwei u nongialehkai u donkti , ong u Gavaskar .
Ka Awara Hoon ka dang bteng ban pawnam ha Russia wat haduh kine ki sngi .
U president ka party u Amit Shah u la ai ia ka jingkren sdang .
Balei ka jaitbynriew kan mad ia ka jingjynjar ? Namar ki kam bakla jong ki kiba la pynshong nongrim ha ki jingpyrkhat bakla jong ki .
Ka kyrteng jong kane ka tempi ka mih na ka jaka jong ka , u lum Gumuk Ijo .
Hynrei ka jingpynrung ia ki dohkha ksiar bunsien ka la don ka jingktah kaba sniew ia ki jingthaw ba im ha ka thain .
Kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 13 tarik u Naiwieng 2021 .
Kham mynshwa ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingujor ban bishar bniah ïa u Pavan Gupta uba la shah rai pynrem da kaba kynnoh ba u dang rit ha ka por ba katei ka kam runar ka la jia .
Naduh kata ka por ka la kylla long , bad ka dang iai long , ka bynta kaba khlain jong ka VCE .
Ym don kawei pat ka Jylla kaba la leh kumta .
Ki Jiw ha ka por U Jisu ki don ka jingsngew kaba jur pyrshah ia ki nong Samaria .
Wat shuwa ba u Dabid un long syiem halor ki Israel baroh kawei , U Jehobah u la pyllait im ia u na u Saul bad na ki Philistia .
Ki hotel ha ki jaka die jingdie , hynrei kin nym shah ban plie biang .
Lada ka NLD ka la jop kham duna , kan jin da la pyrta foul bad kan jin da la pynmih ia ka eriong jong ka jingkynthoh .
Lyngba ka elekshon , ki nongthep vote ki jied ia u kyrtong uba dei hok na ka thup jong ki kyrtong .
Katto katne ki tnad treikam jong ka jylla bad ka sorkar pdeng ki pynneh ia ki ophis ha San Jose .
Ka jingeh ka long kaba khraw palat .
U la pynksan ia ka jingpynshitom bein ia ki samla pule jong ka JNU na ka bynta ka jinglehkmen ban kynmaw burom ia u Afzal Guru uba la shah rai pynrem ha ka jingshah thombor ha ka iing dorbar thawain.
Ka met ka don bun ki jingmynsaw , u la ong .
Ngi la iohsngew shibun ki jingiathuhkhana shaphang ka jingieit .
Kumta ka jingbuh ia ki fiber cable bad ka jingpynbiang ia ka internet ruh la pynlong kum ka bynta jong ka Abhiyan .
Ki nongialam ka AAP kiba u la sdang ban bud dang shen ki long u Manish Sisodia , u Gopal Rai , u Sanjay Singh , u Kumar Vishwas bad u Ashish Khetan .
U Meghwal u la ong ba u Modi u la pynshai ba u Gandhi bad ki shnong kin long kiba kongsan bad ki MP ki dei ban iakren ia ki jingmut jong u Gandhi bad ki paidbah .
Hadien ba la wad bniah bha la lap ba u donkam ban bujli ar tylli ki valve ha ka dohnud jong u .
Ka kali kaba heh bha ka shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna na ka jingmut jong ka 45X kaba la pyni ha ka jingpyni kali 2018 .
Hynrei ha u snem 2012 , ka jingbei tyngka nabar ri ha Vietnam ka long USD 104 . 6 klur tyngka .
Ka tempi ka don hajan bha bad ka jaka ieng rel bad ka jaka ieng bus . kumta , ka long kaba suk bha ban ioh .
Phi dei ban kylli ia kane ka jingkylli sha ki nongialam ka party .
Halor ka jingpyrshah ia ka jingshah set phatok jong u Farooq hapoh ka PSA , ka Safia ka la ong ba ka iing ka sem kan sa rai ia kane ha ki sngi ban wan .
Hadien ba ki la iatreilang ha ki phlim kum u Naseeb , u Amar Akbar Anthony bad ka Kabhie Kabhie , u Big B bad u aktor jong ka phlim Kapoor and Sons kin sa iasoh biang na ka bynta kane ka projek .
Ka jingpynlait paidbah ia ka Apple iPhone 8 kan long ha ka 12 tarik u Naitung 2017 , bad ka kompeni ka la phah ia ki jingkhot sngewbha na ka bynta kajuh ka jingpynlait paidbah .
Ka ECB ba la shna katkum kane ka kyndon kan don ka jingthew kaba heh tam kaba long USD 1 klur na ka bynta ka tnad liengsuiñ baroh kawei .
Ka Sania Mirza , Rohan Bopanna ka jingkiew ha ka US Open tennis .
Ngi dang trei ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok , mobile bad satellite ha ki jaka khappud na ka bynta ka ITBP , u la ong .
Uwei u nongshah pynmynsaw u la shah rah sha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Kam long kaba suk ban long ka nongpynmih kum ka kynthei .
Ka Amy Jackson ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri
Ka jet kaba kiew sha bneng
Ka Tarsem ka la ujor sha ki pulit halor kane .
Ka bynta kaba 8 Ha u bnai Risaw 1971 ka jaka treikam jong kane ka bynta ka kynthup ia ki distrik Kushtia , Jessore , Khulna , Barisal , Faridpur bad Patuakhali .
U chairman bad managing director ka Air India u Ashwani Lohani .
Mukotduma pyniap ia u Gauri Lankesh : La kem ia ki nongshah kynnoh ba phet rieh ha Jharkhand
Kane ka long kumta ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ki rake .
Baroh ki tiar kordor ba la tuh la ioh biang .
Ka sensor ka lah ban long ka nongpdiang .
Ka jingkitkhlieh ban sam ia ka bai lutksan ka shong ha u heh ba dei peit kum u kontraktor , municipal corporation , bor synshar distrik lane sorkar jylla .
La pyntreikam ruh ia ka kynhun pulit ha katei ka jaka ophis .
Kane ka rai ka la wan ha ka por ba ka Division Bench jong ka HC ka la mynjur ïa ki kyndon pyrkhing pyrshah ïa ka Ropar Central Cooperative Bank bad ka la buh ïa ka jinglut kaba T.20 hajar tyngka halor jong ka .
U Quader u nongpyniaid ia ka jingshah thombor : U Rizvi .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ruh u la don lang ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u .
Hynrei u la khot ia nga bad u la kynmaw ia ki jingiakren baroh kiba ngi la iapoikha bad ia ka jingshisha ba u kpa jong nga u dei na Valencia .
Ia ka kyrteng jong u nongpynbna hynrei ym shym la pynpaw da u Parrikar .
La kem ia arngut ki eunuch namar ba ki la otsher ia u samla
Ki bor pahara ki dang iaid shakhmat ha katei ka jaka .
Ngi kyrmen tang ba ki lad pathai khubor bar ri kin sdang ban sngewthuh shen ia kaei kaba la jia .
Ka don ruh ka kyrdan jong ki plan kiba rem dor .
Home Nashong Plie U PM Modi ia ka jaka kynmaw ia ka thma riewlum
U Dr HS Sandha uba dei u Director ka Animal Husbandry u la iathuh ba kawei ka masi HF jong ka jaka ri masi ha Satluj ka la ai soh 61 tylli . 8 kg ka dud mynta ka sngi , kaba la buh ia ka rekod thymmai ha ka ri .
Ki jingtreikam ba khlem sangeh ban synshar , ki jingap , bad ki jingpahara ki dang pynlong ban pynthut ia ki jingpyrshang ban rung tuh .
" Ki nongbud jong u kumjuh la kyntu ban " " trei shitom ha kaba kren bad hikai . " " "
" U Gaur u la ong : " " Ka jingpynshitom ba la shim da ka bank namar ba kam buh ia ka pisa kaba rit tam ha ki jingkhein jingdiah ka long ka jingpynshitom ia ka jingduk ."
Mynta . . . lada don kiba kylli ia phi mano ba dei ka bai kali jong phi mynta ka miet , phin ong aiu ?
Ki jingpule kiba ha khlieh duh : B Tech ha ka kam kompiwtor , ka kam sumar ba im bad ka kam shna ïing .
Kumba 200 ngut ki samla shynrang bad kynthei ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nonghikai ki la pynpaw ïa ki jingeh jong ki hynrei u Bhagwat u la ong ba ka RSS ka dei ka seng kaba laitluid bad kin hap ban pynpaw ïa ki jingeh jong ki sha ka Sorkar .
U don tang kawei ka lad , kumta pyndonkam ia ka .
Kumta ka long kaba kongsan ia ngi , .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingshngain jong ki .
Ok, ko sahep, phi iathuh ia nga.
Ia ka jingtei ia ki iing na ka bynta ki jaka pynlip ding bad ki ophis yn shimkhia da ka tnad pulit jong ka Tamil Nadu .
La pyni ia ka jingpyndonkam ia ka mashin kaba stad .
Hato ka lah ban long tang 27 snem mynshuwa ?
Ka jingiakhun ha Aligarh ka long hapdeng u MP ba shong jong ka BJP u Satish Kumar Gautam bad u Ajit Baliyan jong ka BSP bad u Bijendra Singh jong ka seng Congress .
bad ka jingbam kaba bun ka kyrshan ia ki chimps kiba bun .
Mukotduma pyniap ia ka Sister Abhaya : Ka CBI kan rah ia ka Baibl sha Kashari ban test ia ki sakhi
Ki kali ki ieng ha surok hajan kawei ka iing kaba la rim .
Hynrei ki la hap ban leh ia ka thma ha ka jingjop Kantipur .
Hynrei nga la pyrkhat ba phi pyrshah ia ka jingialeh .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pyllait ha u snem 2000 la ak da u Akshay Kumar , u Sunil Shetty bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
U la ong ba kane ka rai ka long kaba kongsan na ka bynta ban iada ia ka ri , bad ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka na ka jingpang Corona Pandemic .
Kane ka shongdor kumba 9000 tyngka .
Ka la shongkurim kham mynshwa ia u Khawar Farid Maneka uba long u heh ophisar jong ka khajna ha Islamabad , la bynrap shuh shuh .
Khamtam eh kane ka long kaba shisha shaphang ka jinglong jong ngi shaphang ki shynrang ba la thung ha ka balang . Pule ia ki Hebru 13 : 17 . U Judah 8 .
Naduh u snem 2009 ym duna ia ka 20,000 ngut ki briew ha Nigeria ki la iap ha ka kti jong ki lehnoh Boko Haram .
Kiba iap ki kynthup ia ki kynthei bad uwei u khynnah .
Ha katei ka video lah ban iohi nyngkong ia une u nonglehkai ba u niah da ka kali Maruti Suzuki Vitara Brezza sha kawei ka kad liengsuin , shwa ban rung ha ka liengsuin kit mar kaba don bun tylli ki Sonet SUV .
U la ong ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 341 , 323 , 148 bad 149 jong ka IPC ha thanat Cantonment .
Nga la sngewtynnad ban don ha ka kynhun ïalehkai jong ka World Cup .
Pynmih ia ka POSHAN Abhiyaan : La sdang ia ka POSHAN Abhiyaan da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingbam ba tei met ha ri India ha kine ki lai snem ban wan .
Ka jinglong ka suinbneng hangne ​​ka la hiar sha ka kyrdan kaba sniew bha haduh kaba jur bha ha ka shi taiew ba la dep .
Ka iing dorbar jong ka jylla Cebu , ka nongbah Cebu , ka jaka ban pynlong ia ka jingialang jong ki sur pyrthei 2015 .
Hynrei ym shym la don ka rep ka riang kaba la leh .
Hynrei u commissioner pulit ka Delhi u BS Bassi u la kyntait ba um don jingtip eiei halor ki kot ki sla ba la pynngat pyrshah ia ki MlA jong ka AAP .
Hynrei wat hapdeng ka jingpyndonkam kaba jur ia ka digital mammography , ka jinglap bad lap kloi ia ka jingpang cancer sniehdoh ka dang long ka jingeh , la ong u Daniel Tse , u nongpyniaid ia ki mar jong ka Google Health .
Ka don ka lad kaba khraw ban kiew .
Da kaba shna ia ka jaka pyndap um ha ki tank , lah ban pyndap biang ia ka um kaba palat sha ka um hapoh khyndew .
Ha kane ka por , ki nongialam shipai ba la pyndonkam da ki Zhou ki la sdang ban pynskhem ia ka bor jong ki bad ban ialeh ban ioh ia ka bor synshar .
Ha ka por ba 04 . 10 . 2019 haduh ka 31 . 10 . 2019 , ka IRCTC ka la kamai kumba 7 . 73 lak , kum ka jingkamai na ka jingtreikam , da kaba pyntreikam ïa katei ka kali Tejas Express .
Hapoh ka jingsynshar jong ki Mughal ka Bengal ka long ka pdeng jong ka khaii pateng bad ka jain silk ha ka pyrthei baroh kawei .
U nongthoh khubor na Philippines Hapoh ka sngi u la bynrap :
Ïa kynduh u heh ka CBI u Alok Verma ïa u CVC , kyntait ïa ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ïa u .
Ka Iran ka la kular ban pynshitom bein kaba jur hadien ba ka jinghiar thma jong ka US ka la pyniap ia u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka Iran u General Qasem Soleimani ha Baghdad .
Kaei ka jingkyrpad kaba kongsan kaba u nongthoh jong ka Salm 71 u la buh ha U Jehobah ?
Kan ai jingmyntoi ruh ia ki nongsiew penshon .
U SP ka Railway Goswami u la pyntip ba 12 ngut ki khynnah ki la shah pyllait na ki kti jong u Naseem na Bhopal .
Kane kan pynlong ia u nail uba jrong , uba long ka dur kaba tlot tam na baroh , namar ba um don jingkyrshan ha ki liang .
Ka don ha khmat ka jaka rung ba kongsan na ka bynta ki jingïalang ba kyrpang .
Ka India ka la pynher ia une u Satellite na ka kad haw ha Sriharikota ha Andhra Pradesh .
U la sdang ban leit sha ki jingiaseng baroh , u la weng noh ia ka jingiadei bad ka niam barim jong u bad u la long u nongialap ia ka Hima .
Ia ka jingktah kaba 2 la khot ka jingktah jong ka jingpynkylla rong .
Ka bank ka la pynlah ruh ban buh online ia ki 30,000 tylli ki projek ba la mynjur ha kylleng ki 40 tylli ki nongbah na ka bynta ki nongthied jong ka .
Ki lah ban sngewskhem ba u Modi un leit thikna sha Ayodhya ha ka por kaba u sngewdei bad ruh un aiti ia ki jingduwai jong u sha u Ram Lalla , la ong u Mishra .
" " " Ka India ka la pynlong ia ki jingialang pyrthei lyngba ki CoP na ka bynta baroh lai tylli ki jingialang . "
Hynrei ka jingai jingmut kaba khatduh kam pat poi , la ong u ophisar .
Hadien ba u la tip ia ka jingjia baroh kawei , u nongujor u la leit sha ki pulit .
Ka BJP ka la thung ia u Babu Singh uba dei u president barim jong ka BJD ha Bhubaneswar .
Ki nongthoh khubor kiba la wan ha kaba nyngkong ki la ïakynduh ïa phra tylli ki shuki kiba thylli .
" " " Kaba ar ki la pyrshang ban iasaid na ka bynta ki briew jong ka party ne ka kynhun . " " "
Ngi kynmaw ia ki jingshah thombor ba shyrkhei ha Mumbai ha kane ka sngi jong u snem 2008 bad ngi ai burom ia ki shynrang bad kynthei ki bym don pop kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Kam dei ka polisi bar ri jong u Imran Khan kum ka polisi bar ri jong u Nawaz Sharif , ka dei ka polisi bar ri jong ka Pakistan , u la ong .
Ha ka snem kaba bud ki la lum pisa ban wanrah ia kiwei pat ki bahaiing sha America .
Kane ka la shakri tang ban peit ia ki bor bymman , pynban .
Ka Goa ruh ka don ka jingbun ki bsein .
Ia kane la leh da kaba sngap jar , khlem kano kano ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Ki kot bad ka por jong ka jingthaw .
Ka longiing jong nga kam kwah ban leit shabar bad nga .
La seng ia kane ka nongbah ha ka snem 57 SK .
Ka jingrung ka long kaba laitluid ia ki dkhot .
" Tang ha ki phlim ." " "
Jharkhand : U pulit CRPF u la shah ot shyntur ha mandir bad u la khlad noh .
Ngi , ha kawei pat ka liang ngi la pynkylla wat ia ki rukom leh ha ki spah snem .
Ka Jani ka la tei ia ka krem ​​rit hajan ka tempi Ambaji ha ka por ba ka dang rit bad ka ju shong hangta .
Ka phlim ka la lah ban kamai T.50 . 25 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpynmih ia ka .
' Ka don tang kawei ka nongsumar khun na ka bynta 10, 000 ngut ki briew hangne ​​.
" Nga kyntu ia phi ban buh ia ka jingngeit jong phi ha ka jinglah jong u briew ban thaw bad ban ieit , namar kine ki ar tylli ki bor haba ki iasoh lang ki don ia ka bor ban pynshai ia kano kano ka jingdum ." " "
Ngi la shim ia ki sienjam kiba kongsan ha kane ka bynta .
Namar ka jingpyrta jong u Chintu , u Babani u la ioh ia ka jingpang dohnud kaba la pynhap ia u ha ka jaka sumar .
Bad phin sa iap lada phim lah ban pyllait im .
Ki jaka ba jan tam jong ki blang ki don ha Ladakh .
Ha kane ka sngi la donlang u Principal Secretary Education u Shri AM Tiwari bad kiwei ki heh ki hain .
Ko Kynrad , Ki jingeh jong kane ka spah snem ki la long kiba khraw bad ki dei hok ia ka jingsngewthuh jingmut lang bad ka jingiatreilang .
" " " Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieit jong phi baroh ."
Hynrei ngan ym leh kumta .
Ka kmie jong ka nangta ka la leit ban shongkurim ia u hynmen jong u kpa jong ka .
Ka long kawei pat ka jingshisha kaba sngewsih ba man la ka minit u khynnah u matlah ha ka pyrthei .
Ki 8 ngut ki la mynsaw namar ka jingkylla ka bus
Ia kane ka jaka la peit bniah da ki 150 tylli ki CCTV .
U soh yarrow uba ju don ha ka khyndew kaba la pynthut khyndiat jong ki jaka rep bad ki khlaw ba plie .
Ka jingkylla dur kaba la mih ha ka jaka ba shalor kan saphriang lyngba ka jingjrong jong ka gauge ha ka jaka ba shapoh .
Nga tip mynta ba ngan ym tieng shuh , khlem da khein ia kaei kaba ka jingim ka ai ha nga . Nga tip mynta ba ngam dei ban tieng ia ka lawei .
Hynrei tang shu poi ki Israel ha ka ri khlaw ha ka lynti sha ka Ri Jingkular ki la sdang ban ud , kaba pynpaw ia ka jingduna jingngeit kaba jur . Kaei ka jingeh jong ki ?
Ha kata ka por , nga la kylla long uba blank pura .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad engineering jong ka korporashon jong ka sor la ong ba haduh 100 kms ki surok jong ka sor kad liengsuin ki la shah pynjulor ha u snem 2014 ha ka por tlang .
Ha ka jingkhein , ka drawer jong u Dirichlet ka dei ka theorem kaba ong ba kam don ka injective function ha ki finite set kiba ka codomain jong ka ka kham rit ban ia ka domain jong ka .
Ka nongbah ka don ka kad lieng kaba kongsan kaba long kaba kongsan bha ia ka ioh ka kot , namar ka Libya ka wanrah bun ki mar bam bad ki mar ba la shna .
Ha kata ka sngi , khlem kano kano ka daw kaba kyrpang .
U briew u pyniap ia la ka khun kynthei ha ka por ba ialeh bad ka tnga
To ngin peit ia lai tylli ki opshon bapher bapher .
Ka jingdon jong ka citrate ka shong ha ka jingbam bad kumjuh ruh ha ka aiom , em .
Baroh arngut u Nitin bad u Pintu ki la iap ha katei ka jaka .
Namar ba kam dei ka phlim shna dur : Kochadaiiyaan , kumba u nongpyniaid u kdew ka dei ka phlim shna dur hynrei kam dei ka phlim shna dur .
Ka dor jong ka rupa ka la kiew da 144 tyngka sha ka 65 tyngka shi kg .
Ka Dorbar Pahara kan shim por ban bishar bad peit ia ka rai ba la mynjur da ka Dorbar Bah .
Ka bor pynshitom kan shim ia ka rai katkum ka ain khlem da shah ktah ha ki jinglap jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong ka bench .
" " " Hadien ba la dep ka jingsmai , baroh ki khynnah skul kin buh ia ki kti ryngkat bad ka hukum Buh ia ki kti . " " "
Naei ka sdang baroh ?
" " " Savdhaan India " " ka pyni ha ka Life OK bad ka pyni ia ki khana kam runar ba la pynshong nongrim na ki jingjia bashisha ha ka jingim ."
Hynrei ka jingtreikam ka la sahkut hadien kata .
Ka shipai suin jong ngi ka la pynhap ia ka liengsuin India bad ka la kem ia u nongniah liengsuin .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka France bad u la pynbna ia ka jingiateh ban thied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale kiba dang lah ban her .
U la long uwei na ki nongsdang ia ka jingthoh kot pule .
Ka jingsynshar jong u KCR ka pynkynmaw ia ka jingsynshar jong u Tughlak
Dei na kata ka daw ba ki paidbah ki dei ban husiar bha ia kaei kaba jia ha kine ki khep .
Ka Ludhiana ka dei ka jaka kaba slap tam ha Punjab kaba don 73 . 2 mm ka jingslap .
Ka bor pyniaid jong ka jylla ka la ong ba hynriew ngut ki briew ki la iap ha kane ka jylla .
Hadien kata ki pulit ki la pynkhuid ia u paidbah .
U la kren shaphang ka jingpyndam noh ia ka Article 370 bad ka jingpynbeit thymmai ia kane ka thain sha ka Jammu bad Kashmir Union Territory bad ka Ladakh Union Territory .
Nga tieng , nga tieng .
Ka EC ka la thoh sha ka tnad ain ha kaba iadei bad kane .
Ka don ka kam kaba dang iaid mynta ka sngi kaba kham kongsan ban ia kano kano ka kabu kaba phi lah ban ap .
Balei ba don kiba artatien ban pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha ?
Ka bor bah kaba ka la ioh bad u khun jong ka ka la ioh ia kiba bun ki briew ki jingmyntoi kiba kongsan , katba pyrshah ia kata ka la pynduh noh ia ka jingkyrmen jong ki katto katne ban pynurlong ia ki jingkwah jong ki .
Ki la ong ba ka jaka ba jia katei ka jingjia kam don CCTV .
Lada phi sngap ia kane , phi dei ka Jingpyrshah .
Ki lai ngut kiba shah kynnoh ki la phet krad noh na katei ka iing .
Peit ia ki jingma bad ki jingmyntoi jong baroh ar ki lad .
Ai ka jingpynshitom kaba long nuksa ia kiba donkti .
Napdeng kiba don ha katei ka sngi la don ruh u president ka jylla Congress u Pritam Singh .
U Shri Jual Oram un pyllait paidbah lashai ka sngi ia ka MSP na ka bynta ki mar rep khlaw kiba rit bad ka Value Addition Component jong ka Van Dhan
Ka Bangladesh ka iakynduh ia ka jingwan tuid thymmai jong ki Rohingya ha khmat ka jingshah pynshitom bein ha ki bor pahara jong ka Myanmar .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ha ka sngi U Blei u la ai jingkren sha ka jylla bad u la kren shai ba ki jingkhang kin dang bteng wat hadien ka 30 tarik Iaiong namar ba ka jingeh kam pat kut .
Kawei ka jingmih na kane ka long ba don ki briew mynta kiba pyrkhat ba baroh kaba don ha ka jingkhuid ka long tang ka jingkhuid jingsuba shimet .
Lait noh tang kito kiba don ha ka liang kadiang .
Bad ka jingshah set phatok hi , ko sahep .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Aditya Chopra ka dei kaba la ak da u Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor .
Ialam Nyngkong ia Lade : Ka Jingpynshlur ia ka Jinglong Nongialam Lyngba ka Jinglong Marwei .
U nongñiah kali uba ngat ha ka jingjia aksiden ha surok u don ka kamram ruh ban ïada na ki jingjia aksiden kiba mih na ka jingjia aksiden jong u .
Naduh kata hi ka taiew ngi la sdang ban leit sha ki jingïalang jong ki Nongpule Baibl bad ban ïasam ïa kiei kiei kiba ngi la ïoh jinghikai bad kiwei pat .
Ka jingpynleit jingmut , ka jingpynleit jingmut , ka long ka jinglong jong ka .
18 ngut ki briew ki la iap namar ka jingbthei marwei ka la lynshop ia ka Hyderabad
Hadien la pynlong ruh ia u kum u High Commissioner jong ka ri India sha ka ri Bilat .
Katno ka long ka kam kaba heh na ka bynta jong phi ?
U Karan Johar u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ki khun marwei u Roohi bad u Yash
Ka kompeni ka wad ban ioh pisa 1,000 klur lyngba ka IPO , kaba kynthup ia ka jingpynmih thymmai ia ki share kiba shongdor 500 klur , bad kaba sah kum ka jingtyrwa ban die na ki nongpynmih ba la don lypa .
Mynta ka sngi Ka Result : Ia ka live Result yn pynbna ha ka por 3 baje janmiet .
Ym kum kiba bun ki nongialam ba ha khlieh duh ha ka Congress , ka Shiromani Akali Dal bad ka BJP , u Jakhar um ju kren lyndet bad u pynleit jingmut tang ha ki mat .
Kane ka la pynlong ia nga ban shem jingeh ban pyndep ia ka kam jong nga kum u nongsdang , kaba nga la iashim bynta ha kine ki 8 snem ba la leit noh .
Dei ban don shuh shuh ki lad kamai na ka bynta ki samla .
Wat pyndonkam ia ka APM ban pynsangeh ia ka kompiwtor .
Dang shen ngi la iohi kumno la pyndonkam ia ka kum ka atiar ban byrngem bad pyntieng ia ngi .
La khmih lynti ba jan 7 lak ngut ki briew kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim la bynrap u la bynrap .
Bad ka dohkha ka la rong noh ia u , bad u la pynrem ia lade .
Ka kynthei kaba ot ia ka sla cake bad kaba buh ia ka ha ka pliang .
ka kynhun ki khun syiar ha ki saw tylli ki synduk
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynshai ia ka dak jong ka jingjop ryngkat bad u president ka seng u Amit Shah .
U nonghikai u John A . U Beck u ong shaphang kane ka jingiathuhkhana : Kat kum kawei ka jingiathuhkhana pateng jong ki Jiw , ki nongleh pyrshah ki kynthoh ia u Moses da kine ki kyntien : U Moses u tip ia ki jinglong jong une u mawsiang kyrpang !
Ka skulbah jong ka California , San Diego .
Ka jingkhein ia ka bor jong ka US SSK na ka bynta kine ki jingjia ka long 250 na ka bynta kaba nyngkong bad 970 na ka bynta kaba ar .
Ka BJP ruh ka dang peitngor ia ki MLA jong ka
Ka jingsngew jong ka jingieit bad jingsngewnguh markylliang ka hap ban don khnang ban pynneh ia ka jingiadei kaba skhem .
Ngam lah ban shaniah ia kiwei pat .
La ai kyrteng ia ka da u Rinchen Zangpo u nongpynkylla ktien ia ki jingthoh niam Buddhist ha ka ktien Sanskrit sha ka ktien Tibet .
Ngi sngewsih lada kine ki jingkynthoh ki pynsngewsih ia kino kino ki nongpule jong ngi .
Haba kren shaphang ki jingeh ban pynkylla ia ka ri India , u kant u la ong ba ka bynta ba shathie bad ba shathie jong ka ri India ki iaid bha bad ki kiew stet bha .
Kane ka jait jinghikai kam don ha ri India .
Katba u Jayaraman u la ong ba u la buaid ha ka por ba u phone , ki bahaïing jongu ki la kam ba u dang shah sumar na ka jingpang pyrkhat , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ka jingkylla ha ka rukom im jong ki briew ka la wanrah ia ki katto katne ki jingpang .
U Olivetti u la peit ia u briew uba la iap ha ki khmat .
Wat ai ba kin sngew marwei , shim por ban iakren bad ki , wat iehnoh ia ki jingeh jong ki hynrei sngap bha ia ki .
Hato ka don ka jingïapher hapdeng ka bor bad ka seng ?
Kane ka jingkren jong ka ka long hadien ba u heh ka Congress u la ong ba u PM Modi u dei u Hindu hynrei um tip ia ka jingmut jong ka niam Hindu .
kata ka la pynlong ia nga ban pyrkhat ia ka .
Ka jingpynkylla surgery ne jingpynkylla ia ka shyntur ne ki shyntur jong ka dkhot met ne ka gland .
Nga dang pule ha ka klas VIII ha kata ka por .
Ngam shym la jied ban leh ei ei tang na ka bynta ka pisa .
Lada jia ba ki khlad kynsan yn ai jingiarap pisa sha ki bahaiing jong ki haduh 2 lak tyngka .
" " " Une u briew u buh ia ka jinglong briew ha ka jingjah burom ."
Ynda ngi la don 5 ngut , ki la kylli ia ngi kaei kaba ngi kwah ban long ynda nga la san .
Haduh mynta 8 ngut ki nongialehkai India ki la ioh ia ka bhah ban ialehkai ha Rio .
U la sdang ban pyrkhat lada u lah ban pynsangeh ia ka . . .
U guru jong u u la sdang ban hikai ia u ia ka astanga yoga , ki jait mantra baroh bad ka rukom pyndonkam ia ki ryngkat bad ka Hatha Yoga .
Ka elekshon ha Bihar 2020 : U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la kynthoh ia ka jingpynbna jong ka seng BJP
Ka dawai Dexamethasone ka la dep pyndonkam ban pynduna ia ka jingsma ha kiwei pat ki jingpang .
Lada ngam don jingieid .
Ka result kan mih ha ka 9 tarik u Lber .
Ka aktress ka Alia Bhatt ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktres kaba bha tam na ka bynta ka Udta Punjab .
Sei pisa na ka EPF Online : Phi lah ban sei pisa na ka PF account jong phi online , bud ia kine ki step kiba suk .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Phi wan rah ia u Big Willie ?
Ka long ruh ka pdeng jong ka jingleit jingwan jong ki Hindu .
Ha ka snem 1826 u Sultan Mahmud II u la pynduh noh ia ka kynhun shipai Janissary bad seng ia ka kynhun shipai Ottoman kaba mynta .
Ia kane ka jingtip lah ban pyntip sha ki nongpyndonkam lane lah ban pynmih ia ki jingtreikam ba treikam jong ka jingpynkhreh .
Ka Bharti Airtel Group ka dei kawei na ki nongnoh synniang kaba heh tam sha kane ka jingshaniah kaba la kyrshan ruh da ka Hero MotoCorp , Jubilant Foodworks , Orient Cement , DLF bad JK Tyres , nalor kiwei pat .
Ka Pakistan kan nym shim ia ka jingsynshar na ka ri India .
Wat nym pep ban shim ia ka jingkular .
Hynrei kim long kiba sniew ruh .
Ka kynhun ki doktor khynnah ki dang buddien ia u khynnah .
U Myntri Rangbah ba mynta u O . Ka Panneerselvam ka la tyrwa ia ka kyrteng jong ka ha ka jingialang jong ki nongthaw ain ka AIADMK , la ong ki nongialam ka seng .
Ka jingkynthoh jong ka test ka long kaba bha .
Haba ai ia kane ka jingtip u Gursharan Singh uba dei u ophisar ialehkai ka District u la ong u Mr S . R .
Tang ban ai katto katne ki nuksa :
Ki jingeh ki lah ban kynthup ia ka jingeh ha ka jingmih snam , ka jingsma jong ki shyieng , bad ka jingsma jong ki nerve .
Ka jylla Puducherry ka rakhe ia ka sngi pyllaitluid kaba 66 mynta ka sngi .
Ki jingdonkam bad ki jingbatai jong ka Samsung Galaxy A31
Ki stad saian hangne ​​ki la lap katto katne ki jait thymmai jong ki khnai , ki mrad ba her , ki dohkha , ki jingthung , ki khniang bad ki khniang jingpang .
Kam lah khlem da rkhie bein katba ka dang peit ia u ba u kylla rong saw .
Bad ruh sngewbha kynmaw ba kane ka bor pyniasoh ka long ha ka bor kulai kaba phi lah ban pynkylla man ka por na ka watt ne kilowatt sha ka bor kulai .
" " " Hooid, ko sahep, " " na ka jingthoh ."
Hynrei kim shym la sangeh lut .
Ki jaka ba marjan jong ka Thane bad Palghar ruh ki dang sahkut ha ka um namar ba u slap uba jur u dang bteng ha katei ka thain .
Ki pulit ki dang tohkit bniah ia u .
Nangta la wan ka Vatican II bad nga la sdang ban pule ia ka Baibl .
Ka Mrinalini ka la kha ha Kerala .
Ka jingtyrwa ka mut kaei kaei kaba la tyrwa ban pyrkhat kum ka plan ne ka jingmutdur .
Hynrei mynta u Shahid u la sngewsih .
Ki antibodies kiba mih na kane ka jingkylla ki lah ban long ka daw jong ka jingpher ha ka liang ka kynthei bad shynrang jong ka jabieng .
La kem lai ngut ha ka jingshah pyniap samla ha Brahmapur
La buh ia ki syntiew ha ki kjat jong ka dur jong u Buddha ha kaba kut jong ka jinglehniam pynkyntang ia ka .
La buh ia ki kyndon ba kyrpang halor ka jingkyntiew ia ka phlim , ka kam jngohkai pyrthei , ka kam jngohkai pyrthei ha ka um bad ka kam jngohkai pyrthei kaba neh ha ka polisi kaba thymmai .
Kane ka la long ka jingbishar kaba thymmai .
Hynrei u Dr Kelekar u ong ba bun ki jingtip kim shym la wad bniah bha bad ki don ki jingpyrshah ha ki jingkynnoh jong ki pulit .
Baheh ? Hangno phi don Boss ?
Ki don ruh 3750 ngut ki kyrtong shimet kiba don ha ka jingiakhun .
U Modi u la ai khublei ruh ïa ki Jylla Assam , Meghalaya , Mizoram , Tripura bad West Bengal .
U nongpyniaid jong ka phlim Simran u Hansal Mehta u la ai jingiaroh ia ka phlim Bollywood ka Kangana Ranaut.
Kaba kham pawnam ka long ba na ki 23 tylli ki seat na ka bynta ka Malout Panchayat Samiti , ka SAD ka jop 13 tylli , ka BJP kawei , ka Congress 8 tylli bad kawei ka seat ka leit sha u kyrtong shimet .
U Shaktimaan Mukesh Khanna u la iehnoh ia ka kam kum u heh jong ka Children’s Film Society .
U Shakib Al Hasan u la mih noh na ka bynta 15 ha ka por ba u pyrshang ban ot ia u Ravindra Jadeja lyngba ka point hynrei u la lah tang ban kamai ia u MS Dhoni ban shim ia ka kol kaba jem bha .
Ka rukom treikam jong ka jingkylla ha kaba u jingthaw ba im uba la pyniadei bad ka mariang ha kaba u lah ban im .
U Kyle u long ka nuksa jong kata .
" " " Ka la long ka buit na ka kynhun jong ki ."
Kynnoh ka Mamata Banerjee ba ka BJP ka ai ki jingkular lamler ia ki briew ka Bengal ha shwa ka jingthep vote
Ka Venus Williams ka rung sha ka wat kaba lai jong ka US Open
Haba kylli ban pynshai , u Musharraf 73 snem ka rta u la ong ba u Gen Sharif u la don bynta ha kaba pyllait ia ka jingpynbor ha ki iingbishar ban khanglad ia u ban mih shabar jong ka ri .
Bad phah ia ki shipai iaid kjat bad ki shipai shong kulai .
Ka jingpynbor jong ki paralok ka pynshlur ban ïakynduh paralok , bad bun ki samla kiba don ïa u lok ne ka lok ba skhem kim slem ki pynduh noh ïa ka jingpahara jong ki bad ki kylla long kiba sngewtynnad ïa ka jingïadei para briew .
Ki lai ngut la lap ba ki don ka jingshit ha ka por ba ki peit bniah ia ka koit ka khiah .
Kumta ka jingthmu jong ka Pakistan ka long kaba shai .
Ngi la iakren ia ki jingiadei arliang mamla bad kumjuh ia ki mat jong ka pyrthei bad ka thain kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Kane , ha kajuh ka por , ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka vacuum tube .
Da ki system bad ki rukom treikam kiba la nang skhem ha kylleng ka ri , thikna ba dang don shuh shuh ki ban sa wan .
Ka jingleit jingwan ka la sdang biang ha ka por jan 7 baje janmiet .
Ka Onigiri ka pynlong ia u khaw uba lah ban rah bad uba suk ban bam bad kumjuh ruh ban pynneh pynsah ia u , katba u sushi pat u mih kum ka lad ban pynneh pynsah ia ki dohkha .
Ka Meenakshi Lekhi, ka Mahesh Giri, ka Parvesh Verma. U Shanta Kumar bad u Virender Kashyap ki la iasoh bad kane ka club .
Hato um shym la sngew tieng , haba u la ieng hangta ha khmat une u syiem uba sngew sarong bad uba la kylla niam ? Lehse .
Ka thain Bhavnagar ka don ha ka thain Saurashtra jong ka Gujarat .
Ka India ka la iasam ia ki sakhi baroh bad ki .
Ha ka ri jong ngi la rakhe ia ka 5 tarik u bnai September kum ka sngi jong ki nonghikai .
Pynbna kyrteng ka BJP bad ka Congress ha Gujarat .
Ban trei bad ki data da kaba khia , pynban , ka kham bha ban trei bad ki nongtrei bitwise .
Ia kane ka kali BMW G 310 R la pyndait da ka disc kaba heh 300mm ha khmat bad ka disc kaba heh 240mm ha dien .
Kitei ki arngut ki la shah kem ha ka tnat Narcotics Control Bureau , ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Kumba 70 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki pulit kin sa kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar ha ka por ba ki dang set phatok .
Ki jingtohkit ki la pynshisha ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Ia ka agenda jong ki jingialang ym shym la pynpaw paidbah da ka seng shwa ka jingialang .
Ha kane ka World Environment Day to ngin kut jingmut ban pynneh pynsah ia ka mariang jong ngi na ka bynta ka lashai kaba kham bha , u la bynrap .
5: 28, 29. Kumno ka Tnga ka pyni ia ka jingburom kaba jylliew ia la u lok Balei ba ka nuksa jong ka Im ka long kaba dei ban kiar ?
hynrei ki shipai korea ki la shah rem ha ki syiem china .
Nga lah ban ong ia phi ba ngi ioh ia kiei kiei kiba shuwa ba ngan long president phin ym don lad ban ioh, la ong u Trump.
Ka la kynnoh ba haba ka la mih na ka kamra sait jain , u la thombor ia ka .
Ha ka jingiapher kaba khraw , ka jinghikai U Jisu ka long kaba pynroi bad kaba bha palat !
Ka Khaleda ka ai burom ia u Zia ha ka sngi seng jong ka BNP
Ka Sibi ka dei ka distrik kaba don ha ka Jylla Balochistan jong ka ri Pakistan .
Ka pisa kaba long Rs . 75 klur la tyrwa na ka bynta kane ka jingthmu .
Man ka sngi ngi dei ban leh ym duna ia ka 30 min ka jinglehkai .
Hynrei ha kawei ka sngi u la shem ia lade ha ka jingma kaba khraw .
Kam dei tang ka rai na nga , ka la ong .
Ki la weng noh ia ka mukotduma , bad nga sngewkmen shibun ia kata .
Kumno lah ban shna ia ki tiar ban pynmih ia ka jingkynmaw ia ka jingsma ?
Hynrei ha ki kmie ki kpa jong ki ki kylla long kum ki dieng oak bad ki dieng teak kiba rit kiba don ka dor kaba neh .
Ki jingpang kiba rit ki lah ban pynshitom ia phi .
Tang ki Nongsakhi U Jehobah ka kynhun Jeremaiah ba la pynsleh bad u paidbah bah ki la pdiang ia kata ka jingkitkhlieh . Jeremaiah 6 : 13 . Ki Kam ki Apostol 20:20,21.
Ngam lah ban leh , nga shu lah ban leh .
Ka pynbha ia ka jingim ha ka iing ka sem . Bad ka ai ia kito ki bym don jingkyrmen ia ka jingthmu bashisha ha ka jingim .
" U Pawar u ong ba ki jingkynnoh ki dei " " kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei " " . "
Shano ngan leit ? U nongsumar jingmut jingpyrkhat u Viktor Frankl u la thoh : Ka jingpyrshang ban wad ia ka jingmut ha ka jingim jong u ka long ka bor pynshlur ba kongsan ha u briew . . . .
Kumta , ka dujok kan long ka jingkut jingmut .
Namar ba kane ka dei ka rel kaba nyngkong eh kaba iaid miet da ka IRCTC , ki nongleit jingleit kin ioh shibun ki jingdonkam kiba thymmai ha ka rel .
" Kim don hok ban shong hangta " " u la bynrap . "
Baroh ar ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan bad ki nongkhaii ka la nang kiew da kaba don kumba 93,000 ngut ki nongleit nongwan kiba leit shaphang sepngi na ka kad lieng jong ka Buffalo .
La bud sa ka Karnataka , Kerala , Chhattisgarh , Gujarat , Maharashtra , Bihar , Haryana bad Tamil Nadu .
Ka Kerala ka khublei ia ka Taj Mahal kaba ai mynsiem ia ki million ngut !
Ki la jer kyrteng ia u .
U la kren shai pynban ba un ym leit ban iasoh bad ka seng .
" " " Ka jingbun briew ha ri India ka long ar shah ia ka jingbun briew jong ka ri Europe baroh kawei ."
Nga kyntait ban ai kano kano ka hukum kaba lah ban buh ia une u khynnah lyngba kata ka jingeh . . .
Hynrei nga kyrmen ruh ba kin iai pyrshang ban pynbha , pynbha bad pynthymmai ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba ki shim bad pyntreikam na ka bynta ka jingbha jong ka ri jong ngi .
Ha u snem 2019 , ka BJP ka ialam ne ka dei ka bynta jong ka kynhun synshar ha ki 7 tylli na ki 8 tylli ki jylla . Ka Congress ka don ha ka sorkar ha kano kano ka jylla .
Pynkhuid ia ka sniehdoh jong phi man ka por .
Ki briew ki pynkhih ia U Jisu na man la ki liang , bad kum ka jingmih , don ki bym lah wat ban iohi lypa ia u .
Nalor kata , ka mynjur ia ka mang tyngka man la u snem , ka pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki prokram ai jinghikai bad ka jied ia ka kynhun na ka bynta ban thung ia u Vice Chancellor .
Ki don kiei kiei kiba ngam shym la iathuh ia phi shaphang lade . . .
Katkum ka jingkhein jong u CAG ka jingduhnong na ka bynta ki 204 tylli ki par mawshun ka la kot sha ka 1 lak 86 hajar klur tyngka .
Ngim tip kaei ka ban jia ha ka lawei namar ka jingim kam long kaba thikna .
Hynrei ka India kam dei marwei ha kata ka bynta .
U myllung Bengali ba pawnam u Shankha Ghosh u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Jnanpith Award 2016
La wanrah ia ka ha khmat ka dorbar thaw ain jong ka ri India ha ka 26 tarik u Nailur 1949 . Ha kane ka sngi ka Dorbar Thaw Ain ka la pdiang ia ka .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane .
Ki heh jong ka Tata Salt ki la ujor sha ki pulit da kaba pynpaw ba ki don ki briew kiba die ia ki mar thok da ka kyrteng Tatas .
U Virat Kohli u lah ban long u Sachin Tendulkar uba hadien ong u Harbhajan Singh .
Ka kyrshan ia ka jingtei beit na ka jingpyniaid ia ka tynrai .
Ka long kaei kaei . Tang katto katne ki dieng kiba la pyut .
Hadien kane u president ka BCL DU unit u Sonjit Chandra Das bad u secretary jong ka BCL u Saddam Hussein ki la iasoh lang bad ki ryngkat bad ki nongialeh jong ki .
Nga don ia u nombar buddien jong phi .
U R Madhavan u la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Bollywood bad ki phlim Tamil .
Ka wan na ka jingaiti jong ngi ia ka pyrthei .
Don kiba ai jingmut ba dei ban thiah tang 30 minit khnang ba kin ym pynthut ia ka jingthiah bha miet .
Kumjuh ruh dei ban pynlong bthah ia ki samla pule rep ban leit jngoh ia ki lyngkha bad ban sah bad ki bahaiing jong ki nongrep ban sngewthuh hi dalade ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ka Ayurveda ka dei ka rukom sumar kaba la nangroi kum shi bynta jong ka pateng jong ka ri India .
Ka jingieit ri bad ka jingieit ri ka dei ban shah pynjngai .
Une u kha khun bha ha u jingthung dud Calotropis bad wat la u don ha kylleng ka ri India , hynrei u dei u jingthung ha ki jaka ba rkhiang .
Ki nongleh kam sniew kiba don tiar ki la hiar thma ia kawei ka iing ha kaba ki la shoh ia utei u tymmen .
Mynjur ka tnad um jong ka sorkar pdeng ia ki skhim bapher bapher ha Uttarakhand
La kha ia u Howlader ha ka 2 tarik u Risaw 1953 .
Ka long 42 . 7 sentimitar ka jingjrong .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong arngut na kiba mynsaw ka long kaba eh bha , ia kiba la phah sha ki hospital ha Srinagar .
Ki don shibun ki jingjia kiba khlem jingmut kiba jia ha ka jingim .
Ka phlim kaba la ak da ka Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ka dei ka phlim kaba la kamai bha ha ka Box Office katba ka la shah pynjah burom .
Kane ka jingbei tyngka kan pynsted ia ka jingpynmih ia ki Maps bad kan thaw haduh 4 000 tylli ki kam , ong ka kompeni .
Indra Kumar Jha , Nongshongshnong ha Shnong .
U khlem pat iohi rit ha ka ha kata ka por .
U la ai ia ka jingkyrpad jong nga .
U la kyrpad ia ki samla pule ban peit ia ka kam ain kum ka mishon bad ban long kiba la pynkhreh beit ban shakri ia kiba khlem bor bad kiba khlem jingiarap tam na ki nongshong shnong jong ngi .
Pyndap ia ka dud jhur , ka shini bad ka umsoh ha ka .
Ha Colombia ar tylli ki kynhun nongkhaii drok ki la ïakhun para ma ki haduh ba u Pablo Escobar , u khlieh jong ka kynhun nongkhaïi drok ha Medelln u la shah siat ha u snem 1993 .
Ka Manual ka la paw ba ka long kaba myntoi shibun eh ia ki nongthew .
Ka NSE ka la phah ia ka jingtyrwa halor kane sha ka sorkar .
U Bah Ashu u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban bud ryntih ia baroh ki jingbthah jong ka sorkar Punjab bad ban shong khop hapoh iing .
U Bharat Kumar , ka Farmila bad u Satish Kainth na katei ka seng ki dei kiwei pat kiba iakhun ia katei ka shuki .
Katba ki jingkynthoh na ka bynta ka aiom ba nyngkong ki long kiba iapher , ki jingai jingmut na ka bynta ki aiom kiba hadien ki la long kiba kham bha shibun .
Ia ka madan NavDeep jong ka Narwana la ai kyrteng kum ka jingburom ia ki nongialehkai u Naveen bad u Deepak kiba la khlad noh ha ka jingshah tynrah rel ha ka por ba ki dang wanphai na ka jingialehkai sport meet .
Ngi donkam ban iaid ryngkat ban pyndep ia ka kamram jong ngi .
Ïa kane ka show yn pyni beit ha ka National Geographic bad Hotstar .
Ki katto katne ki Khristan ki la leh aiu ban kyntiew ia ki kam jong ka Hima ha ka ri kaba ki shong ki sah ?
Haduh 1 lak ton u khaw la buh ha ki iew khaw bapher bapher ha ka distrik .
Ki ar tylli kiba pynsngewsih ia ngi tam ki dei ki video jong ki nongphetwir bad ka jingdih buaid .
Peit ia ka dur bad wad hi dalade .
Ka Sonakshi Sinha ka la paw bha ha ka jain rong saw.
Te balei ban thied tang 36 tylli ki liengsuin ?
Ki bor ba dei peit ki pynlut katba ki mon , khlem kano kano ka jingkitkhlieh .
Ka Pakistan kan pynliem ia ka India ban rah ia ka ICC Champion Trophy kaba nyngkong eh
" " " Hynrei ki don ki jingeh ha baroh ar " " u batai ."
Ka don ka jaka pynieng kali jong ki khynnah kaba don marjan bad ka Subhash Park kaba ym tang ba ka pynlong ia ki khynnah rit ban ialehkai hynrei ka hikai ruh ia ki shaphang ki kyndon iaid kali .
Katto katne ki kyndon ba la kwah kiba iadei bad ki bynta jong ka ioh ka kot .
Wat kren ha ka phone phi idiot !
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 2008 , ka ram ba la pynjlan da ki bank khaii ba la buh por sha ki 85 187 tylli ki SME kiba pang la antad ba kan long T.13 849 klur .
U la wanrah ia ka ain Glen Grey ban beh noh ia ki briew kiba lieh na ki jaka jong ki bad ban plie lad ia ka jingroi jong ki karkhana .
Katto katne ki mar kum ki kot shon kot , ki tiar ialehkai , ki toner , ki kor pynkhluit AC , ki wire bording ba pyndonkam kyllum bad ki switch ki dei napdeng ki khyndiat tylli ki mar kiba la shah pynduh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki nongthied iing ki la siew ia ka bynta .
Shiphew na ka shispah ki kynthei kim don bank .
U Myntri Rangbah haba ai jingkren ha ki paidbah hadien ba la wai ka jingpynskhem u la ai khublei kyrpang ïa ki kiba la pynlong ïa ka Howdy Modi .
Ka sorkar ka buh hakhmat eh ban pynbiang bad ban ioh ia ka um dih kaba khuid sha baroh ki longiing ha ki Town Panchayat .
Ki jingtip shimet ba la pynmih shaphang u chairman ka TRAI u RS Sharma ym shym la shim na u Aadhaar , database safe : UIDAI
Hadien ba la wad bniah ia kane ka kam na ka bynta ka jingshisha , la phah ia ka jingujor sha thanat pulit jong ka Osmanpura .
" Nga sngewsih ba nga la hukum ia ki , " " 121 Haba ngi bakla ngi lah ban kam ia kata ha lade ."
Ngam lah ban long u nonglamler .
" Nga tharai T u lah ban pynshisha ba ka bih ka treikam stet haduh katta katta ba uta u briew u la iap shuwa ba phin poi ha ka kamra." " "
Lada don kiba lah ban pynurlong ia ka bym lah ban long , dei ki nong Syria .
Sharda Gram New PTC College , Shardagram , Ta . Mangrol , ka Jylla .
" namar ba phi ki briew phim lah ban shaniah ban pynkhuid ia ka . " " "
2019 : Ka Bijaya Dashami ka ai khublei ia ki dur , ki dur , ka jinglong , ki jingkynthoh , ki jingthoh , ki khubor , bad ki dur
Kane ka lah ban long kaba sniew ia u khynnah bad ia u kmie u kpa .
Mynta u snem yn pyni 10 tylli ki phlim na ka bynta ban jied ia ka phlim ban ioh ia kane ka khusnam kaba la thrang bha .
Nga kwah ba phin kular ia nga , ban ym kiew shuh .
Kiei ki jingktah kiba bha kiba ka la pynlong ia ka iing ka sem jong ki , ia ka jingshakri jong ki bad ia ka jinglong mynsiem jong ki ?
Ki nongtied bol jong ngi ki la leh bha bad ki nongtied madan ruh kumjuh .
Ka China bad ka Russia ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa katba ka Germany ka la kyntait .
U nongñiah tempo u la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
Khyndiat eh kiba tip ia kaei kata .
Ngi la sngewtynnad bha ia ka jingshon ia ka phlim .
Kumta ka long kumba ym don jingialeh kaba shisha .
" Une u nigga u la ong " " ka duck ." " ".
Hadien ka jingleh kaba thymmai jong ka Pakistan , ka jingkylla ha ka kolshor bad ka thoh ka tar hapdeng ka Punjab mihngi bad sepngi ka la kylla long ka jingshah pynjulor .
Ia kito ki bym shym la leh kumta la buh hapoh ka jingshah set ha iing kaba treikam .
U SP ka Tirupati Urban u Anburajan bad ki ophisar jong ka TTD ki dang tohkit halor kane ka jingjia .
Ki jingiakhih bad jingiakhih ki la long ha kylleng ka jylla ha ki jaka kum ka Ballari , Koppala , Chikkaballapura , Dharwad , Kolar , Chitradurga , Hassan bad kiwei kiwei .
Ki don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot hangta .
Kiba dang im : 824 ngut , Kiba koit : 1958 , Kiba iap : 59 ngut .
U Shri Neeraj Rawat , u nongiarap ai jingmut ha ka liang ka ain .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumjuh ruh ha ka kyrdan architecture ka IIT Kharagpur ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh katba ka IIT Roorkee bad ka SPA Delhi ki don ha ka kyrdan ba 2 bad 3 .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Tabu , u Sunil Grover , u Jackie Shroff bad ka Disha Patani ha ki bynta ba kongsan .
La pynher ia ka ha ki por bapher bapher jong ka ri .
Ka ‘ Malli ’ bad ka ‘ Terrorist ’ kiba u la pynmih ki la ioh ia ka jingithuh ha ka ri .
Ia ka jingmih lah ban ioh ruh lyngba ki SMS bad ki mobile apps .
Home > National > Da ki hajar ngut ki riewngeit ki tuid sha ka temple Sai Baba wat hapdeng ka jingkhang khyrdep ha Shirdi
Ki pulit ka Tanda ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka lander ka treikam tang da ka bor batri .
" Ka jingeh jong ki nongdie jingdie ruh ka donkam ban shah pynbeit ." " "
Hynrei uta u briew u la iai bteng bad ong ba ka dei ban kren da ka ktien Hindi namar ba ka dei ka nongak phlim Bollywood .
U Kejriwal u la bthah ia u Chief Secretary u MM Kutty ban thoh sha ka tnad elekshon ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Ka la kynnoh ruh ba ka sorkar BJP ka ot ia ka pisa kaba la thmu na ka bynta ki kam nongkyndong .
To sngap phi kiba jngai , kaei kaba nga la leh . bad phi kiba hajan , to ithuh ia ka bor jong nga .
Ka jingma jong ka jingkhriat kam dei tang ka daw ba ki dieng kin bthei sla .
Ka lap ba ka kali ka la shah pynbeit bad ki la shem ia ka tiket na ka bynta u Moe kumta ki la leit noh .
" Ka faculty ka la kynnoh ba u kyntait ia ka jingbym iap jong ka mynsiem bad ia ka bor kyrpad jong ki " " riewkhuid . " " "
Hynrei ki nongtrei ki la kyntait ia ka package .
Ngi la ju ngeit bad pynksan ba dei ban pyniakhlad ia ka jingialehkai bad ka sain pyrthei .
Ka jingwad ia ki lai ngut kiba sah ka dang iaid shakhmat , la ong u Kumar bad bynrap ba shen yn sa kem noh ia ki .
Ki pulit ki la pynjari ia ka pakhang shnong ha katei ka jaka .
Ka Congress bad ka RJD ki la ai ia ka shithi ban kyrshan ia u Hemant Soren sha u Lat ka jylla .
Nga la wan hangne ​​hadien ba nga la shim ia ka jingkyrkhu bad jingbit na u Deve Gowda ji .
Bad kumta ngi sngewbha .
U nongialam ka TDP u N Chandrababu Naidu u la shah jied kum u nongialam jong ka seng Legislative Party .
Ki mat jong ka jingkylla sor kum ka jingpyniaid ia ki jaboh bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh donkam ban pynbeit da ka jingsngewthuh kaba kyrkieh .
La kha ia nga ha ka snem 1969 , u khun nyngkong ha ka longiing Armenia kaba don lai ngut ki khun .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi u peit ha ka por ba long ka jingialang jong ka BRICS ha Johannesburg South Africa .
Ha ka rta kaba 15 snem u la mih na la iing ban leit long u nongleit niam , bad la ai ia u ka kyrteng Madho Das .
Im ban leit shabar na iing jong nga .
U Justice Khairul Haque un pdiang ia ka ?
950 pa kumba pyrshah ia ka Rs .
REWARI : Hadien ka shnong Gothra Tappa Dahina ki khynnah skul jong ka Government High School kaba don ha ka shnong Rajgarh hangne ​​ki la dawa ba dei ban kyntiew noh ia katei ka skul sha ka kyrdan Senior Secondary .
Ka Priyanka Chopra bad ka Parineeti Chopra ha ka jingkhawai sngi kha jong ki .
Ka Twitter jong ka BJP ka la thoh da kaba ong “ Pyrshah ïa ki jingthok jong u Rahul , ka jingshisha ka long ba la pyndonkam ïa ki data tang na ka bynta ki jingpeit bniah da kaba pyndonkam ïa ka jingshakri jong kiwei pat ki briew , kaba ïadei bad ka Google Analytics .”
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la ai jingiarap ia ki lynti rel kaba long T.10 tyngka . 28 klur na ka bynta kane ka projek .
Nga la pyniasoh bad ka jingrwai ha ka khyllipmat ba nga la iohsngew ia ka sur .
Ki la leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ki katto katne ki jaka .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u Shillong Wing Commander u Ratnakar Singh u la ong ba baroh ki dkhot jong kane ka kynhun ki long kiba koit ba khiah .
Ha u bnai Jylliew 2000 kane ka software ka la jop ia ka khusnam kaba hynriew jong ka PC Magazine na ka bynta ka jingpyndonkam kaba bha tam bad la antad ba la pyndonkam da ki shi million ngut ki briew ha kata ka por .
Ka tnat treikam jong ka ri America ka shim ba kane ka kynja met ka long ka jingma ha ka kam .
U Bumrah u la ioh ia kane ka jingjop ha ka Test kaba ar pyrshah ia ka West Indies ha Jamaica .
Ki jingkhynñiuh jumai , ki jingshlei um , ki eriong , ki eriong , ki ding bad kiwei kiwei ki dei ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka jingpynshitom bein ia ki Hindu ka iaid beit iaid ryntih ha Bangladesh bad Pakistan .
Tang shiphew tylli ki dur jong ka Ruth la tip ba ki don .
Ka long kaba lah ban long ba u tymmen Burgess un khot.
Ka jingma jong ka Huawei ia ka jingshngain jong ka ri , ka US kan ym leit ban leh kam bad ki : U Trump .
Bad lada uno uno u briew u die ia la ka khun ban long ka mraw , kan ym lah ban mih kum ki mraw shynrang .
U DCP u Amrik Singh Powar uba la poi ruh sha katei ka jaka u la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar .
U Ratul Puri u dang shah tohkit ha ka tnad khajna bad ka tnad pyntreikam aiñ namar ka jingsuba ba u don bynta ha kaba pynïaid ïa ka pisa bamsap kaba la thmu na ka bynta ka jingïateh kular bad ka AgustaWestland .
Ngi la don lypa bun bah .
U la don hangta hadien ba la jied ia u kum u nongialam jong ka bor synshar jong ka Congress .
" Ka jingiakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka US ka la nang kiew ha kaba u Trump u la ujor ba ki khajna ba la buh da ka New Delhi ia ki mar jong ka America ki long " " ki bym lah shuh ban pdiang " " .
Ki jinglong ba ar jong ka jinglong kynthei bad shynrang ki sdang ban mih ha ka jingkynthoh ia ki hormone .
Ka Jingpynbeit ïa ki sobjek na ka bynta ka Kot Ap Hakhmat 1991 .
U la don arngut ki khun u Wahb bad u Hammam .
Ka jingialang bah jong ka pyrthei ia ka ktien Sanskrit ban pynlong ha u bnai September 2019.
Kaei ka jingthmu jong phi ban pynsted ia kajuh ?
Kumba phi lah ban burom ia lade .
Haduh mynta ka sngi la pynlong 330 tylli ki test ha kane ka cluster .
Ia kane ka camp la plie da u nongpyniaid jong ka skul .
Ki eksamin treikam na ka bynta ki jingpule ba pdeng ba kyllum ki la kut ha ka 21 tarik u February .
Balei phi kwah ban trei hangne ​​?
La iaroh ia kiwei pat ki Swamiar namar ka jingkhraw ba kynja mynsiem jong ki , bad ia u Kuvalai Kannan namar ka jinglong shlur jong u .
Kumjuh ruh la shim ia ka sienjam halor kane ka kam da ka BJP .
Ia ki skul thymmai yn ai kyrteng da ka imlang sahlang .
U slap ba khlem sangeh u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Andhra Pradesh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka nongak phlim ka thoh ia ka Neerja ha ka phlim .
" " " Ngan nym ong ei ei shaphang kiwei " .
Kumjuh ruh ym lah ban ong shaphang ki kynhun ïalehkai kum ka Rajasthan Royals , Kings XI Punjab , Delhi Capitals bad Kolkata Knight Riders .
Ha u snem 2017 la pynjlan ia ka por treikam jong u da shisnem .
Balei ngim dei ban shah pynthut ha ka jingmaham U Jisu shaphang ka jingshun bad jingshah lehbein ha ka pyrthei ?
Nga la sngewlyngngoh namar ngam pat ju kren ne kren ia ka ha kum kane ka por .
Kata ka dei ka jaka pdeng ne ka jaka pdeng .
Ka kashari ka la pynthikna ba u Shukkur Shah u la shah pyllait ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ia ki jingtip jong ki briew kiba la shah rai pynrem la buh khlem kut por lymda hadien la pyndam noh ia ka jingshah rai pynrem jong ki ha ka jingujor , ha kaba kum kata ka khep la weng noh ia ki na ka database .
Ki heh jong ka RAB ki la ong ba baroh ki dei ki dkhot jong ka kynhun lehnoh ba thymmai ka Hamza Brigade .
Kiwei pat ki dkhot ki la kyrshan , pynban ia ki jingpynkylla .
Ka khlur Hollywood ka Nicole Kidman ka la ai ia kane ka khusnam sha u Peele .
Ka bank pynroi rep ha India lada ka iarap shibun ia ki nongrep .
Ka um shlei ka la pynduh ia ka surok sha ki katto katne ki shnong .
Ka aktres Bollywood ka Priyanka Chopra ka don mynta ha India bad ka dang ialehkai Gala time bad ka kynhun kynthei jong ka katba ka dang pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong ka .
To ai ba kin ym ailad ia ki ‘ kti jong ki ban hiar ’ ne ban hap lyngngoh .
Ynda u Pardeep u la rung ha ka thliew um , ka jingtuid kaba jur jong ka um jakhlia ka la rong noh ia u .
U Air Marshal u dei u nongpyniaid ia ki liengsuin jong ka Cat ' AYE ' bad u la hukum ia ka kynhun radar kaba treikam ha kawei ka jaka pynher liengsuin kaba heh .
Ki la kynnoh ba namar ba u la duh noh ia u briew uba u shaniah , u Dawood u dang pyrkhat ia ki lad ki lynti ban leit phai biang sha India .
Jaito ha elaka Faridkot bad ha Jalandhar .
U la pynbna ruh ba u Yeddyurappa un ïalam ïa ka Sorkar BJP ban wan ha Karnataka .
Yn ym don shuh ki thma , ne ki kam runar , ne ki jingpang , ne wat ka jingiap ruh .
Ngi kyrmen ba 5 lak tylli ki kali elektrik thymmai kin sa shah pynrung kyrteng ha kine ki 5 snem ban wan .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u thep kyrteng ha Varanasi .
Bad ym don jingkitkhlieh .
U myntri rangbah duh u la iakynduh ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman , u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval bad u heh shipai suin u B . S .
Kumta ka sorkar ka la rai ban pynpra noh ia ka bad ban tei ia ka jaka thymmai .
