Katto katne ki lad ki lynti ba la ai jingmut ki lah ban kynthup :
Haba kylli halor ki jingkren ba pynkulmar jong u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha ka mukotduma Rajput , u Fadnavis u la ong ba u Raut u kren bun jait .
Ia ka elekshon la pynlong katkum ka rukom pynieng ia ki nongmihkhmat da kaba pyndonkam ia ka vote kaba lah ban pynkylla marwei .
Ka kyrteng jong u Alishba ka la paw pyrthei hadien ba ka tnga jong u Mohammed Shami ka Hasin Jahan ka la kynnoh ba u don ka jingiadei bad katei ka longkmie na Pakistan .
Ka BJP ka la tyrwa ia nga Rs 36 cr ban iakhun ia ka elekshon elekshon ha Manipur dawa ka Irom Sharmila .
Ka tnad pulit ka don ia ka bor ba la mynjur kaba long 1 , 20 , 895 ngut ki pulit katkum ka 01 tarik . 06 . 2014 .
Ka jingdonkam ban kyntiew ia ka kolshor jong ka science hapdeng ki samla pule :
Ki don lai tylli ki jaka ba kongsan na ka bynta ka jingsumar ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
U Gurcharan Kaur Kochar u la ioh ia ka khusnam Dr Amrita Pritam Literary National Award da ka Mahatma Phule Talent Research Academy kaba don ha Nagpur dang shen .
ki khun ka Jaala ki khun ka Darkon ki khun ka Giddel , .
Ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ym shym la kwah shuh ia u .
U Trump u la shah bishar bniah bha namar ka jingïadei jong u bad ka Russia .
Ym don jingartatien ba ki nongñiah kali ki bym tbit ban ïa ki nongleit nongwan ki kham donkti ha ki jingjia aksiden ha surok .
" Ha ka jingkyrpad ba la pynpoi lyngba ka Harijan Sewak Sangh , ka kmie ka la kynnoh ba u nongshah rai pynrem u Vinay Sharma u la thmu ban kiar na ka jingpynshitom iap bad " " ka jingpynphriang ia ka hok " " .
Ki samla ruh teng teng ki kynthoh ba ka jingim jong ki ka long kaba la khanglad palat , bunsien namar ba ki don hapoh ka jingsynshar jong ki kmie ki kpa .
Watla u slap u la hiar khyndiat ha ki jaka ba lum um naduh ka sngi Thohdieng mynstep haba ianujor bad ka sngi Balang , hynrei ka jinghap slap ka la bteng ban bteng bad hiar ha ki ghat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ki la ai jingkren ha ka sngi Nyngkong ha Parliament halor kane ka jingïakynad .
Kumba san haduh hynriew tylli ki jylla ki la pynkylla ia ki distrik .
Ka la die palat 22 million tylli ha kylleng ka pyrthei .
U nongialam ba rangbah ka RJD u Raghuvansh Prasad Singh dang shen u la kam ba u Paswan u don ka jingiadei bad ka liang pyrshah bad u lah ban mih noh na ka seng NDA .
Ka albumin ka dei ka protein ba la pynmih da ka sniehdoh ban iarap ban pynpoi ia ki marpoh khyndew bad ki jingbam ba donkam shapoh ka snam .
Ngi ryngkat ngi lah ban pynlong ia ka .
U nongtrei ba la buh ha madan u kynthup ïa u nongialam ba rangbah jong ka kyrdan nonghikai bad lai ngut ki pilot ba dang shah hikai .
Uwei u samla pule uba shah rah noh ha ki pulit .
Ha West Bengal Gangrape : Ki pulit ki la kem ia 2 ngut ki khar Bangladesh ha ka jingshah leh beijot jong ka nun
U la ieng ha ka jingkhang .
Ka jinglong jingman ka lah ban kham sniew , ka la ong .
Lada phi leit ban leit sah , phi dei ban pyntip sha ka skul jong u khun bad ka LEA .
Kumta , baroh ngi shisha ngim leh ei ei .
Ki nongsngap nabar ri ki kham tip .
Hynrei nga kynmaw ba shisien ka kmie jong nga ka la iathuh ia nga ba uwei u briew uba leh ia ka kam shna tiar na ka bynta jong ka u dei u Nongsakhi .
Ka SSP ka Ruchi Vardhan Mishra ka la iathuh ha ka kotkhubor The Sunday Express ba ki pulit ka Indore ki buh pud ia ka jingtohkit jong ki tang ia ka jingujor ba la mudui da u Engineer .
La thung kumba 200 tylli ki dieng .
Phi lah ban kylli ia lade kumne : Nga la leh aiu mynta ka sngi ? Kumno ka la ktah ia nga ?
Ka dor jong u sohjew ka iew die marbam kaba heh
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u Principal jong ka kolej jong phi ban pan jingbit ban pyni ia ka drama .
Lada phi dei u Khristan uba la aiti lut , kane ka long ha ka nongrim kaba phi la kular ia U Jehobah .
“ Kane ka long kaei kaei kaba sngew lyngngoh ,” “ u la ong da ka jingsngewsih .”
Kumno ki point jong ka kard ki treikam ?
Ka dei ka seng kaba la phiah noh jong ka Fretilin bad la seng ia ka da u Avelino Maria da Silva Coelho , u Pedro Martires da Costa bad u Antonio Maher Lopes .
Ka dei ban don 500 tylli ki jaka ieng kali ym duna ia ka .
U Justice Bobde u dei u nongbishar ba rangbah tam ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh hadien u CJI Gogoi uba la thmu ban shimti ïa ka bujli jong u ha u bnai Nohprah .
U Myntri pla tyngka u la kyntu shuh shuh ia ki ophisar ban pynwandur ia ki jingshemphang kiba pynshong nongrim ha ka IT na ka bynta ban thaw ia ki polisi kiba thikna .
Ki shipai US ki sdang ban mih noh na shilynter u khappud jong ka Turkey ha Syria .
Ka seng jong ki nongtrei ka la bthah ba ki jingdawa online ki hap ban thep na ka bynta ki jingpynmih pisa kiba palat ia ka 10 lak tyngka .
U Patel u leh ia kaba u lah .
Bad ka sorkar jylla ka donkti .
Ka jingrwai tynrai ba kyrpang jong ka Calypso Trinidad
Ngam shym la buh ia ka DOA na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ka Upton ka la long ka model ha ka kot lyngkdop jong ka kot 2013 ha ka snem kaba ar ba bud."
Ka komiti hapoh u Vijay Kelkar ka la ai jingmut ruh ba .
Ngi lah ban tip ia kiba bun ki kam ba phylla jong ki , hynrei kumno shaphang ka jingngeit kaba ki la pynpaw na kawei ka sngi sha kawei pat lehse ha ka jingim kaba jrong ?
U Rishabh Pant u la pynpra ia ka rekod jong u Rohit Sharmas ha ka trophy T20 jong u Syed Mushtaq Ali
Ka Delhi kan ïakhun pyrshah ïa ka Punjab ha ka jingïakhun kaba ar jong kane ka lympung ha ka 20 tarik Naiwieng ha Dubai .
Kano kano ka thma pyrshah ia ka bamsap kan hap ban sdang da ki jingpynkylla ha ka elekshon .
Ha u snem 1999 , ki spindle ba la buh ki long 2 tylli . 4 million ha ki riew shimet haba ianujor bad ka 0 . 4 million ha ka kam paidbah .
Ka Sorkar ka dang hap ban shim ia ka rai , u la ong .
Ka Sudha Sundari Narayanan ka nongshna software na India ka la don napdeng kiba la pynsmai kum ki nongshong shnong jong ka America .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la lah ban lap ia utei u nongshah kynnoh .
" U la ong ba ha kine ki 24 kynta ban wan , ka thain shatei lam mihngi ka lah ban ioh slap katba ka thain shathie la khmih lynti ba kan don " " u slap uba jur bha " " ".
Ngim dei ban sngewsih hangne ​​.
Katba ka kam shna jain jong ngi ka dang sah bad katba ki nongwei jong ngi ki dang phah ia ki pisa jong ki , ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi kan dang kiew .
Te , ia kane la khein ha ka jingshisha ha kaba pyndonkam ia ka dor jong ka jingkylla .
Ha u bnai September 1991 la pynduh noh ia ka jingsynshar president lyngba ka jingpynkylla kaba khatar ia ka riti synshar bad la pynphai biang ia ka rukom synshar da ka iing dorbar thawain .
Ar tylli ki lieng shipai duriaw jong ka Sri Lanka , kawei ka lieng shipai duriaw jong ka India bad 3 tylli ki lieng shipai duriaw jong ka India la pyntreikam ha ki kam .
" " " Ka bad ka iing jong ka ki la khot mardor ia ki shipai duriaw jong ka Sweden , da kaba ngeit ba ka dei ka jinglehkai bad ki la ong ia ki ban buhrieh kham bha ia kata ka lieng ." " "
Na ki kynthei baroh ha ka pyrthei mano ba lah ban sngewthuh kham bha ia ka jinglong jong ka ?
Ka long kaba rem dor ban thied bad ka long kaba suk ban pyniasoh bad pyniasoh .
U Lat ka Punjab u ai ia ki samla pule ia ka jingkhot kaba jem
Shwa ba un long u Nongsakhi u la shakri ha ka shipai duriaw ha ka por ba ka ri America ka dang ialeh thma bad ka Japan .
U Timothi u la don lehse ha ka rta kaba 20 snem ha ka por ba u apostol Paul u la khot ia u ban long u paralok jong u ha ka jingleit jingwan .
Ka jingjop kaba khraw jong ka Team India ha ka Test kaba saw pyrshah ia ka Australia ha Brisbane ka la jop ia ki dohnud jong ka pyrthei baroh kawei .
Kan shongdor T.5,566 klur tyngka.
" " " Lada ha ka Miet jong ka Jingkhriat . . . " " "
Watla ngi la pynkhreh naduh kaba kut jong ngi , ka jingpynrung kam ka shong ha ka jingpyndep ia ka phyllaw , la bynrap biang u Swami .
Ka Priyanka Chopra ha ka jingdeng bikini ha Miami .
Hynrei ki kyndon ki la jngai ban pyntreikam .
Ki briew , kiba ki kyrteng jong ki kim shym la paw ha ka NRC , kim donkam ban khuslai .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki kpa jong ki khynnah skul .
Ha kiwei pat ki jaka ki German ki kham duna ka jingjop .
La shem naduh Morocco haduh Bangladesh ia ka henna la pyndonkam ban rong ia ki shniuh bad ban pynitynnad ia ka met .
" " " Ngi la leit jngoh ia ka seng ai jingiarap jong ki mishoneri ha Kolkata bad ka jingshem ka long kaba phylla ."
Kumta nga la trei shitom ban pynlong ïa ka jingpule Baibl man ka por ha ka longïing .
U CDS u Bipin Rawat ryngkat bad ki lai ngut ki heh jong ka tnad treikam u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka Karnal ha Haryana ka dei kaba khriat tam ha ka thain kaba la ïoh jingtip . . .
Kata ka la pynlong ia ka jingkiew kaba pher ha ka graph .
Nangta ha u snem 2015 la don 615 ngut ki ‘ Naxal surrender ’ bad haduh mynta u snem 1 , 548 ngut ki la dep pyndem haduh u bnai August .
Pyrshah ka jylla ia ka jingthmu jong ka sorkar pdeng
' Dabangg 3 ' ha ka screen kaba heh ha ki jaka ba jngai jong ka Maharashtra da ka jingsngewnguh ia ki jaka peit phlim mobile .
Baroh ki jingthmu ki don na ka bynta ka jingpyniap briew .
Ka jingleit jingwan ka long ha kawei pat ka nombar .
U la pyllait ruh ia ka jingkynmaw kaba kynthup ia ki jingthoh ba la lum lang na ki nongkren ba pawnam jong ki laboratory jong ka DRDO , ki IIT , ka jaka wad bniah ba kham shajrong ha ki tiar ba pyndonkam ia ka bor ding , ka skulbah Hyderabad , kiwei kiwei ki skulbah bad ki nongwan jingialang .
U la noh synniang shibun ha ka kam phlim , ki phlim bad ka jingrwai Bangla .
Ka dei ka phlim kaba la pynmih da ka Media One Entertainment Ltd .
Ka jingialehkai kaba lai kan long ha ka sngi Nyngkong .
Ka pyrthei khlem ki kmie kan long kaba khlem akor bad kaba khlem jingsngewthuh .
Kane ka mut ba phi lah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna haduh T.1 lak shisnem .
Ka UNP ka thmu ban lum shi million ki jingsoi halor ka dorkhas na ka bynta ka jingdawa jong ka .
Pyndait ia ka mashin kaba rit tam
Hooid ngan dang iai bteng ban iakynduh ia ki nongbei tyngka .
U khynnah u la mih na iing ban leit sha ka kolej jong u .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingbishar bniah ia ka pisa tyngka kaba thymmai , ka jingpyrshang ia ka jingeh , ka jingthaw ia ka polisi jong ki jingma jong ki kompeni , bad ka jingseng bad jingpyniaid ia ki tnad kiba iadei bad ka jingma jong ki kompeni .
Ia kane ka jingkren la iathuh da u Thackeray ha ka jingiakren bad u dkhot jong ka Rajya Sabha ka Shiv Sena bad u nongthoh khubor jong ka Sena u Sanjay Raut .
Nga la iakren ia kane ka mat bad u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar .
Ka Reliance Infratel , ka dei ka bynta jong ka RCom , bad mynta ka don hapoh ka jingpynbeit ia ka jingduhnong jong ka kompeni .
Baroh ki nongtrei bad kiwei kiwei ki briew la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain , la ong u heh sorkar .
Nangta ki pulit ki la pynpra ia ki samla pule ha ka skulbah da kaba pyndonkam da ki lyer pynbthei bad ki dieng .
Ki ktien jong u ki long , ha ka jingshisha , ka jingkhot ban leh .
Nga sngewthuh na kano ka jaka ki wan .
U nongïalam ka AAP u Atishi u la shah jied na u Kalkaji bad u nongaiktien jong ki seng u Raghav Chadha u la shah jied na ka thaiñ Rajinder Nagar.
Kane ka dei ka jingkiew kaba slem tam ha ki 17 bnai .
Ki iew kiba kiew stet bha ki long baroh ha Asia .
Hynrei palat shisnem ka la iaid shwa ba ka CBI kan ujor ia ka jingshah kynnoh .
Te , to ngin plug katto katne ki nombar ban ioh ia ka jingsngewthuh ia kiei kine ki values ​​.
La register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki phra ngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hato ki don ki nongthoh hapdeng ka iing ka sem jong phi ?
Kumjuh ruh ki kot Bangla bad phareng kiba u la thoh bad pynbeit kin dang long kiba kordor bha kum ki tiar wadbniah .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki tiar pynbthei la buh na ka bynta ban pynbthei maw .
Tweet jong u Shahid Afridis ha Kashmir : Ki nongialehkai kriket ka India ki la thombor ia u kapten barim jong ka Pakistan .
PYNBNA SHUH : U coach thymmai jong ka kynhun kriket ka India u dei ban ïasuk bad u Virat Kohli
3 klur ka pisa rong saw , kem ka ACB ia u Inspector .
Bad hangne ​​u Carl bad ka jinglong ka suinbneng .
" U Deputy Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la ai jingmut ba ka polisi license plate kan wanphai biang sa shisien . " " "
Kane kam dei ka jingpynpoi um kaba man ka por sha kane ka jaka .
Ka kynhun ki nongleit jingleit , haba ki kylla long ki nonglute , kin shna la ka jong ka ain ne ki jingthoh , kiba ai ia ki kyndon na ka bynta ka jingpynshitom , ka jingphiah ia ki mar tuh , bad ka jingsiew bai lutksan ia ki nonglute kiba la mynsaw .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingpynjot ia ka Saraswati ba la pyni da ki samla pule jong ka SAV Jain College .
Dan : kata ka dei ka tynrai mo john ?
U nong Canada u Ross Rebagliati u la jop ïa ka jingïalehkai slalom bah jong ki shynrang bad u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai snowboarding .
Ka Centre ka wad ia ka kaiphod ha kaba iadei bad ka ' kti nongwei ' .
Ka batai ia ka jingthmu jong u na ka bynta u briew bad na ka bynta ka pyrthei .
Kane ka long pyrshah ia ki jinglong ba iadei .
Hooid, nga, uh. . . la iakynduh ia ki katto katne ki shynrang ha ka jingialehkai bol , la ioh katto katne ki card kiba nga la trei .
Ki jingpynbna na ka bynta ki eriong bapher bapher ha ka shisnem :
Ka jingsiew ia ka jingiarap ka long katkum ka rukom treikam kaba thymmai ba la mynjur da ka sorkar ha kaba ia ka jingiarap ia ka umphniang la buh kyndon haduh T.12 shi litar .
Katno ka jingjrong ka long kaba biang ?
Ka iingbishar ka donkam ban pynbeit ia ka .
Ha kata ka por , ki kyntien jong u Mikah 2 : 12 ki don ka jingpyndep kaba nyngkong .
Ka jingpluh jong ka iing sumar nongpang ha China ka la pyniap ia 38ngut
" " " Ki nongngeit Blei ki dei ki briew ki bym ngeit ha U Blei ."
U Tomasz Kozlowski u nongmihkhmat jong ka European Union sha India u la don napdeng ki riew pawkhmat kiba don lang ha ryngkat kiwei pat ki heh ophisar jong ka MNRE , IRDEA bad EIB .
Ha kane ka sngi u Shri Naqvi u la pyllait paidbah ruh ïa ka Mobile App halor ki skhim jong ka NMDFC ha ka ktien Hindi , English Urdu .
La shah ia ki nongwan jngohkai ban rung shapoh ka iing tang ha ki katto katne ki sngi jong ka taiew bad hapdeng ki por ba la buh .
Ka jubab ia baroh lai tylli ki jingkylli ka long em .
U Varun Dhawan ruh u la don lang ha kane ka jingpyni phlim .
U nongsynshar shnong u Mahinder Kaur u la ong ba ka panchayat ruh ka la ioh jingmyntoi shibun na ka jingtei ia ka Central Jail , namar la shim sa 28 akar ka jaka jong ka na ka bynta jong ka .
Hynrei ki long ruh ki durkhmat .
Ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka rep ka riang kaba myntoi : CM
Kawei ka jingeh ha kane ka jingtyrwa ka long ba ka donkam ia ka jingpynher Saturn V kaba kyrpang ban pynher ia ka steshon .
Ka Nursing wing jong ka Ratan Professional Education College ka la pynlong ia ka jingialehkai bad ka ' Teej Festival' mynta ka sngi .
Kita ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , namarkata , ki don ka jingmut kaba khraw ia ngi .
U nongialehkai u Sandeep Tomar u pynshisha ia ka jingshah jied , ioh ia ka bhah ban ialehkai Olympic ha Rio 2016 .
Katba ka Sporting Clube de Goa ka la kamai 19 poiñ ban don ha ka kyrdan kaba saw .
Kan sa don ha Google Play Store bad Apple Store .
Rai ia ka mang tyngka kaba shim khia ia ki jinglut ban pynlut ha ka leit ka wan , ka jingsah , ka bam , ka jingthied jingpet , ki kam jngohkai pyrthei , ka insurance leit jingleit , ka forex bad kiwei kiwei ki jinglut bym lah khmih lynti kiba lah ban mih .
U Modi u la ong ha ka jingpynbna .
Kine ki jingjia ki lah ban don ki jingmih kiba shyrkhei .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki 11 ngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Pule ruh : U heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la shah kynthoh namar ba u phong ïa ki jain shipai ha ka jingïalang jong ka party
U Nongtip ia kaba ym lah ban iohi bad kaba lah ban iohi . u Bakhraw , uba ha khlieh duh .
Ha ka jingshah siat jong ki pulit kaba la bud , arngut ki samla Muslim ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka Sorkar Delhi ka don ka tnad ain kaba lah ban khot ban ai jingmut ha kum kine ki kam .
Kum ka lad jingiada , ki doktor ki la buh ia u hapoh ka jingpeit bniah .
Lada ki lah ban kren shai balei u coach ba rangbah um lah ?
Don ki kot Nambiar ki bym iasnoh bad u ' thullal ' .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri kam pohiing ka ri u Shri AK Antony ha ka jingthoh jubab sha u Shri Manish Tewari ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Hadien kata , ka jingiakren na ka lander bad ka steshon khyndew ka la duh noh .
Kynnoh Congress ia ka BJP halor ka jingiehnoh kam ki MLA ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka
Ka sorkar kan ym shah iano iano ban rung wat tang shi inshi ka jaka jong ka , la ong u Oli ha ka jingpynbna paidbah kaba nyngkong eh halor kane ka kam .
U la pyniap ia ka Annie bad u Peter .
Ka jingdih kophi palat ka lah ban pynlong ia ka jingduna um ha ka met .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ym don kawei ruh na ki projek ba thrang jong ki kaba dang sdang .
Ka kynhun pulit ba kyrpang ka la pynlong ia ka jingtohkit .
Kaba khlem pyndap ne pyllait na ka jingkyrduh .
MKV : Kaei kaba la jia ha Andhra Pradesh ruh kumjuh ?
Ka mahadei jong ka Bollywood ka la wanphai biang shisha .
Ki la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi ryngkat bad ka jingkyrpad jong ki .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la hiar sha Tirupati ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki ban ring ha ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingïathoh shongkurim jong ki .
Katei ka jingiateh lok ka la iehnoh ar tylli ki konstitwensi Amethi bad Rae Bareli na ka bynta ka Congress .
Em namar ba u Samiksha u leh ia ka kam vamp ha ka phlim !
Ka jingpynshlur ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka jingpeit bniah ia ka bor ding
Ngi dang pyrshang ban pynkut noh ia kata , u la ong .
Ym don jingbakla ban kwah kham bun ha ka jingim .
Hynrei u Vergeer u la wan biang bad pynliem ia ka Homan bad pynliem ia ka ha ka phainal jong ka jingialehkai arngut .
Nalor kata , ka pung ka kyrshan kumba 37 jait ki mrad ba her bad ki mrad ba im ha um .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Umar Farooq Shaikh .
Kum ka jingmih , ka jingngeit jong u Petros kam shym la ailad .
Rafale deal : Ai clean chit ka Supreme Court ia ka sorkar u Modi ha ka sien kaba ar
Ki bor synshar kim sngap ia ki jingujor ba ju jia man ka por jong ki nongshong shnong .
Kumta ki paidbah ki lah ban ioh da kaba suk ia ki jingtip ba bniah shaphang ka skhim na ka website .
" " " Ka jingpynbeit ia ka jingiakajia pud bad ka Croatia ka long ka nongrim na ka bynta ka jingsuk , jingshngain bad jingiadei paralok kaba neh jong baroh ar ki jaitbynriew " " la ong u Pahor .
" U Friedrich Engels u la pyndonkam ia ka kyntien " " jingsngewthuh bakla " " ban pynbeit ia ka jingjia ha kaba ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka kynhun synshar la pynlong met da ka mon sngewbha da ka kynhun ba hapoh jong u ."
Ka jingïalehkai jong ka DC pyrshah ïa ka SRH , ki jingpynbna
U don ia ka jingpang Cancer bad la shah sumar ha Jaslok Hospital naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
Haba ki seng ki shah pynshitom bein , ka jingkynthoh kaba ju jia ka long ban kyntait bad pynphai biang , ban pynmih ia kano kano ka jait jingkren kaba lame bad ym don jingkiew satia .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka paw kumba ngi la lah ban iada na ka jingeh , bad baroh ki long kiba bha .
Ha ka jingialang ban wan ka GST Council kan iakren ruh halor ka jingpynrung ia ka umphniang bad ki jaka hapoh ka GST , la bynrap biang u Jaitley .
Ka pynbeit ruh ia ka jingpyndonkam ia ki dak Devanagari bad ka jingspel Hindi ha ri India .
Ka la long kaba la iap shisha .
U Mukesh Chhabras u dang shna thymmai ia kane ka phlim ha kaba la ak bynta da u Sushant Singh Rajput bad ka Sanjana Sanghi .
U Aditya Pancholi u la plie ia ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei
Ki kynthei ki pahara ia ka khyrdop da ki wait bad ki suloi , ka jingpeit kaba la pynlong shipai hynrei kaba la rim bha ia ka jingkhih kaba la iai bteng ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Nalor kine haneng , la shim ia ki jingpynsngewthuh paidbah ban hikai ia ki paidbah shaphang ki rukom treikam kiba shngain . Pyniasoh bad ka Group ban iarap ia ki Rel India ban pynbha shuh shuh ia ki jingshakri jong ki .
Ka kynhun ialehkai kaba 2 jong ka FIFA FIFPro World XI : 2014 , 2018 .
" " " Da kaba buh ia ki jaka charge paidbah , la khmih lynti ba ka jingsngewkhia ia ka jingjngai jong ki trai EV kan duna , kaba kan pynkiew ia ka jingpdiang ia ka jingpyniaid bording . "
Ha ki poim jong u ngi shem ia u ha ka element kaba bha tam jong u haba u batai ia ki jingjia thma ne u thoh ia ki jingkyrpad sha ki blei bapher bapher .
Ka jingbud ia kum kane ka lynti kan iarap ia kiba bun ki samla kynthei ban kiar na ki jingma jong u Soitan . Ki ktien jong u Paul sha u Timothi ki pynkynmaw ia ngi baroh , shynrang bad kynthei , ban long kiba trei kam .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka The Statesman kaba la wanrah ia ka jingthoh dur halor ka jinglong President kaba 13 .
Ka Iqbal ka la ïalehkai nyngkong ïa ka T20 pyrshah ïa ka Ireland ha u snem 2009 ha Dublin .
Ha ka jingialehkai kaba la pawnam ha ki snem kiba hadien , ka kynhun jong u MacLaren ka la long kaba nyngkong eh ban pynliem ia ki nongjngohkai pyrthei , wat la u Chapman um shym la jop hi .
Ki iing jong ka longiing Nehru jong u Anand Bhavan bad ka Swaraj Bhavan kiba don ha Allahabad ki long pdeng jong ki kam sain pyrthei jong ka Indian National Congress .
HA ka step jong ka sngi Thohdieng 24 tarik u August 2005 , ki longïing Bethel ha America bad Canada , kiba la pynïasoh da ka video , ki la ïohsngew ïa ka jingpynbna kaba sngewtynnad .
Ka jingshai kaba phymai kaba pynpaw ia ka durkhmat jong ka thuk thuk
Ka la pan ban pyllait noh mardor ia baroh ki nongialam sain pyrthei , ban weng noh ia ki jingkhanglad ia ka jingleit jingwan bad jingpynpaw pyrthei laitluid , bad ban pynthikna ia ka jinglaitluid da kaba pynphai biang ia ka synshar paidbah , la ong u nongaiktien .
Tang ka sorkar jylla kaba lah ban pynmih ia kum kine ki circular .
" " " Baroh ki dang don ha ka kyrdan ba nyngkong namar ba ka hukum jong ka Kashari Supreme Court baroh kawei kaba kyrpad ia ka Centre ban wanrah ia ka ain kaba thymmai ka hap ban bishar bniah " " u la bynrap . "
Kumta ia kane la pyni hangne ​​.
Phi dei ban don ka jingshaniah haba phi leh ia ki jingbei tyngka .
Ki jinglehkmen syiem bad ki jingpdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai nabar ri ki la long hangta haduh ka snem 1941 .
U Shahid Kapoor ryngkat bad ka tnga jong u ka Mira Rajput bad ka khun jong u ka Misha ki la ïohi ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ia kawei pa kawei ka jingpynkhih kaba hap khuid ha ka khlieh ne ka met da ka bor kaba biang la ai point .
Nokia 6 . 1 plus, ka nokia 5. 1 Plus smartphone la pynmih : Ka dor ha India , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam , ka tarik die , bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
" " " Baroh ki bnai Nohprah bad Naiwieng ki i kumba ki la leit sha ki kulai " " u ong " .
U Raj Kumar u ong ba man la ka phlim ka don la ka jong ka jong ka jingthmu .
Ki Myntri Rangbah , ki symbud myntri rangbah , ki symbud myntri ba kham heh , ki symbud ba kongsan bad ki symbud myntri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Modi yn sam ruh ïa ka khusnam nongap kol jong ka pyrthei 2019 da ka Bill bad Melinda Gates Foundation ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Kane kaba hadien ka kynthup ia ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha ka snem 1979 ha ka ïew Three Mile .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Jairam Ramesh u la kylli ia ki nongthoh khubor , Ngim pyrshah ia kane ka jingwan jong ki nongkit khubor nabar ri .
Ka jingbym kwah jong ki sengbhalang ban ialeh pyrshah ia ka sorkar ka mih na ka jingiadei jong ki ha ka sain pyrthei .
Kine baroh ki dei ban long kiba la wad bniah .
Ym don kawei ruh na kine kaba shu jia ryngkhat .
Bun ki Sardar ki la synshar ia la ki jong ki jong ki Moholla ha kane ka por .
Nga thikna ba ki don ki briew ha ka South Block kiba la pule ia ka kot Alter Egos .
Ka aiom kha khun ka long hapdeng u bnai Risaw bad u bnai Jylliew .
Kaei kaba phi kwah ban pynkylla ?
Lada ngi rem , ngi rem ia ki briew jong ngi , ngi rem ia ka jaitbynriew jong ngi .
Katto katne ki briew kiba hok ha Belgium ki la kren pyrshah ia ka jingpynbna thok .
Pynkhreh bha bad shet da kaba khang ia ka jingtap .
Ka jingpynrung , jingpynbeit bad jingpyndam ia ki nongpyndonkam ne ki kynhun .
Kim pat ju sngewthuh ia ka imlang sahlang , kim pat ju sngewthuh ia kita ki jingiadei shimet .
Kum ka nuksa , ha Muktamala , ka mih ka jingjia ban ot ia ka khlieh jong ka Muktamala namar ba la ngeit ba u tnga jong ka u la iap .
Ki pulit ka Shamshabad ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma bad la sdang ia ka jingtohkit .
Kine ki arngut ki la don dang shen ha Melbourne na ka bynta ka tamasa phlim India jong ka Melbourne .
U Cyrus bad u Shapoor Mistry ki shipara klur ki la pynbna ban thaw ia ka Mistry Ventures LLP ban pynroi bad bei tyngka ia ka ecosystem jong ki kam sdang .
Ki ong ia ki nongshong shnong ba kim dei ban leit sha Ranchi namar kin pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad bniah na kano ka jaka ba ki nongshah kynnoh ki ioh ia katei ka mar ba la khang bad shano ki thmu ban die ia ka , u la ong .
Ka jingpynkylla bad pynkylla sha ka M . C . C . Ngi dei tang ma ngi kiba kin sa khot .
" U la khot lang ia ki kynhun shipai jong u , bad ki syiem ba marjan ki la phah mon sngewbha ia ki shipai jong ki ." " "
Hooid , ka jingpynshitom kaba riewblei kaba la pyndonkam kum ka jingpynbeit ka long barabor ryngkat bad ka jingieit bad ka jingshaniah .
Bad phin ym lap ia kane ka kali ha U . S . lane ka Europe , .
Kumno ka jingdih duma ka kham pynsniew ia ki kynthei .
Katto katne ki seng treimon sngewbha kiba iada ia ka mariang , katto katne ki seng bhalang bad katto katne ki seng sain pyrthei ki pyrshah jur ia katei ka projek ba la shim da ka sorkar .
Ka jingpynsah ia ka battery ka ieng ha ka 2800mAh kaba dei ban neh shisngi jong ka jingpyndonkam kaba jem .
Ha kaba nyngkong ki la sam ia ki Baibl ba la pynmih da kiwei pat ki seng Baibl kynthup ia ki Jingthoh Grik jong u Tischendorf .
La pynsangeh noh ia ka jingbret jaboh ha ka nongbah bad la pynngat ia ka kuna kaba heh tam bad la lum na ki nongpynkhein ia kine ki kyndon .
U Shri Alok Mishra u la jer kyrteng ia ki nongpyniaid bad ka buit jong ka jingpynlong pyrthei ha ka jingpyni kaba bniah .
U Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Tarun Gogoi ryngkat ka kurim jong u ka Dolly Gogoi bad u khun jong ki uba dei ruh u kyrtong ka Congress na Koliabor konstitwensi u Gaurav Gogoi ki la thep vote ha Jorhat .
Hynrei ngam shym la shah kynthup wat ha kata ka komiti . Kine ki long ki kyntien jong u Baba Saheb .
Ka dewlynnong Kowloon ka dei ka dewlynnong kaba pynlong ia ka bynta ba shathie jong ka dewlynnong ba kongsan ha ka jaka jong ka Hong Kong , hajan ka kad lieng Victoria bad kaba peit sha ka dewlynnong Hong Kong .
U Mattis u la ïakynduh ïa u Modi ha ka Hotel Willard Intercontinental kaba u myntri rangbah duh ka ri India u sah .
Kumta namar ba la bat ia u da ka mariang bad ki briew , u nongshong shnong nongkyndong jong ka Kalahandi um shym la shem da kumwei pat ka lad ban im .
Ka England bad ka Australia kin ïakhun san tylli ki jingïalehkai Test .
Katba u Rohit Sharma u dei uwei na ki kapten ba la jop bha ha ka IPL .
Kumba ka long mynta palat 800 tylli ki kompeni France ki don ha India .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u briew ban pynneh ia ka jingburom ia ka lama ri .
Kiba duk , Kiba dei na ka longïing kaba hapoh ka jingduk bad kiba 60 snem shaneng .
Kine ki mat , ka ong ba ki pynthut ia ka jingpynbeit ia ki jingialeh bad ka jingpyntreikam ia ki jingiateh kular , ki pynduh mynsiem ia ka jingbei tyngka , ki pynsangeh ia ki projek , ki pynthut ia ka jinglum khajna , ki pynshitom ia ki nongsiew khajna bad ki pynkiew ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka ain .
U Sivakarthikeyan bad ka Nayanthara ki ak ïa ka phlim ba kongsan.
Kane ka la nang mih na kti , Maruge .
Kane ka dei kaba ngi khot ka kam slap .
Namarkata , ka jingma jong ka jingshlei um kane ka dang long kaba heh bha .
Ha kane ka phlim la ak ia u Jr NTR bad u Ram Charan ha ki bynta ba kongsan bad ka Alia ka ialeh pyrshah ia une u ba hadien .
Ym shah ban thombor ia ki samla pule ha Maharashtra .
" Ka jinglehrain ia phi bad ia kano kano kaba phi mane ha ka jaka U Blei . Hato phim lah ban sngewthuh ? " " "
Ki kyrtong jong ka seng Congress ka liang pyrshah ki la mih kum ki nongjop ha ki lai tylli ki seat .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw .
Ka la long ka jinglehkai kaba bha tam jong ka .
" " " khnang ba ki bor ba phylla kin iarap ia nga ha ka mishon kaba khatduh." " "
Ha khmat ka jingshun bad jingpynjari kyndon jong ka US kaba khlem sangeh , mynta ka Russia ka paw ba ka la shim ia ka rai ban jubab tyngeh ha Asia Sepngi bad shawei pat .
Lada ka ktien ka mih bad ki iohsngew ei ei , u la shah pyndik .
Haba jubab ia ka tweet jong u Rahul Gandhi halor ka jingpyllait ia ka ram rep , u vice chairman ka NITI Aayog u Rajiv Kumar u la ong ba ngan ong aiu ?
Ki la iathuh shuh shuh ba u kpa jong utei u briew u trei kum u nongbylla katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ka ïingbishar ka la thung ïa u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u C K Thakkar kum u nongbishar ban pynbeit ïa kane ka jingïakynad .
U Shreyas Iyer u la rakhe ia ka spah snem ba nyngkong jong u ha ka ODI , kaba u la kamai 103 na ki 107 bol .
Hynrei kaei kaba dang sah ban peit lada u Jadhav un wan biang sha India hadien kata .
Ngam shym la ioh lad ban leit jingleit .
Katto katne ki jingpang kiba jur bha jong ka scoliosis ki lah ban wanrah ia ka jingduna ka jinglah jong ki snier , ka jingpynbor ia ka dohnud , bad ka jingkhanglad ia ki kam lehkai .
Wat la phim don ki bniat kiba jrong ne , heh , ki dak ha ka khmat , ko sahep .
Minhas : Ngin leh aiu te ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka MC ba la pyniaid da u president ka jylla u Narinder Kumar Sharma hangne ​​.
Kata ka long kaba la jia ha ka khep jong nga .
lane Hato don ka lad kaba neh ban weng ia ki jingeh kum ka jingduna bam , ka jingpang , ka thma bad ki kam runar ? ka suk ban shem ia ki shkor kiba sngap .
U Nikhil un shongkurim bad kawei ka doktor ba dang trei kam ka Dr Pallavi na Bhimavaram .
Ka prokram ka la sdang da ka jingduwai jong ka skul .
U myntri rangbah ka jylla Gujarat u Narendra Modi bad u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi
Ka phlim ka iaid sawdong ia lai ngut ki hynmen kiba la thmu ban shongkurim ia lai ngut ki para kynthei .
Ka la shimti ia ka kam naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai February .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka TAMIN ka long ban pynmih bad pynïaid iew ïa ki mawshun , ki mar ba la dep shna , ki marpoh khyndew ba kongsan bad ki marpoh khyndew ba la shna na ki marpoh khyndew .
Ka long kaba suk ban iohi shano kane ka ialam .
Nga la smai ban iada ia phi .
Ki jinglap kiba kham thymmai ki la pyni ba , ka jingpynheh ia ka pyrthei ka nang stet .
La sdang ia ka projek kaba kyrpang " " Namami Gange " " ka projek ban pynkhuid ia ka wah Ganga bad ki wahduid jong ka ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ia ki briew jong ka ri . "
Kam long kaba phylla ba ka jingpule kot ka la hiar bha .
U Furqan Hamid u la mynsaw na ki bynta jong ka khlieh bad la pynkynriah noh ia u sha SKIMS Soura ban ioh ia ka jingsumar .
" " " Hangne ​​, kam long kaba eh ia phi ban lum jingtip shaphang ka ri India . " " "
Ha kaba sdang ka la kwah ban long ka nongsumar liengsuiñ jong ka Garuda Indonesia , hynrei ka la sdang ban ak phlim , model , bad rwai ha ka por ba ka dang pule ha Dago Catholic High School , Bandung .
Ki briew ki la khuslai shaphang u Mostafa Sheshtawy bad tang hadien la lap ba la phah bakla ia ka khubor : .
Ka pynlong ia nga ban leh ia ki kam kiba sngewsih .
Ka Graphic Card jong ka Kompiutor Kaei kata ?
Ka jingialehkai ka long ha Sydney .
Ka jingdih kyiad ka long kaba bha .
" " " Ka Hong Kong ka la pyni sha ka pyrthei ia kaei kaba ki briew China kiba laitluid ki lah ban ioh , kawei na ki ri kiba jop tam ha ka ioh ka kot bad ki imlang sahlang kiba shlur ha ka pyrthei , " " u la ong . "
Ka Hotstar app toh kawa em ha iOS wa Android .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kynhun kaba kam ba ki dei kiba donkti halor katei ka jingshah thombor .
Hadien ka thma u la rung sha ka kot khubor The Daily Ganakantha kum u nongiarap editor .
Harum ka pyni ia ka dor ba bniah jong ka kali Toyota Yaris .
Ka jingbun briew baroh jong ka Punjab ka long 2 ngut . 7 klur , na kine , ki shynrang ki don 1 ngut . 4 klur bad ki kynthei ki long 1 . 3 klur , la bynrap u nongkren .
Katei ka shuki ka la thylli hadien ba u MLA jong ka AAP u Ved Prakash u la risaiñ noh na ka iing dorbar bad ka party ha u bnai Risaw .
Ka sorkar Karnataka ka la ai jingbit T.5 lak hadien ba nga la shah jied sha ka jingialehkai Paralympic .
Katba ki kmie ki pdiang , ki kdup ia la u khun .
U la khot ia kane ka jingleh kum ka jingbakla kaba shyrkhei .
Ka dei ka tempi jong ka spah snem kaba 12 kaba la tei ha ka rukom tei jong ki Chalukyan .
Baroh arngut u chairman jong ka UPA bad u president ka Congress ki la ong ba ki ieng na ka bynta ka jingiaryngkat bad ka jinglong niam .
Ka lyngkha ruins ka heh 64 hektar bad ka don ka jingpynshisha ha ka jaka ai um , tih mawshun bad pynmih ia ki mawshun .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Ninong Ering ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ym don ei ei na ka bynta jong nga ban iohi .
U Reacher u dei u nongleit jingleit bad u dei u ophisar pulit barim jong ka kynhun shipai .
Ngi hap ban pyniadei bad ki khynnah kynthei jong ngi ban sngewsuk bad ka jingbym janai , bad ngi la dei ban leh ia kata mynta .
Lada phi khleh ia ka umsohjew ha ka sniehdoh jong phi man ka por , kan pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba kham itynnad bad kham jem .
Ka jingwad bniah ba khatduh jong ki nongtrei ka la ong ba kumba 130,000 tylli ki kam thymmai ki la plie ha u snem mang tyngka ba la dep .
La tyrwa ba ka oxyfluoride H2 ka mih hapoh kine ki jinglong .
Uwei u khun u long uba donkam .
" " " Nga la don ha ka jingjurip ia ka jaka ha Mohammedia Hills , Bandlaguda ha kaba ka kynroh pud jong ki riew shimet ka la hap ha kaba 9 ngut ki briew ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw . "
Dei ma nga uba panmap ban wan kham hadien .
Inspektor kane ka dei kaba la jia .
U Ratul Puri u dei u khun ksiew jong u CM jong ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath .
U kwah ba dei ban hukum ia ka jingtohkit da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar bah halor kane ka jingjia .
Ha ka snem 1938 ka kmie jong nga ka la iap noh , ka la iehnoh ia u kpa jong nga marwei ban pyniaid ia ka dukan .
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Quad ka la long ha New York ha u snem ba la dep , ha kaba ka kynhun ka thmu ban pynlong ia kum kine ki jingiakren man la u snem .
Hynrei ki nongtied ki la shah rah noh ha ka jingsuk jong ki run kiba wan , da kaba bret noh ia ki wicket jong ki .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri ka Sorkar Modi ka la shim ia ka sienjam kaba skhem na ka bynta ban pynkhlain ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki nongrep ha ka ri .
Ki skulbah jong ka China ki la sakhi ia ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule na India ban pule doktor .
Ha ka sngi kaba bud ka ruh ka la khlad noh katba ka dang shah sumar ha Osmania General Hospital .
Ka miej ka buh ruh ia ki shithi ba kordor na ki khynnah mishoneri jong ka Moms .
Ngi tip ba ki mashin ki pyndonkam ia ki nongpynpoi bor lyngkot ban iakynduh .
Ka kynhun mraw ka la iai ap bad pynshisha ia lade ba ka long kaba la pynkhreh .
U Rashid Khan u la shah beh ha ki ar rukom na kajuh ka bol !
Ka jingbam doh kam shym la khang pyrshah pura .
T. 100 klur na ka bynta ki jingdonkam paidbah
Lehse nga dei ban leh kham bunsien .
Khnang ban shna ia ka lynti rel Zhi Li baroh ki briew jong ka Chen Jia Gou ki hap ban pynpra ia ki jaka jong ki hapoh 7 sngi .
" Ka bynta ba nyngkong jong ka ha ka screen ka long ha ka rta kaba ar snem ha ka phlim jong ka BBC " " Ki jingpang ba nangroi " " . "
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Kyllalyngkot 1971 ngi la leit ban shah hikai bad kiba bun ki Bengali ha ka shnong Shaharampur jong ka Ri India .
Ka Khan ka la pyni ia ki kam jong ka man la u snem hadien kata .
Nalor kata la ai kam thymmai ia ki katto katne ki heh ophisar .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u dei uba sngewtynnad bha ïa ka jingïalehkai met .
Ka pisa kaba la duh lah ban kamai biang .
Ki jingeh ha ki bos Rajahamsa bad Airavat kin sa weng noh , la ong u myntri ka leit ka wan .
Ia une u nongpang la ithuh ba u dei u nongshna software uba trei ha kawei ka kompeni ha Bengaluru .
Ka skhim hapoh ka jingshna mar ha ka Bond ka ai ia ka khajna ba la pynjlan por ha baroh ar ki mar ba kongsan bad kumjuh ruh ha ki mar tynrai ne ki mar ba la pyndonkam ha ka jingshna mar ba la buh bond .
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal ba la burom ia u Oli Ji , jong ka sorkar jylla bad sorkar sor bad kumjuh ruh ia ki paidbah ka Nepal .
Ka Amul ka la rung sha ki iew shabar ri .
Ka jingpynbthei jong ki shipai ban pyniap ia ki lehnoh .
Ka saian kam iadei bad ki jingmut . ka rukom khang jong ka jingpyrkhat science kam lah ban pyndonkam ban batai ia lade .
U Zardari u la buh jingkylli kumno ia ka kyndon ba nyngkong jong ka kyndon 47 jong ka riti synshar ka Pakistan lah ban pyndonkam ban pynduh ia u lada u long uba bha pura .
Ki khynnah skul kiba matlah na Narendrapur Ramakrishna Mission Blind School bad ka Light House na ka bynta ki matlah ki la ot ia u cake ha ka por janmiet .
Kane ka lah ban pynshisha ba ka long ka jingeh kaba khraw ha kaba pynurlong ia ki thong ba pura jong ki kor elektronik .
Ka don ka Maw Toad ha u lum hajan ka pung .
Ha kane ka por , ki jingdon jong ka eit ba la ring da ki khun ki ai ia ka jingbam kaba donkam .
Nga donkam ban ioh ia u khynnah uba kmen mynta ka sngi , okay ?
Kine ki kynthup ia ka Israel , US , UK , France , Turkey , Saudi Arabia bad Qatar .
Ngi la trei ia ka haduh katto katne bnai .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , nga la nang ban kren Phareng .
Ki Malaika Arora bad U Arjun Kapoor ki la sam ia ki dur jong ki ha la ki jong ki Instagram Account jong ki .
Ka surok bah kaba dap da ki kali bad ki bus .
Hynrei phim lah ban bat ia ka bor ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ki sienjam ba la shim ki long kumne harum : Ban pynthikna ia ka jinglong ba shisha jong ka Khadi Khadi Mark la pyntip da ka Sorkar India .
Nangta nga la thoh sha ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society ha Australia da kaba kyrpad ïa ka kam pioneer .
Jop ka BJP ia ka shuki dorbar Talala ha Gujarat
Kane ka rukom kan ym long kaba suk .
" Kumta , ha ki snem ban wan , la ka long ha iing ne ha ka kam , phi lah ban dang iohsngew ba don kiba kylli , " " Hato don mano mano ba don pensil ? " " ".
Kin khang ia ka phlim kaba kyrteng ka Tanhaji .
Lada ym shym la pynmihpat ia U Khrist , ym shym la siew ia ka jingsiewspah sha U Blei . Ki Khristan ki dang don ha ki pop jong ki .
U Ranike u la bynrap ba ka Sorkar Jylla ka la dep ban pynbna ïa ka jingïarap kaba 50 percent na ka bynta baroh ki district halor ka kam ri dohkha .
Kitei ki 8 ngut ki myntri sorkar ki long , u Bharat Singh Kushwaha , u Inder Singh Parmar , u Ramkhelawan Patel , u Ramkishore Kanware , u Brijendra Singh Yadav , u Girraj Dandotiya , u Suresh Dhakad bad u OPS Bhadoriya .
U Sultan Iskandar Muda u la pyniar ia ka Aceh da kaba jop .
U ioh ia ka jingbuddien kaba khraw ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka nongïaleh pyrshah jong u Trump ka Hillary Clinton ka la khot ïa kitei ki jingkren kum kiba shyrkhei.
Ka ben kaba la rim la ker sawdong da ki sla kiba itynnad , kiba la hap , kiba la hap .
Ka don ka jingsngew jong ka jingjngai mynta kaba ym kum mynshuwa .
Ki don ki jingsngewkhia halor ka jingpynkylla ia ki plastic na ka PVC sha ki jingbam .
Ka sorkar Maryland ka iaid katkum ka riti synshar jong ka jylla .
Kumno ngin pynlong ia kawei ?
Ym don mano mano ba la iohi ia U Blei ha kano kano ka por . U Khun ba la kha marwei uba don ha ka shadem U Kpa , u la pynpaw ia u .
U President Sirleaf u la long ka sur kaba khlain bor na ka bynta ka jingpynbeit ia ki jingialeh , ka jingiatylli , ka jingsuk bad ka synshar paidbah ha Africa .
Ka sorkar ka la pynbna ba kan pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
" " " Em , kata kam shym la long kumta satia ."
U kulai uba la shah sait ha ka tub , da ka dur kaba sngewsih ha ka khmat jong u .
katto katne ki nongdro dur ba pawnam kiba la dro dur ha ka chandamama .
Nga la donkam eh ia kata ka kot .
Kane ka long kaba bakla bad kam long katkum ka ain .
Hynrei kim shym la leh ei ei .
Ha kane ka mukotduma , ka la mih na ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Na kine ki 480 tylli la seng bad pyntreikam .
Katkum ka jingong u Marvin Minsky , namar ba ki briew ki lah ban batai ia ki jingmut kiba bakla ba ki long kiba shisha , ka rukom pyrkhat kam dei tang ha ka jingmut kaba thikna .
Yn nym shim ia u nonglamler Bhagwant Mann sha ka Congress wat lada u kyrpad : U Amarinder Singh .
Ki por kim shym la plan .
Ka la long ka hima syiem kaba la ialam da ka Iing Saud .
Nalor ki KVK , yn pyni ia ki khubor jong u Narendra Modi ha kiba bun ki skul bad ki jaka peit phlim ruh kumjuh .
Kum ka jingïakhun pyrshah ïa ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka CSK u Faf du Plessis bad u Shane Watson ki la pynthikna ïa ka jingsdang kaba bha namar kine ki arngut ki la thep 33 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Ka long kaba eh nyngkong ban wad ia ka tynrai jong ka acid ba la pyndonkam ha ka por ba shah thombor bad kumta ban pynngat ia u nongsam .
Baroh ki mar ba die hangne ​​ki dei kiba don ka jingktah jong ki nong China , Tibet bad Bhutan .
U la sdang ia ka kam ha u snem 2009 .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam .
U Deol u la shah jied kum u MP na Gurdaspur Lok Sabha seat . ,
Ka jingpyniap ia ka synshar paidbah : U Siddaramaiah u pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh .
Ki nongtied bol ba stet jong ka West Indies u Alzarri Joseph , u Kemar Roach , u Jason Holder bad u Shannon Gabriel .
U la hap ban ialeh ia la ka lynti ha ka jingim .
Hynrei ngin sa pynbeit ia u beit beit , mynta , em , Forrest ?
Bad ka ong, Ngam nang ia ka ktien Telugu ha ka ktien Hindi.
La khang da ka Israel na ki jinglehniam ha West Bank , kumba 150 ngut ki nongthoh khubor na Palestine ha Gaza Strip ki la pynlong ïa ka jingleit ontep ïa ka Dana da kaba rah ïa ka camera halor ka met ïap .
U Raina u la ïalehkai 193 tylli ki jingïalehkai bad u dei u nongïalehkai ba la ïalehkai bha ha ka histori jong ka IPL .
Ka Rana ka la ak kum ka nongleh bymman ha ki ar tylli ki phlim Baahubali .
U la leit sha hospital mynta ka step .
Katto katne na ki kim don wat ka tyllong um ban pynmeh ia ka mill .
Tang ka Sasikala kaba la shah ban wan phai hadien ba ka la panmap .
Ngam tharai ba nga la dei hok ban ioh .
Kam don jingiadei ei ei bad ki jingshisha jong ka ri India .
Ha katei ka jingshah thombor la iathuh ba 8ngut ki briew ki la iap , ong ka khubor jong ka AFP .
Nalor u Sawant , u Shiv Senas u Ramdas Kadam , u Diwakar Raote , u Ravindra Waikar bad u Deepak Kesarkar kiba la long shi bynta jong ka sorkar ba mynshwa jong u Devendra Fadnavis ki la duh noh ha kane ka kynti .
Mynta kawei ka lieng China kaba kyrteng ka Shen Neng 1 , ka la rung ha ka met kaba pura ha kawei ka lum kaba jngai kumba 120km shaphang mihngi na Rockhampton ha ka tduh ba shathie jong ka lum bah .
Hadien ba la pynmih ia kane ka video , ka la iaid ruh ha ki lad pathai khubor .
Mynta ngin ia document ia ka ha ka Video .
" Ha u snem 1993 ia ka novel jong ka " " In Custody " " la pynkylla dur da ka Merchant Ivory Productions sha ka phlim phareng kaba don kajuh ka kyrteng kaba la pyni da u Ismail Merchant bad la thoh da u Shahrukh Husain . "
" Da ki khubor kiba la iaid kylleng kylleng , u Abhijit Mukherjee u la ong " " U kpa jong nga u Shri Pranab Mukherjee u dang im bad u dang koit bha ha ka liang ka snam .
Ki don 6 tylli ki novel na ri Bilat , phra tylli na US , kawei na Australia bad kawei na Ireland kiba la shah jied ban ioh ia ka khusnam .
Ka dorbar kaba la sdang ha ka 17 tarik u Iaiong , la buh ban kut noh ha ka 26 tarik u Jylliew .
Peit ia ki dohlieh . Bad ym tang ki kulai . . .
Ka dak kaba dang shen ba ka jinglong jingman ha ka rep ka riang ka la nang kiew ka paw ha ka jingdawa kaba kham bun ia ki traktor mynta u snem .
Ia ka pisa kaba sah la siew da ka pisa bad kumjuh ruh la thep ha ki account bapher bapher jong u Arif Hasan .
Ha ri Ijipt hyndai , u bnai bnai u sdang ha ka sngi ba ym lah shuh ban iohi ia u bnai uba la nang hiar tang shu mih ka sngi .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka Bihar ka don 243 tylli ki seat .
HATO phi la ju iohsngew ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jaitbynriew ki briew ki bym don shyntur bad namarkata kim lah ban bam ne dih ?
Lane dei ban kylli ia ka iing ka sem ?
Ngim lah ban ailad ia une u briew ban long president .
Teng teng ki sngewsih bad ki thombor ia ki briew ruh kumjuh .
Ka nongbah ka la don 43 ngut . 3 mm ka slap na ka 5 . 30 baje mynmiet jong ka sngi Saitjain haduh ka por 8 . 30 baje mynstep ha ka Sngi U Trai .
Ka long kum u khynnah rit .
U Rameshchandra u la long u nongialeh ban kyntiew ia ka jingnang jingstad ha ri India .
Ka Mawjam jong ka snem 1761 ka dei ka dak histori kaba la pyni ia ka jingiakynduh jong ka surok bah jong ki nongsynshar phareng .
Kham mynshwa da kaba khang ia ki 59 tylli ki aplikeshon jong ki nong China , ka sorkar ka la ong ba ki long kiba ktah ia ka jinglong trai bad ka jinglong ryntih jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India .
Ka dei ka kamram jong ka Sorkar India ban pynthikna ia ka jingiada jong ki bad ka jingshngain jong ki .
Na kane tang 3 percent la pynduh noh .
Nga tharai ba nga la ioh ia ka kabu ban don ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei .
Ha ka sngi kha jong u u la ioh ia ki jingkyrkhu kyrdoh na kylleng ka pyrthei .
Kane ka jingleh kan iehnoh ia ka komishon ban mudui , kaba mut ban mudui pyrshah ia ka sorkar .
U Vajpayee u la ban jur ban shim lang ia ki paidbah ka Kashmir ha kano kano ka kam kaba ka Centre ka rai na ka bynta ka jylla .
Ki karkhana shna kot ba pawnam Ka karkhana shna kot , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna simin , ka karkhana shna biskit , ka jaka buh jingbam ba khriat .
HABA ki Israel ki la leit sha ka jinglaitluid hadien ba ki la pynlut 215 snem ha Ijipt , kaba bun na kata ka por ha ka jinglong mraw , ka kynhun kaba heh bha kaba la khleh lang ruh ka la leit ryngkat bad ki .
Ka kynhun ïalehkai Lacrosse kaba ka East Great Falls ka ïalehkai pyrshah ka dei ka jingïatylli jong ka skul heh jong ka Grand Rapids Katholik kaba don hajan.
Hapdeng ka snem 1623 bad 1638 ka la don biang sa shisien ha ka kti jong ki nong Iran .
Lada ngam long uba tbit ban kren ha ka jingialang jong u Rahul , ngam long uba tbit kum u nongkren bad u nongialap elekshon .
Ha ki jingialehkai kiba sah ki la don ha ka liang kaba rem .
Ki dur geometric kiba suk kiba ailad ia ki jingkhang kiba itynnad bad kiba jylliew bha ki pyni ia ki katto katne ki jingpynitynnad kiba kongsan tam jong ka kam jong u .
Hynrei lai tylli na ki saw tylli ki kynhun ïalehkai baseball kiba heh ban ïalehkai ha ka nongbah New York ki ïalehkai ha Manhattan .
" " " Ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng ki byrngem ia ki nongialam bad ki nongmihkhmat ba la jied jong ngi halor ki jingleh thok jong ka chit fund , da kaba kyrpad ia ki ban iakynduh ia ka BJP lane kin iakynduh ia ka jingshah set phatok " " " " ong u Banerjee .
Ka jingnang jingstad jong kiba bun ki secretary kam don jingiadei ei ei bad ki domain kiba ki leit .
Ka phlim Bollywood jong u Salman Khan kaba la thmu ban mih ha ki cinema ha ka sngi Palei ka dei kaba la insurance haduh kumba 300 klur tyngka .
Ha lade hi , kane kan ai tang khyndiat ka jingshngain . hynrei hadien ba la pynkylla ia uwei pa uwei u dak , ki rotor ki iaid shakhmat ha ki jaka , da kaba pynkylla ia ka jingpynkylla .
shi snem ka jingpynshitom phatok bad ka kuna kaba Rs .
Ki samla pule ka JNU ki dang iai bteng ban iakhih
" Kumta pynlong ia ka jingbishar kaba shai hapdeng jong nga bad ki bad pyllait im ia nga bad ia kiba ngeit ryngkat bad nga ." " "
La buh ruh ia ka jingpynbeit ha ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingai bai lutksan ia u nongtrei uba don ha ka kam kaba la buh por .
Khnang ban pyllait ia ki nongrep na ka jingeh ha ka rep ka riang , ngi dei ban don ia ka polisi jong ka ri halor ka jingpyllait ram .
Ki don ki calling card kiba don ha kine ki sngi kiba la pyndonkam na ka bynta kane ka kam .
Ka jingtei ia ka jaitbynriew ka donkam ia ka mynsiem jong ka jingpyniasuk .
Ka Hyderabad ka la sakhi ia ka jingkiew jong ki nongpang COVID ha kine ki khyndiat sngi .
" " " Ka don ia u briew uba don ka khlieh langbrot ha khmat bad u ong ba u dei u blei jong ka jingkha khun jong ki nong Ijipt ." " "
U la shimti ia ka CBSE katba ka dang iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban pyndep ia ki eksamin board ba man la u snem , kiba la pynsangeh noh namar ka jingkhang dam .
Ka jingkhriat ka la nang jur shuh shuh ha ka thain Kashmir namar ba ka jingkhriat ha ka shi miet ka la hiar katto katne degree shapoh ka jingkhriat .
Uwei na kine u dei u Mahmoud Ahmadinejad katba baroh lai ngut kiwei pat ki la dep ban bat ia ki kyrdan kiba heh ha ka jylla Iran .
Nga shah kynnoh ba nga leh politik .
U la bteng kum u nongialam jong ka seng ha ka RS , u nongaiktien , u symbud myntri rangbah jong ki seng bad u dkhot jong ka board jong ki seng , la ong u SP supremo .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban pynkhuid ia ki kali ha ka jingkieng .
Ka kyrteng U Jehobah ruh ka la long ka bynta jong ka Baibl ha ka ktien Phareng ba im , da u Stephen T . Byington ba la pynmih da ka Society ha ka snem 1972 .
U Rana u la kamai 41 ron na ki 32 tylli ki bol .
La khmih lynti ba ka Kerala kan ioh jingmyntoi haduh Rs . 3600 klur bad ka Tripura haduh Rs .
Ki la iaroh ia u Dr . U King kum ka rukom treikam jong u la buh kyrteng kum ka kam lehnoh lada leh ha ka kyrteng jong ki mrad ne ka mariang .
Ki nongpeitkai kiba mih na ka jaka peitkai ki don ia ka dur jong ka Pasupathy kaba ha khmat eh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U Anand Singh uba la lum ïa ki swab jong u ha ka sngi palei la lap ba u don ïa u khñiang jingpang coronavirus ha ka miet sngi saitjaiñ .
Ka dang dei ban pynlut T.1, 339 klur ha u bnai Jymmang 2010 .
Kine harum ki long ki mat kiba kongsan jong ka Jingkren : .
Bun ki jingktah ki long ki bym lah ne ki bym lah ban leh ha ki drama theatre bad kumta ki la pyndap shuh shuh ia ka jingleh jadu ha ka jingshem jong ki phlim .
U nongiathuhlypa uba la tymmen Daniel u ju duwai man ka por lai sien ha ka shisngi bad u ju pule ia ka Ktien U Blei . Ka Anna kaba la tymmen kam ju jah na ka tempi .
Ia ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei sha Tamil Nadu la pyni harum :
Ia ka dor lah ban thew kham shaniah da ka tiar kaba kyrpang kaba la tip kum ka dip circle .
Da ki bnai ka Sorkar ka la trei ia kane ka sobjek .
Ka dei ka khun jong u Vasudeva bad ka tnga banyngkong jong u ka Rohini .
Ym don jingkut ia ka jingsiat ha khappud
" Ha ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la ong " " Kam don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u Hafiz Saeed sahib ha Pakistan " .
Ka Idu ’ l Zuha ka pyni ia ka jingieid , ka jinglong parabangeit bad ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
Katkum ka jingpynbna , haduh 110 hektar ka jaka na ki 21 tylli ki shnong ha ka distrik dei ban shim na ka bynta kane ka projek .
Ka Kerala ka don ka jingpyndonkam ksiar kaba bun tam ha ka ri .
Ha ka por mynsngi ka sngi ka don ki jaka bapher bapher .
U la iohsngew ia ki jingsngewsih jong ki koidi .
Hynrei ka tnad elekshon ka la rai marwei ban pyndonkam ia kum kine ki mashin ha baroh ki jaka thep vote ha ki jaka thep vote ha sor Dhaka .
Kine ki Centre kin pyndap ia ka Policy jong ka Koit ka Khiah jong ka Ri , 2017 kaba la pynskhem ia ka jingpyniasoh bad jingpynlong tynrai ia ki jingshakri jong ka AYUSH ha ka rukom ai jingsumar ba rim .
Ym don ei ei kaba la jia ia nga kumjuh .
Kumta nga la shim ia ka course kaba lyngkot ha ki rukom shna . Ha ka por shuti ha Rurrenabaque , nga iohi ia ka jingkwah jong ki briew ban sngap ia ka khubor babha .
Ha ka ktien kaba suk , ka tnga kan ym ioh kano kano ka jingpynbna na ka tnad khajna na ka bynta kane ka pisa .
U nongak phlim na Marathi u Asawari bad u nongak phlim telebishon u Joshi Shilpa Shinde ruh ki la pan tiket na ka seng Congress na Mumbai .
Kane ka mut ba baroh kaba ki kwah kan don hangta .
Hynrei ka tih bniah ia ka histori kumno ki nongthoh ki la pynphriang ia ka ktien Phareng ha kylleng ka Asia , Africa bad Caribbean .
Ngi sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba pawnam bad u nongialehkai bol barim ka England uba la khlad noh ha ka rta kaba 75 snem .
Ha kane ka phlim kaba ak ka Smita Patil bad ka Deepti Naval kum ki nongkyrshan , la iohi ia ka Om Puri ha ka bynta ba kyrshan .
Ki khun ki ksiew jong u ki dang sah ha ka shnong .
Ka la don ka jingkulmar ha katei ka jaka katto katne por hadien ba la pynpra .
U Michael Behe ​​u nonghikai ba iadei bad ka biochemistry u la ong ba kawei ka jingmih na ki jinglap ba dang shen hapoh ka cell ba im ka long ka jingpyrta kaba jam , kaba shai bad kaba pynmong ia ka jingpynwandur !
U Jatinder Singh Aulakh, u commissioner pulit ka Amritsar, u iathuh ba ia kitei ki arngut, la shim ia kitei ki arngut sha ka jingtohkit.
Ki nongrwai sur ba kongsan ba tynrai ki wanphai biang ban leh biang ia la ki jong ki jong ki bynta .
Ka Yemen ka don 71 300 kilomitar ki surok bad tang 6 200 kilomitar na kine la siang maw .
U Ravichandran Ashwin , u Ravindra Jadeja lah ban shongthait noh .
Ka jingialeh hapdeng u Siddharth Shukla bad u Siddharth Dey
Ka Rebekka ka la ud ruh : Nga la sngewsih ia kane ka jingim jong nga namar ki khun kynthei jong u Het .
kim ngeit ia ka . Kane ka la long ka rukom jong ki briew kiba kum kine naduh ki por hyndai .
Ki jaka ba kongsan jong ka ri India ki long ka US , Europe , Japan bad China .
Bad ym duna ia ka BJP kaba la jop tang kawei ka seat ha ka elekshon elekshon ha u bnai December , ha kaba ka la pynduh ia ka pisa ha palat 100 tylli na ki 119 tylli ki bynta .
Ha kawei pat ka liang , ka jingsngewhun kaba shisha ka wan na ka jingieit bad jingshah ieit .
Ki lad jingiarap ain kiba treikam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kiwei kiwei ki iingbishar la pynkynmaw .
Ngim dei ban rung ha kano kano ka jingiadei shipai kaba kum kata bad ka India .
Ka jingpyniap ialade kam lah satia ban long ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ka INS Satpura kan poi ha ka jaka ba u Tomys u don mynta ha ka sngi Palei , la ong ki shipai duriaw .
Ia kane ka prokram la pyntreikam ha baroh ki jylla jong ka ri .
" Ha Gurgaon , ka jinglong ka lyer ka long " " kaba sniew " " , ka la ong . "
" Ha ka janmiet shuwa ba yn pyniap ia u u la ong : " " Ha ka iing U Kpa jong nga ki don bun ki jaka shong . . . ."
Kum u tnga jong ka , ka Aysha ruh ka la sngewsih ia ka jingshah pyniap ha Mumbai u Yakub Memon .
Ka Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia phra tylli ki assembly seat ka Behat , Saharanpur , Saharanpur Dehat , Rampur Maniharan bad Deoband .
La ai ruh ia ki jingbthah ba kham bniah ia ki bor pyniaid ban bishar bniah ia ka mukotduma jong u nongmudui katkum ki kyndon jong ka kyndon 47 jong ka ain ba duna dkhot met .
U Paul bad u Augustine ki tip bha ba lada phi kylli ia ki briew shaphang kata , kiba bun na ki kin kham sngewtynnad ban iapoikha ban ia kaba duwai ha U Blei .
Ngim don jingeh lada ki thang ia ki dur lieh .
Ki don baroh 54 ngut ki nongleit nongwan kynthup arngut ki nongñiah kali bad uwei u nongpynkhuid , ha ka liengsuiñ .
Kum ka nuksa , hadien ba u Jisu u la pynlut shi miet ha ka jingduwai ha la U Kpa , u la jied ia ki 12 ngut ki apostol .
" " " Phi dei ban long kiba shisha , hynrei katba ngi dang ialehkai bad leh ia kaba bha tam kaba ngi lah ban leh ."
La iakren ruh ia ki jingshem jong ki ri pyrthei jong ki case kiba iadei bad kane .
Ka Nokia kan sa pyllait shen ia ka Feature Phone , Smartphone ba thymmai ha India .
Nga kwah ban don ka bor ban pynlong ia ki kum ki nongshah rem .
Ha ka dorkhas jong u , u Shahbaz u la kyrpad ia ka iingbishar ban pynmih ia ka hukum ban ioh biang ia ka pisa USD 61 million kum ka jingsiew bai lutksan namar ba u la pynjulor jur ia ka nam jong u ha ki paidbah .
Hynrei ka don kaei kaei kaba khlem jingmut kaba jia hangne ​​.
Hynrei kam dei ka jingdum baroh .
Wat la ki don tang khyndiat ki jingdonkam , nga la nang ban pyniaid . Haba nga la shah sumar ha hospital namar ka jingpang typhus , ki parabangeit ha ka balang barim jong nga ki la ïawan ban ïarap ïa nga .
Ka jingleh bymman jong ka jylla ka la noh synniang ia ka ha ka rukom kaba bha .
Ka long ka jingshisha ba ki kynthei ki la rung sha Sabarimala .
Ka jingïalam jong u Trump ha Georgia ka dang ïai bteng ban hiar .
Ha kaba kut , u Chairman Shri .
HATO phi la ju pyrshang ban sketch ia ka khmat briew ? Ka long kaba suk .
Ka jingbha jong U Jehobah ka la iaid ha khmat u Moses ban iakynduh ha ka sngi kaba bud ha u lum Sinai .
U Tempo u bynrap ba ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynskhem ia ka jingiatylli jong ki Khristan wat hapdeng ki jingiapher ktien kiba la wanrah ia ka jingiapher hapdeng ki briew .
334 U Gerard V . Ka jingpynshitom bein :
U la leh katto katne ka jingkiew .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon ain 279 , 337 , 338 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia une u nongniah kali bad la sdang ruh ia ka jingtohkit .
Ka jingbam kaba sniew ka wanrah ia ki katto katne ki jingeh .
Sngewsih ba don kiba jied ban theh rong ha ka khmat jong u .
Hapoh ka national dairy plan la pynkhlain ia ka jaka theh snam ha Nucleus Jersey bad ha Stud Farm ha Ooty da ka jingiarap kaba T. . 1311 . 12 lak tyngka .
Ki share jong ka HCL Tech ki lah ban plie kham heh ha ka khaii pateng ynda ki iew ki hat ki plie kham hadien mynta ka sngi .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew stet bad jingheh jong ka kad liengsuin , ka Sorkar Bangladesh ka la pynbna ia ka Chittagong Port Authority Ordinance ha u snem 1986 bad pynduh noh ia ka Port Trust .
Kiba bun ki nongpang ki la shah pyllait noh ha u bnai August .
La ujor mukotduma ha thanat Satara ha kaba iadei bad kane .
Ngim pat ju pyrshang ban shim ia ka burom .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar u Narendra Modi kam shym la iehnoh ïa u mawsiang haba ïadei bad ka roi ka par jong ka thaiñ shatei lammihngi .
Ha kane ka sngi la don lang u MlA ka Sadar u Saroj Kumar Samal bad u district Collector u Bhupinder Singh Punia bad u SP u Basant Kumar Panigrahy .
Ki hynriew ngut kiba sah ki la shah pynrem ha ka seng synshar .
Man la u snem la pynrung ia ki khynnah kiba kham heh ha ka skul .
U Ferguson u la pyniakhlad noh ia lade na ka jingkynduh da kaba pyni khyndiat ia ka jingsngewlehrain .
Une u don ha Bangladesh , Bhutan , Cambodia , China , India , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Nepal , Sri Lanka , Thailand , bad Vietnam .
Bun ki jait jain kiba heh ki iadei bad ka show kum ki paralok kiba pynitynnad ne pynitynnad .
U Khanna u la pynpaw ruh ba 13 . 71 lak tylli ki pass la ai haduh mynta sha ki nongrep lyngba ki arthiya ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong u khaw ha ki mandis .
Ka jingshlei um ha Chennai : Nion hangne ​​ban peit ia ki dur
Ha katei ka FIR la kdew ia ki kyrteng jong ki nongshah kynnoh ba u nongpyniaid ia ka series u Zafar , u heh jong ka Amazon Prime India u Aparna Purohit , u nongpynmih phlim u Himanshu Kishan Mehra , u nongthoh phlim u Gaurav Solanki bad ki aktor u Saif , u Dimple Kapadia bad u Sunil Grover .
Kumjuh ruh kum ka jingpynmih series ne shunt ka long kaba lah ban lap ia u O . C . C bad ki jinglong ba shabar jong ka jingpynmih compound .
Ka ophisar jong ka prokram pynroi khynnah ka Manjula Patil ka la pynsmai ia ki nongthep vote .
Haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u Sreenivasan , ki nongtrei jong ka hotel ki la mareh sha katei ka kamra .
Ka phone ka treikam ha ka Android 4 . 2 jelly bean OS bad kynthup ia ka 2GB ka RAM , .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba bha ban leh kumta .
" Ka sorkar India kam don kano kano ka jingtyrwa ban ai jingiarap ia ki briew kiba khlem kam khlem jam ," la ong u myntri . "
Ka jingïakhun pyrthei 2019 : Ka jingïalehkai rupa
Ki nongbylla kiba kham bun ki dei ki trai shnong jong ka Odisha , Bihar , Jharkhand , Chhattisgarh bad Uttar Pradesh .
Baroh arngut hadien ki la sngap jar halor katei ka mat .
Ki sienjam ban bud na ka bynta ban ioh ia ka result lyngba ka SMS :
Ka tnad shna jain bad shna jain .
Kumno U Mynsiem U Pynpaw ia ka Jingmut jong ka Temple Bakynja Mynsiem .
Ka dor thymmai jong ka phone ka long lyngba ki lad online bad offline .
Ka jingkiew dor jong u bnai Jylliew ka la kiew sha ka 2 . 4 percent , pyrshah ia ka 2 percent , bnai sha u bnai .
Sngewbha kyrkieh , don kaei kaei ha ka lieng .
Ngam tip kaei thikna kaba ki mut .
U myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain u la shah sumar hynnin ka miet hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Ka rai jong u Dhoni ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei ka la mih na ka bym don jingmut bad ki nongkyrshan kriket ha kylleng ka pyrthei ki la sngewlyngngoh ïa kane ka jingpynbna .
" Nangta u Solomon u la ong, " " U Trai u la ong ba un shong ha ka jingdum kaba jylliew ."
Ka ROG Phone 2 kan wan ryngkat bad ka chipset ba pawnam jong ka Snapdragon 855 Plus .
Kane ka long kaba shisha !
Ka mih na ka jingduna ka iron ha ka snam .
12 hajar ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap .
Ha ki snem ba nyngkong ka lah ban long ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba la ai ia kane ka kyrdan sha ki jaitbynriew ki bym shym la kdew ha ka Quran .
Kiba thikna ba U Jisu um don pop bad ba la pynkhih da ka burom U Jisu ha khmat ka jingshah lehbein kaba shyrkhei bad kaba khlem akor , u Pilat ha ka jingsngewnguh u la pyni ia U Jisu ha ki paidbah , da kaba pyrta : Peit !
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u myntri kam pohiing barim ka jylla Maharashtra u RR Patil .
Ka Mygov . in Chief Executive bad IAS ophisar ba rangbah u Abhishek Singh u la ong ba ia kane ka app la shna khnang ban iarap ia ki briew ban nang 100 tylli ki sentens ha ki ktien bapher bapher .
Da ka jingjur jong ka thma bah Sri Lanka ka bor bad ka jingbun ki steshon ka la nang kiew .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma halor ka jingujor ba la ujor da ka BJP .
Ka Street Triple S jong u snem 2017 ka don ia ki jingtap radiator ba shapoh bad ba shabar ba thymmai , ka panel ba shadien ba thymmai bad ka jingpynthymmai ia ka jingda na khmat bad nadien .
Mynta kane ka tlang ka dang ïaid lyngba ka jylla Gujarat , Rajasthan , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Uttarakhand , Rajasthan , Haryana , Chandigarh , Delhi bad Himachal Pradesh , ong ka kyrwoh na ka IMD .
Ka sorkar Delhi ka long kaba la khreh ban ïakhun ïa ka jinglong jingman lada don ka jingkiew ha ka jingpang khlam coronavirus , ong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka sngi Nyngkong .
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la pynmih ia ka jingdum ha kylleng ka jylla .
U la ai jingmut ban don ki jaka pynshlur na ka bynta ban kyntiew ia ki jingtei ha ka liang ka rep ka riang bad ki marpoh khyndew .
Weng noh ka jingkyrshan ia ka sorkar u Biren Singh ka seng NPP , dawa stakes ka Congress .
Ka shithi kaba u la thoh sha u heh jong ka DMK ka don ia ki jingbatai baroh .
U briew uba ieng ha khmat ka dak hapoh ka jingshai lynti .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka ban ioh jingtip shaphang u nongshah kynnoh .
Katba uwei u lah ban sngewtynnad ban shong lieng ha ka pung kaba jem , ki nongwan jngohkai ki lah wat ban ïoh mad ïa ki katto katne ki jingbam ba bang tam jong ka thaiñ bad ki jingbam jem ba la die ha ki sawdong sawkun jong ka park ha ka por mynmiet .
La kynnoh ba ki heh jong ka tnat iada ri jong ka US ki tip ia katei ka jingshah lehbein jong ki kynthup ia u myntri tnad iada ri u Donald Rumsfeld .
Don kiba lah ban pyrshah , da kaba kynthoh ba kaei kaba phim tip kan ym pynmynsaw satia ia phi .
Kane ka bynta ka la kut ha kaba kut jong u snem 2010 .
Ka jingbat bha , ka jingbowling kaba bha bad ka jingïalehkai field bha .
U kpa jong u u Rajesh Chhabra u dei u doktor ba sumar ia ki shyieng bad ka kmie jong u ka dei ka doktor ba sumar ia ki khynnah .
Katno por ki dei ban sah ha ki jaka set ?
Ka BJP ka Karnataka ka la ong ha ka tweet jong ki .
Nga la thoh ia ka skrin jong ka .
Ka BTS ka pyni ia u Aamir Khan ba u pynlong ia u dkhot jong ka kynhun jong u kynthup ia u nongpyniaid Advait Chandan ban pyrshang ia ki dur bapher bapher khnang ban rai mano ba iahap bha ia u nongthoh.
Phi ki riew arsap !
Paralok , Ka jingpang sniehdoh ha East Purvanchal ka la pynjulor la bun snem .
CS : Kumno phi sngew shaphang ka jingbishar kaban sa wan ?
Hynrei ka chic ka dei ban long .
Hadien khyndiat por u la ong , Mynta peit la phi tip ia une u briew .
Ka Hospet Junction ka dei ka station rel kaba jan tam .
Ka jingiakynad ha Kashmir hadien ka jingduwai Eid
Ngi la lah ban leh ia kane namar ba ka TMC ka la tlot , ka jingtwa jong ka ka paw shai .
Jingai jingmut : Shuwa ban pule , wad lyngkot ia ki jingtip shaphang ka kot Baibl bad u nongthoh jong ka khnang ba phin sngewthuh kham bha ia kaei kaba pynlong kyrpang ia kata ka Gospel .
Wat la ka don ka jingthmu kaba bha hynrei phin pynmynsaw ia uwei pat .
U Kohli u la ai khublei ïa ki nongïalehkai jong u kiba la leh bha ban rah ïa ka kynhun sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka dang iaid shakhmat ha ka ri Dominican , bad ka jingmynjur dang shen ia ka Artikl 69 ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ki ar tylli ki ri kim lah ban ialeh thma .
" Ka jingpyrshang jong u ka la pynmih ia ka khlieh kaba phylla kaba im kaba lah ban " " kren " " wat la tang katto katne ki kyntien . "
" " " Kane ka long kaba sngewsih ," " u la kynthoh ."
" Ka Salm 119 : 21 ka ong shaphang U Jehobah : " " Me sneng ia kiba sngew sarong . " " "
Ka India ka ïakhun bad ka UAE , Bahrain bad Thailand .
Nga peit ia ka jinglut jingsep jong ka bor briew .
Ki kyntien kim lah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ki jingkyrshan baroh kiba ngi la ioh .
Kumta kane ka jingialang ka long kaba kongsan .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ia ka kot Cooperative Surge Ahead bad la ai ia ka kopi ba nyngkong jong ka sha u President ka jylla .
Ngi leh bha ruh ban pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu . Wat la kam dei ka rukom jong ki Jiw ba ki shynrang kin iakren bad ki kynthei hynrei U Jisu u la pynlut por bad ka Mari bad ka Martha .
To wan shapoh . Khublei, u Gene.
Ka Shraddha ka la jied ia ka jain denim kaba rong saw katba ki shynrang ki phong ia ki jain kiba jem.
Kam dei kaei kaei kaba ngam lah ban shu pynkylla ia ka jingkhih jong nga .
Na ka bynta kane ka app , u nongpyndonkam u hap ban shna ia la ka jong ka profile kaba ym don mano mano ba lah ban iohi .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka jylla jong ka sabha u Chaudhary Shiv Lal .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ba dei peit ia ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad u MP u Bhartruhari Mahtab .
U Bhai Mohan Singh u la thied ia kane ka kompeni ha u snem 1952 na ki para jong u u Ranbir bad u Gurbax .
Ka India ka noh synniang shibun sha ka ruh .
" Ki shah pyntuid ha ki nongshah lehbein ha ki " " kam pynshitom bein " " bym lah khein ha kylleng ka pyrthei . "
Ka kabu kaba sngewtynnad na ka bynta ki rang thymmai
hynrei dang don katto katne ki jingpynbor ban iada ia ki lieng kit mar .
" Nga kwah ia ka jingieit bad jingitynnad ." " "
Ki dak jong ka jingbam jong ki khynnah ki pyni ia ka rukom ba ia khleh lang ha kylleng ki jylla
Ka kyrteng jong u ka long u Anand Banerjee .
Ka Congress ka lah ban kut noh tang ha ka 97 tylli ki seat ong ka survey .
Kumta ngan leit
Ka Hijab kum ka Jingjied .
Ha ka por 6:00 baje eiei ha ka sngi palei , ka system kaba la ai bam da ka lyer kaba shit jong ka por lyiur , ka la pynmynsaw ia ki katto katne ngut , kaba la pynjulor ia ka bording .
Ha ka prokram la ai khublei ia ki briew bapher bapher .
Ki ALs u Jahangir Alam bad u Hasan Uddin Sarkar ka BNP kiba dei ki kyrtong ba kongsan ha kane ka elekshon nongmihkhmat ki la ong ba ki don ka jingkyrmen ban jop .
Ki la don ki lain kiba jrong ban thep vote ha ka jaka pule ain , ka iing Miranda bad ka kolej Ramjas .
U khunlung u dei ka jingmut jong U Blei ba ka pyrthei ka dei ban iaid shakhmat .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar uba shong ba sah ha ka thain Bharat Nagar ha katei ka shnong .
Ka jingroi jong ka khaii pateng kaba la pynbeit kan thaw ruh da ki million ki kam thymmai kiba bha .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u , la iohi ia u Dhanush ha ki ar tylli ki bynta .
La ai ia ka jingbam ha ka dur jong ka um .
Ki khlem tip ba ki don ia u khniang jingpang coronavirus .
Ha shuwa ba ngan leit nangno ngan ym leit phai shuh , wat sha ka ri jong ka jingdum bad ka jingdum jong ka jingiap .
Kumno ki la kylla long ki atiar jong u Soitan uba la kut jingmut ban pynkhein ia ka jinglong ba janai jong u Job ?
Ka distrik ka don 48 ngut ki nongpang ba dang shitom .
ha kane ka sngi u President u la ong ba ia ka ri India kaba koit ba khiah bad kaba roi yn tei tang halor ki nongrim jong ka ri India kaba khuid .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong nga sha Australia .
Ki jingsngewkhia jong ki ha kaba kut ki la kylla long kiba bakla .
Katno ngi long kiba la kyrkhu ! Ha kaba pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah da ka jingieit u la shaniah ha ngi kumno ngin shu sngap jar ?
Ka jingai ia ka bynta jong ka jingduna ha ki dkhot met sha ki nongshongthait shwa ka 01 tarik u Nailar 2006 katkum ka jingkhein na ka shispah katkum ka hok jong ki nongshongthait hadien ka 01 tarik u Nailar 2006 .
Ia ka teaser jong ki phlim la pyni ha ka taiew ba la dep .
Ka rukom treikam ba la buh ka kynthup ia kine ki prokram harum :
Teng teng ki trei , teng teng kim trei .
Ka jingsiew kaba long T.105 . 87 klur la pynlong ruh ia ki nongrep .
U chairperson ka Sakshi media group u YS Bharathi Reddy u la shim bynta kum u kongsan ba donburom ha kane ka sngi .
Kine ki nongmuna kiba kyrpang ki long ki jingthoh ba kongsan da kiba ngi batai bad ai kyrteng ia kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei mariang .
U Ananth Kumar myntri ka tnad Parliament uba la kren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang um shym la batai bniah ia ki rai kiba la dep .
Kata namar ba ngi dang leit thied jingthied , nga la jubab .
Kaba ar , ki la ai ia ka dak leit sha ka jingpynkylla wire jong ka tnat pdeng jong ka New York .
Ki nongrep ki ai list ia ki jingdawa sha ki deputy commissioner .
Ha ka snem 94 . 8 percent na ki case , ki khynnah ki shah batbor ha u briew uba ki tip .
Ngi la sdang bha bad ngi la thep kloi .
Ka bor bank ka don ha ki rong kiba lieh bad kiba lieh .
KA JINGPYNBNA : 1 Sakhi bad 197 .
U nongmihkhmat ba rangbah jong ka elekshon u Umesh Sinha haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U kpa jong ka u Jaidev u dei na Mangalore jong ka jylla Karnataka bad ka kmie jong ka ka Lakshmi ka dei na Tanjore jong ka jylla Tamilnadu .
Ki nongshah pynbaptis ki dei ban kam paidbah ba halor ka nongrim jong ka jingknia U Jisu ki la kylla bamut na ki pop jong ki bad ki la aiti ia lade ha U Jehobah .
Hynrei kane ka dei ka mat kaba pher bak-ly-bak .
Ngam tip kumno , hynrei phi la leh ia kata .
Ha ka sngi palei ba ladep , ka Reliance Jio ka la pynbna ia ka 4G smartphone kaba thymmai jong ka ha ka dor Rs1, 500 bad yn pynphai biang ia ka pisa hadien san snem .
Ka jingdie Flipkart : Ki jingdie smartphone ba ha khlieh duh hapoh Rs 20, 000 .
Khnang ban pynbiang ia ka mariang kaba kham bha na ka bynta ban seng ia ki karkhana pynmih jingbam ha ka jylla , la pynbiang ia ki polisi , ki skhim bad ki jingdonkam bapher bapher da ka sorkar jylla .
Ka mang tyngka 2019 : Kane ka dei ka jingong jong ki paidbah halor ki jingpynbna khajna jong ka sorkar Modi , skhim na ka bynta ki nongrep .
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw haba ka rel ka la tynrah ia kawei ka rel kit briew ha Kaliakair upazila ha Gazipur ha ka por kumba 10 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Une u nongrwai bhajan u la pynrem ruh ïa ka jingshah thombor dang shen jong u nongshna phlim Bollywood u Sanjay Leela Bhansali ha ki jaka shna ïa ka phlim jong u kaba dang wan ha Jaipur da u Rajput Karni Sena .
Kane ka jait jingjia kam dei ban jia .
Ka jingjop ka dei kaba saw jong u Jeev ha ka jingïalehkai jong ka Europe .
Ka Miley ka la sam ia ki dur ha ki lad pathai khubor jong ka .
To ngan shim ia ka saddle jong nga .
Katno ki jinglap jong ka kaiphod ki long kiba lah ban shaniah bad kiba pawnam ?
Sdang ia ka sngi jong phi da ka um kaba rkhiang .
Ki don 65 ngut ki manager kiba la wan sha kane ka jingialang .
Nga don ka tnga bad ki khun ong u Arjun Nath ha ki nongthoh khubor ha ka shnong Tikri Kalan ha Delhi hynrei ka longiing bashisha jong nga ka kynthup ia kine ki hynriew tylli ki mrad ba her .
Ngim tip . ka long tang .
" " " Ngi la dep ban buddien ia ki social media ha ka rukom kaba khraw ban peit ia ki khubor lamler bad ki jingtip ba bakla kiba la pynphriang kylleng kylleng ."
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura jong ka BSEB .
Ka Sridevi bad u Boney Kapoor ruh ki la wan sha katei ka jingiaseng duwai .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ong ba kito kiba donkti ha katei ka kam runar kin shah pynshitom .
Aries : Baroh ki kam jong phi kin long kiba suk .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Naveen Verma u la ong ba ka don ka rukom kaba la batai bha ban bud katba kynthup ia kino kino ki jaidbynriew ha ka thup jong ki Scheduled Tribes .
Ha ka snem 1933 ka ktien Arabic , ka ktien Persia , ka ktien Hindi bad ka ktien Urdu ki la kylla long ki sobjek ba kongsan na ka bynta ka MA .
" " " Hadien ka jingiakynduh jong ngi ha Wuhan , ngi la iohi ia ka jingkhih bad jingshong shngain kaba thymmai ha ka jingiadei jong ngi ."
Kaba ar ka long ka jingngeit ba ka mynsiem ka mih na ka met bad ba la ialam ia ka haduh ban da kyndit .
Te, 10 ryngkat bad 5 ka long 15. Kumta une u 5 mynta u dei u 15 . To ngin leh sa kawei pat ka jingjia .
Ngi mad ia kane ha ka jingitynnad , ka jingitynnad jong ka Swachchata Abhiyan . Ka long kaba donkam ba ka kolshor ban pynkylla ia ki jaboh sha ka spah kan nangroi ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ialeh pyrshah hapdeng ka BJP bad ka AAP ha Varanasi .
La pdiang sngewbha ia ka rai kaba kongsan kaba pynlong ia ka jinglong kyrpang kum ka hok ba kongsan , kaba pynskhem ia ki jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ha Nirbhaya , kaba pynbna ia u Gurmeet Ram Rahim ba u donkti ha ka jingleh beijot .
Ka jingialang ka la sdang biang hadien katto katne por .
Da ka jingïalehkai hapdeng ka India pyrshah ïa ka Australia bad ka New Zealand pyrshah ïa ka ri West Indies, sa kawei pat ka jingïalehkai kaba khlaiñ bor ka la pynkhreh ban sdang.
" Ki kamram jong u ki long ban eksamin ia ki nongpang man la ka step kum ka jingpynkhreh ia ki jingleit jong u professor , ban peit ia ki jingkha khun kiba eh , ban hikai ia ki khynnah skul shaphang ka jingkha khun bad ban long " " u nongthoh " " jong ki kot ki sla ."
Hato phin ai bill bording ha ka ktien Marathi lada ngi dawa ha Gujarat ne ha Chennai ?
Ka Islamabad HC ka pynpaw biang ia ka hok jong ka India ban thung ia u nongiasaid ain jong u Kulbhushan Jadhav . la pynsangeh noh ia ka mukotduma
Ka don ruh ka jingdawa kaba la nang kiew .
Ka lynti ka la kham eh shibun na ka bynta ki Republican .
Ki khynnah skul ki dei ban pynlut katto katne por man ka sngi na ka bynta ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
Baroh ha kawei ka jaka khlem da pynthut .
Balei u Myntri Rangbah u sngap jar ?
Kane ka jingkieng ka pyniasoh ia ka liang India jong ka Kashmir bad ka liang jong ka Pakistan .
Ka bank pdeng ka la tyrwa tang ar bnai ban ai jingmut halor kane ka kaiphod .
Ki longïing ha India , wat kiba duk tam ruh kim ju pynlut pisa ban pynpoikha ïa la ki khun shynrang bad kynthei ha ka rukom kaba itynnad , da kaba tih ïa ki pisa ba la lum ne ban shim ram kaba heh .
Hynrei kata kam mut ba kam long palat ia kata .
Na ka bynta ka jingtrei jong ki kti jong phi phin don ka jingkwah . U Job u kam ba u long ka jingtrei jong ki kti U Blei .
10 Ka Jingtrei Mon sngewbha bad ki Jingmyntoi Ba Neh
Ia ka jingkiew lah ban tei tang ha ki nongrim kiba skhem jong ka jingsuk bad jingshong suk shongsain , u la bynrap .
Ka bor jong ka jingbishar bniah katkum ka riti synshar ka ri .
Ka jingpynroi ia ka jingsngewtynnad ia kaei kaba phi iohsngew ka long u shabi ban buh jingmut .
" U MLA ka BJP na Madhya Pradesh u Kailash Vijayvargya u la pynpaw ba ka jingshah leh beijot kan jia lada " " ia u pud jong ka akor la iaid lait da ki kynthei " " " .
Ka Bangladesh ka la jop 5 sien na kitei ki jingjop katba ka India ka la jop 29 sien .
Ha ka sngi palei , ki bank shimet kiba heh ha Mumbai ki la ioh haduh T.60 klur katba ha Delhi ka long T.25 klur .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad kaba itynnad bha jong ki tiar kolshor ha katei ka sngi .
" Wat hadien ba la iathuh lut ia ki hynrei kim pat ioh kem ia u Chinmayanand haduh mynta " " ka la ong " .
U khynnah u la san la rangbah .
Kawei pa kawei ka jingkylli na u Modi ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pynskhem na ki nongsngap kum ka jubab .
La pynjlan por ia ki nongbylla sngi da ki bor synshar District.
Kim dei ban leh ia kane , ka la ong .
Ka dor ha India , ki jingtip ba bniah .
Ia kane ka prokram lah ruh ban peit live ha ka YouTube channel jong ka BJP .
Ha Bangladesh ki kulai khlaw ki don ha ki jaka lum jong ka Chittagong bad ha ki jaka lum jong ka Chittagong .
Kiei ki jingiapher hapdeng ki Lingayat bad ki Hindu ?
Ki pulit ki la sei ia ka met bad phah sha ka jaka tep ia ki met iap .
Lada ngam ioh kem ia phi hadien ngan sa leit shapoh Shnong ar taiew ha ka Sonata Caf .
U nongmihkhmat ba la dep jong u u Ratan Tata uba la bujli ia u Mistry kum u chairman ba shipor u pyrshang ban pynkhlain ia ka jingsynshar jong u da kaba wad ban weng noh ia u Mistry na ki board jong ki kompeni pyniaid ruh kumjuh .
" mano ban kwah ban don ha kata ? " " Kam shym la long haduh ba ngan da sngewthuh ba kine ki jingtreikam ki long " .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingkylli kiba phi donkam ban ioh jubab .
Kane kam dei ka por Beto !
Ka dei ka angle jong ka surok , ka jait lynti iaid kjat .
Pynrung ia ka kyrteng jong u nongialehkai ba nyngkong .
Hynrei ngim kwah ban pyllait ia ka .
Ngi la kem ia u Mohammad Iliyas bad u Parvez Ahmed halor ka jingkynnoh ba ki don bynta ban pynshit ia ki paidbah ha ka por ba jia ka jingkulmar ha Delhi , la iathuh uwei u heh ophisar ha ka IANS lyngba ka phone .
Kan don ka jingpynbor kaba kham jur ia u .
Ka rel kaba saw bad kaba saw kaba iaid hapoh ki dak .
Ki jinglehkai bapher bapher ki long ha GU baroh shisnem .
Namar ba la pynduh ia ka jingpynbiang ia ka sap , u sla u la tyrkhong .
Ka embassy jong ka Bangladesh ha Saudi Arabia ka la phah ia ka kaiphod ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah shaphang ka jinglong jingman jong ki kynthei kiba trei hangtei .
Ka la ju sngewskhem ba nga la kha na u Zeus .
Ki Pulit ki la pyndonkam ruh da ki suloi um ban khanglad ia ki nongtrei Congress kiba pynkhihwin .
Ngin sa ai ia ka jubab kaba bniah halor kane hadien .
" phi la shna ia ka lab ? " " "
Kane ka long shwa ban pdiang ia ka rukom pyniaid por kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
U GJM u la sngewsih ia ka jingkren dang shen jong u president ka BJP na Bengal u Dilip Ghosh ba ka seng jong u ka don tang ka jingiateh elekshon bad u GJM .
Ka jingri dohkha bad ka jingri dohkha ka dei ka kam ba kyrpang jong u Charlie .
Khublei u KCR ia u PM shwa ban pynlong ia ka jingrakhe tei ia ka Parliament kaba thymmai
Ki tnga bad ki tnga ki dei ban ieit bad burom iwei ia iwei pat .
" " " Ar tylli ki kynhun NDRF ki la poi sha katei ka jaka sumar ."
Lada ka jingklik ba nyngkong ha ka thliew ka dei ban pynkylla ia u slider sha ka jaka .
Ha kaba sdang ki phareng ki la ioh jingmyntoi da kaba shim ia ka distrik Coimbatore hynrei ka jinghiar thma jong u Tipu ka la pynphai kylla ia kiba bun na kine ki jingmyntoi .
80 ngut ki don ha ka quarantine mynta ha Kannur district . Napdeng jong ki 39 ngut ki briew ki la wan lyngba ka Kozhikode , ki kad liengsuiñ jong ka Kochi bad 41 ngut ha ka INS Jalaswa kaba la poi ha Kochi na Maldives .
U don ka mishon ha ka jingim paidbah jong u kaba pynshlur ia baroh ki MP kum ma ngi .
Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor New York Times ka la kren ha ka 21 tarik u September ba ‘ ka America ka dei ban wad ki lad ki lynti ban pynduna ïa ka jingshaniah jong ka ha u General Musharraf’ .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka Result jong ka BSEB Class 10 : .
Ki samla jong ka ri India ki lah ban pan laisen hadien ba ki la dap 16 snem ka rta .
U Rahul Gandhi u la kynthoh bakla ia ka SC halor ka Rafale deal , dei ban panmap ong u Ravi Shankar Prasad .
La ai jingmut ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh ia ka Binnani Basadi , lada ka por ka ailad .
U Mr . U Shah un pyni ruh ïa ki jinglehniam tynrai ha ka temple jong u Lord Jagannath ha Ahmedabad lashai ka sngi ha ka por mynstep shwa ban sdang ïa ka jinglehniam ba pawnam jong u Lord Jagannath Rath Yatra .
Ka set kaba heh bha na ka bynta kane ka jingrwai la buh da u Babu Cyril ha ka shnong Ramojirao .
Ka Appenzell Ausserrhoden ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka ri Switzerland .
U Jasprit Bumrah ruh u la long uba tbit bha watla u la shah thep khlem wiket da kaba ai tang 38 ron ha ki 10 ober .
Ka Mate 20 Pro ka dei ka jubab jong ka Huawei ia ka iPhone XS Max bad Galaxy Note 9 .
La wad ban pyndep kloi ia ki projek surok
Ia u jingthung baroh kawei bad ki tynrai , ki sla bad ki symbai la pyndonkam bha ha ki dawai tynrai jong ka ri India bad ka ri Asia ba shathie .
U la long ruh u nongniah liengsuin uba tbit bha , bad u la thmu ban long u briew uba nyngkong eh ban niah liengsuin ha Australia .
Ngim pat iapoikha wat tang shisien ruh .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid kaba la pyni ia u Vijay Deverakonda ka don saw ngut ki kynthei ba shlur .
Hadien kata ka India ka la khur saw tylli ki takma ha u snem 2008 , ar tylli ha u snem 2010 , kawei ha u snem 2012 , ar tylli ha u snem 2014 bad kawei ha u snem 2016 .
Ki tyllong nongrim jong ka ain shimet ki long ki jingthoh bakhuid jong ki hi .
Hooid , katto katne na ki paralok jong phi ki lah ban iakynduh khlem kano kano ka jingthmu ban iapoikha .
Ki Saiantis ki ngeit ba ki Jingtrei jong ka Sngi ki la shim bynta shibun ha ka jingkha ia ka Sngi .
" " " Lada donkam , yn sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh , " " u la ong . "
Ka sorkar Tamilnadu ka don ka jingthmu ban plie shen bha ia ka IT park hangne ​​.
Ngi shu tip haduh katno kan long kaba heh .
Kane ka skhim kan long kaba lah ban ioh da jan 10 klur tylli ki longïing kiba duk bad kiba kham poh kyrdan jong ka ri .
Watla u pyndonkam ia u Bono kum ka kyrteng stage jong u hynrei ki bahaiing hasem bad ki paralok ba jan ruh ki khot ia u kum u Bono , kynthup ia ki para dkhot jong ka kynhun tem .
Ka India ka la ioh ban lamkhmat ha ka minit kaba 20 .
Kumjuh ruh ki masi ki long kiba suk bha ban tuh .
U Vice President u la ong ba ka jingkiew jong ka jingim , ha ki bynta , lehse ka la tap ia ka jingpynlong kaba shyrkhei ia ka ioh ka kot bad ka spah ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Kawei pat ka projek kaba jop ka dei ka jingialang jong ka jingiatreilang jong ka ri India .
U don kumba 250 tylli ki kot wadbniah jong ka ri bad ka pyrthei .
Ia ka jingbam jong ki man ka sngi la ot sha ka lyngkhot kpu bad ka khiew um , bad la ai ia ki katto katne ka umsoh ba shit man la ka sngi kaba lai .
Ka Samsung ka la plie ia ka jaka ai jingshemphang ia ki mobile kaba heh tam ha ka pyrthei ha Bengaluru .
Ka la ong ba ka kwah ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor da kaba pule ia ka ktien tynrai kum ka sobjek ba kongsan jong ka .
Ha kum kine ki jingjia , ki sting ki don ka bynta kaba kongsan .
Nga sngewkmen ba u la pdiang ia ka .
Ka jingïakynduh jong u Sohrabuddin Shaikh : Ka rai ba kyrpang jong ka ïingbishar CBI ha ka 21 tarik u December 2019
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2006 la pynthymmai ia 269 tylli ki Ophis Mail .
U nongtied ba la kham rangbah u Mohammad Hafeez u la shah kynnoh ba u la buhrieh ïa ka jingmynsaw ha ka kjat jong u na ki nongpynïaid jong ka kynhun katkum ka khubor .
Ha katei ka dur la iohi ba u Sakshi Dhoni bad u MS Dhoni ki ia ring dur bad ka Sania Mirza bad u nongialehkai kriket jong ka Pakistan u Shoaib Malik .
U nongpyniaid jong ka tnad pule puthi jong ka Samarpan , Ha . Talod , ka Jylla .
U ak phlim Bollywood u Nawazuddin Siddiqui un mih madan nyngkong eh ha Kollywood bad ka Petta .
Dei ban shah tang ia ki briew kiba donkam ban leit ryngkat bad ka mashin .
U President ka ri India u dei u Rangbah jong ki shipai baroh .
Lada dei ban khang ne em ia ka screen hadien ba la pynkylla sha ka console kaba pher .
Ka kynhun shipai liengsuin ka dei ka kynhun shipai kaba rit tam jong ka kynhun shipai India .
Kane ka dei ka lap kaba ar .
Bad ong , Nga ieit shibun ia phi .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 18 tarik Naiwieng 2020 lyngba ka MyGov portal .
Kan long , ha ka jingsngew jong nga , kaba bha lada phi lah ban wan shane ban iamir jingmut bad lada lah , lah ban pynsngewthuh ia U Syiem ban wan shane ruh kumjuh .
Kane ka dei ka sien kaba lai ha une u snem mang tyngka ba mynta ba ka jinglum khajna GST ka la palat ia ka 1 lak klur tyngka , la iathuh ka PTI .
U lah ban leh lada u shlur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ruh ki lah ban leit jngoh ia ka Kumbh bad leit sait jain ha ka ‘ Sangam ’ .
Ka pyut ha ka jingshit kaba kham heh sha ka nikel oxide .
Hynrei baroh kata ka la kylla ynda ki khun masi ki la sdang ban mih . . . bad ki model ba thymmai jong ki nongshna .
Hadien ki Dkhot jong ka Komiti Pyrshang ki la ai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynphai biang ia ki ram bad ban wanrah ia ki NPA hapoh ka jingpyniaid .
Ka paw shai ba kim kwah shuh ia ki jingwan hiar thma na ka Zone Saw .
Kumno ka jingialeh jong ka BJP pyrshah ia ka Congress kan long ha Chattisgarh ?
Kane ka long kaei kaei kaba ym pat ju leh mynno mynno ruh .
Ka tiar ban ithuh ia ka jingkhot ba rit la pynpaw .
Ngan iap na ka bynta ki Hindu bad ki Sikh hangta .
Ka jingjop ba phylla jong ka YSR Congress Party ha Andhra Pradesh ka la thaw ia ka histori namar ba ka la ioh 151 na ki 175 tylli ki seat .
Ia kane ka rukom la pyndonkam bha ha kaba shna kumba 90 percent ki mar kiba ka pyrthei ka pyndonkam mynta .
U tip ba ka jinglong jingman kam long kaba thikna ha kylleng hangne ​​.
" Ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ba yn ai ia ka jubab kaba biang bad ym don mano mano ruh ban kyrshan ia ka Pakistan halor kane " " u la pynskhem .
Katei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit jong ka Adugodi .
Nga tip ba kane ka lah ban sawa kum ka jingkren kaba shyrkhei.
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u .
Ka khyrdop ka la tynrah ia ka jingkhang jong ka kali .
" Halor kane , u Smith u la ong ha ka Cricket Connected Show jong ka Star Sports , " Ka jingiapher kaba khraw tam hapdeng ka jinglong kapten jong u Dada bad ka jinglong kapten jong u MS ka dei u MS , u nongialehkai na ka bynta jong nga ."
Katei ka khynnah ka dang leit phai na skul ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
U myntri ka tnad um jong ka jylla Maharashtra u Girish Mahajan uba la leit jngoh ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia , u la pynthikna ia ki briew kiba shah ktah ba ka sorkar jylla kan tei pat ia ki nongshong shnong kiba don ha rud wah kiba shah ktah .
Kaei kaba jia hangne ​​, u kylli .
Ka India kan nym ailad ia ki kompeni na China ban iashim bynta ha ki projek surok bah , kynthup ia kiba lyngba ki jingiatreilang , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha ka sngi thohdieng hapdeng ka jingiakynad ha khappud bad ka China .
Namarkata , kano kano ka jinglong kaba ym ia pyrshah ia kine ki ar tylli ki ain ka lah ban don ha ka theory , wat lada kata ka jinglong ka long kaba khlem met .
Khublei shibun ia ka jingdap snem , Shahid Kapoor Bad Mira .
Kumta ka Snem kaba 1 ha ka Talmud bad ka Seder Olam ha ka jingshisha ka dei ka Snem kaba 2 ha ka Kalendar jong ki Hebru mynta .
" Ka jingpeit bad jingktah bad sur jong ka kmie ka iathuh ia la u khunlung " " Nga ieit ia phi " " ".
" U SHO jong ka thanat Majhola u Rakesh Kumar Singh u la ong " " Utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka shwa ba ki pulit kin poi hangtei ."
Bun ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam ha ka pyrthei ki don ha ki tduh jong u kiba la khot kum ka paradais na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Pynkhreh ia ka por kaba pynmih jingmyntoi : Na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka eksamin , ki khynnah skul ki dei ban pynkhreh ia ka por kaba treikam .
Ki dur ba sniew ki ai jingmyntoi ia ki kynthei , la kam ka nongthoh Wendy McElroy .
Mynta , ka argument kaba bud ka dei ka minbucket .
" " " Nga long uba donbok ban ak ia ka dur kaba jylliew ha ka phlim kaba nyngkong eh jong nga . Ngam shym la sngew pyrshah ba ngan leh tang ia ki kam heroine ."
Kane ka rukom im ka la wanrah ia nga shibun ki jingsngewsih ha ka jingsngew .
" U la ong , " " Te to mih noh nangne ​​! Phi dei u nongshah beh ! "
lada ki briew ki la leit shata na ka bynta ka jingim , kane ka jait jingleh bad ki ka long kaba lah ban pynrem .
Nga kyntu ia phi baroh ban bteng ia ki kam shna dur jong phi bad ban thaw ia ka pyrthei jong ka thoh ka tar , ka jingrwai , ka shad , ki jingdro dur , ki jingdro dur , ki jingtei bad kiwei kiwei ki jait jingshna dur .
Ki bor pahara ki long kiba la pynkhreh bha hapoh bad sawdong jong kine ki ktem .
Kane ka hok hangne ​​ka dei ka module jong ka jingsngewthuh ba la shim na ngi .
U la long u dkhot jong ka Seng Red Cross , Seng Scout bad jong ka Lions Club .
Ym shym la leh ei ei halor kane ka kam haduh mynta .
Ka dur na ka jingiakhih mynta ka sngi ha Benghazi .
Ka jait jingthaw kaba iadei bad kawei pat kaba don ha kawei ka kynhun .
Ka sngi pynneh ia ka mariang ha ka pyrthei 2018 : Ka Tamil Nadu , Maharashtra , Sikkim , Uttarakhand kan khang ban pyndonkam ia ki plastik .
Ka long kaba bha ban iohi ia phi .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki kot cheque , ki ATM card bad bun tylli ki mobile phone na ki .
Arngut ki briew ki la iap namar ba ka kynroh jong kawei ka iing kaba la rim ka la twa halor jong ki katba ki dang pynpra ia ka ha Bholail ha Sadar upazila ha ka sngi Thohdieng .
Ka para jong nga ka long kaba stad bha .
Lada u Rahul u hap ban kiew sha ka kyrdan kum u nongialehkai ba kongsan jong u Modis , u lah ban pyndonkam da ki lad ki lynti kiba lyngkot .
Ka kompeni shna kali na Japan ka la die palat 11,000 tylli ha u bnai Iaiong 2019 . haba ia nujor bad 3 866 tylli ha u bnai ba la dep .
Ka jingthmu jong ki pulit distrik ka long ban pynbha ia ka jingiakren bad ki paidbah .
Nga ioh ia ka jingsngew ba ngi la ioh ia u pulit ha ka kynhun jong nga .
Ha kano kano ka bynta ba lah ban buh ia ka bhah jong phi , ha kano kano ka jingkyrmen bad jingtieng jong phi , phai biang sha ka Alma Mater jong phi da ka jinglong riewblei bad jinglong khun .
Halor ka sain pyrthei jong ka ktien , la tip bha ba ka RSS ka la thmu tynrai ban kyntiew ia ka ktien Hindi .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la hukum ban tohkit halor kane .
La kha ia U Humayun Faridi ha ka 29 tarik Naitung 1952 ha Narinda ha Dhaka .
2 Ki Khristan bashisha pat ki sngewnguh ïa ki jingai jingmut kiba ïarap khamtam haba ki long kiba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei .
U Mallya uba shah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingbym siew ram na ki bank kaba palat T.9,000 klur kaba ïadei bad ka kompeni liengsuiñ jong u kaba la jah noh , u don ha UK naduh u bnai Risaw 2016 .
Ka Bethlehem ka long kumba ka long kaba rit palat ban shah jer kyrteng hapdeng ki nongbah jong ka jaka jong ka Judah . Hynrei kane ka shnong barit kan don ka burom kaba kyrpang .
Ki don ki summer camp , ha kaba la hikai ia ki kumno ban rep , bun ki jingleit jingwan , bad ki jinghikai shaphang ka jinglong marryngkat jong ki shynrang bad kynthei .
Ngi hap ban iada ia ka jinglong ba janai jong ka , ka jingpher , ka jinglong ba kynthup lang , ki ktien kiba bun jong ka , ka kolshor jong ka , ka histori jong ka , ka jingshahshkor jong ka , ka jingmut jong ka shaphang ka ekantavada , ka jingieit , ka jingsngewrit bad ka jingkhlain jingsngew jong ka .
U Roscoe Gilkey Dickinson u la long uwei na ki khynnah skul ba pawnam jong u .
La siat ia ka na kawei ka ktem shipai ha Odisha .
Katkum ki khubor ba la ioh lum kane ka express kaba kyrpang kan pyniasoh ia ka Tezpur bad ka Dibrugarh lyngba ka jingkieng Bogibeel .
Phi dei ban ai thik ia kawei ka kyrteng jong ka directory .
U Karan Johar u la plie ia u mot wax jong u ha Madame Tussauds Singapore ryngkat bad ka kmie jongu u Hiroo Johar , check pictures
Ha kane ka por ka la hikai ruh ia ka ktien German .
Shisien ba u la ioh ia ka Lori marwei , u Eric u la leh beijot ia ka .
Hato kiba iap ki lah ban ktah ia ka jingim jong ngi ?
Khot iatai halor ka hok longbriew manbriew
Khyndiat ngut ki briew ki la tan ia nga shabar .
Ka jingsiew ia kane ka jingshakri ka long lang bad ka Amazon Prime kaba shong dor mynta haduh T.499 , watla ka kompeni ka pynkiew dor sha ka T.999 naduh mynta u snem shakhmat .
Ka bor bad ki kamram jong ki ophisar bad ki nongtrei jong ka .
Man la ka por ba ka India ka ialehkai ha la iing ka jingpyrkhat ka long tang ha ki madan .
Ka jingroi jong u lum Ararat ka la phiah ia kane ka thliew ha ki ar tylli ki wah kiba kham rit kata ka wah Idir bad ka wah Doubeyazt .
U la ong ia ki Sikh kiba iashim bynta kiba la wan na ki ri Europe bapher bapher ba ka Pakistan kan ai ia ki visa kiba bun jait sha ki Sikh khnang ba kin ioh ban leit jngoh ia ki jaka kyntang jong ki .
U President ka BCCI u Jagmohan Dalmiya un nym leit sha ka jingialang kaba kongsan jong ka IPL ha ka sngi U Blei ha Mumbai .
Ka RBI ka la pynmih ia ka pisa 2 000 kaba thymmai bad kumjuh ruh ia ka pisa 500 kaba thymmai .
Da ka jingshit kaba poi sha ka 41C ha ka nongbah , ka jingpang sngi ka la nang kiew .
Ka jingmatlah ka lah ban mih na ki daw bapher bapher .
Ngi ioh kumba 15 tylli ki call man ka sngi .
Hynrei ka paw kumba kan sa pynslem .
Nga la pule ha ki katto katne ki kolej bad nga la ioh ia ka kyrdan pule .
Wat la ki stock jong ka ksiar ha India la antad ba ki long palat 20,000 ton hynrei bunsien ia kane ka ksiar ym ju khaii , lane pynlong pisa .
Kumno lada ngi don ka telebishon jong ka Africa .
Kaei ka jingkylli kaba mih shaphang kiwei pat ki langbrot ?
Ka CCI ka la lap ba ka jingpyniasoh kan ym don kano kano ka jingktah kaba sniew kaba lah ban iohi ia ka jingiakhun ha India .
Ia ka MoU yn sa bishar bniah man ka por da ka tnad bad yn sa bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka PSU bad yn ai ia ki kyrdan ha kaba kut jong ka snem mang tyngka .
Peit ia ka thup ba pura jong ki jingjia hangne ​​:
Ka cell kaba peit bniah ia ki lad pathai khubor ha ka ophis treikam jong u DGP ka la ju peitngor bha ia ki lad pathai khubor .
Dang shen la iasoi artylli ki MoU halor ki IPRs bad ka UK bad ka Singapore .
Ym shym la jia shibun kiei kiei naduh kata ka por .
" Ngi la leh kumta da kaba kohnguh pura ia ki jingkitkhlieh jong ngi katkum ka ain ban pynneh pynsah ia ki khubor ." " "
Ka jingpeit jong ka ka la nang tlot .
Ki sngewtynnad ia nga ban iam .
Ka jingdih kyiad palat , ka jingdih drok , ki kam runar , ka jinglehkai , bad ki jingleh pyrshah ia ka imlang sahlang ne ki jingleh donbor ki long baroh , ha kawei ka rukom ne kawei pat , ki jingpynpaw ia ka jingsngewrit , kiba lah ban pynmih da kaba suk ia ka jingshun .
Bad ka la pyniap ia u briew ?
Ka pliang kaba dap da ki jingbam tynrai ba la shna ha la iing .
Ka BCCI ka la jied ia hynriew ngut ki kyrtong ban ialehkai kum u coach jong ka kynhun kriket India .
Bad kumta , kam ju long ka jingsngewrit , ka dei ka jinglehbein .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynshlur ia ngi man ka por ban kohnguh ia U Kpa jong ngi uba ha bneng bad ia U Khun jong u U Jisu Khrist , kumta ka jingsngewrit ka dei ka jinglong kaba ngi donkam ban pynroi .
Wat buh ia ki tiar bad ki tiar pyndonkam ha ka kamra thiah .
U khun jong u aktor ba la rim bha u Mithun Chakraborty un sa ak nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad ka phlim bad Boy jong u nongshna phlim u Rajkumar Santoshi .
U kongsan ha kane ka sngi u la sam ia ki khusnam bad ki jingai khusnam sha ki nongjop ha kaba kut .
Lano ngi lah ban kren shaphang ka New York ?
Ki don katto katne ki phone Xiaomi kiba lah ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka jingkylla .
Ki map jong ka Syria Roman ki pyni ba ka wah Barada ka tuid sha ka pung kaba heh katto katne shaphang mihngi jong ka Damaskos .
U Chase u la khur ar tylli ki wiket bad u Holder u la khur kawei ka wiket .
Ki case ki sdang ban nang kiew stet .
Mynta , kane ka dei ka jingshisha jong ka Kenya , ha kaba ngi shong mynta bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Africa .
Kumta , ki lad ban thied sa kawei ka kali ka hiar ym don ei ei kaba khanglad ia ki ban thied kali , hynrei ha ka jingmut kaba kyllum ka hiar .
U iehnoh ruh ia la ka tnga baieit jong u ka Kanta bad ia ka shakri ba iaineh jong u ka Tarala ban peit ia ka mahadei ha khlaw .
U la sah bad ka kmie jong u bad kawei ka para kaba kham heh .
Ka Mehta bad ka Kangana ki la dei ban iatreilang na ka bynta ka Rani jong ka Jhansi : Ka Mahadei Nongialehkai .
Ka la long shisha kaba phylla hynrei kaba shyrkhei bha .
Bad don ka mat jong ka sur .
Katba ki jingtip ba bniah kim pat shai bha , kane ka jingleh rieh ka la pynkheiñ ïa ki hok ba kongsan jong ka synshar paidbah bad ka la pynkheiñ ïa ki aiñ jong ka pyrthei bad ka ri .
Ki jingsiat suloi hajan ka Consulate jong ka China ha Karachi
" Ngi la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh " " la ong uwei u ophisar shipai uba la buh ha Kibithu , ka shnong kaba shaphang mihngi tam ha khappud jong ka India bad ka thain Tibet . "
Kumta nga pynrung kyrteng ia phi ban iarap ia nga ban sdang ia ka projek jingiatreilang .
Ha kane ka sngi ka skul ka la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang .
Hadien pat u Ahilyabai Holkar ji u la pyniaid shakhmat ia kane ka dustur . Ka tnum jingshai jong ki 1000 tylli ki sharak ba la seng da u Ahilyabai Holkar ji ha Panchganga Ghat ka dang long sakhi ia kane ka dustur .
Khatduh ka la wan sha u .
Ngi ioh ia ka jingbam bad jingdih jong ngi na ka .
Na ka bynta jong ngi , ka dei tang ka jingsdang jong ka jingïalehkai .
Ki skul rit ki ioh 4 klur tyngka
Nalor kata , ia kano kano ka jingbthah , hukum ne rai jong ka TRAI lah ban tuklar da kaba ujor ha ka TDSAT .
Nga la slat da ka jingpynkylla jong phi .
La pynlong ia ka jingwad briew da ki bor pahara ban kem ia kitei ki nongleh kam sniew .
U kpa u pyrshah pyrshah ia ka khynnah kynthei kaba pynshitom bein ia ki arngut , la shoh ia u .
" " " Ki jaka kum ki jingkhang rung ha ki coach , ki jingkhang jingkhang , ki tap um ha ka painkhana , ki tap um bad kiwei kiwei la pynkhuid man ka por . "
U Lutz u la shah jied na ka bynta ka kyrdan ba pawnam jong ka ITF namar kine ki jingjop .
Ka dei ka party kaba saphriang , kaba pynlyngngoh ia baroh da ki kali ba itynnad , ki met ba la shna dur bad ki jingphuh samrkhie bym kut , ki briew kim sangeh ban shad bad lehkmen . . .
Ka jingpynkhuid , ha ka sngi kaba bud .
ka jingjngai hapdeng ka vertex bad ka pdeng ka long ar shah ia ka jingjngai hapdeng ka pdeng bad ka pdeng jong ka liang kaba pyrshah .
Ki paidbah na Mumbai , Maharashtra bad India ki don ryngkat bad ngi .
U Lionel Messi u kwah ia ka Barca ban soi ia une u khlur ka Liverpool
Ka pynbeit wat ia ki jingbakla spel jong ngi bad ka ong Ka jingpyni ia ki jingmih na ka bynta kaei kaei kaba ka pyrkhat ba ngi la wad .
Ha Assam 19 lak ngut ki briew kim shym la lah ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Ngam tip ba u CM un sngap jar haduh katne.
Ka la shet kylla ia phi , bad phim shym la sngewthuh satia balei .
U Thackeray u la kynnoh ba katba man la ka sorkar ka shna ia kum kine ki tiar , hynrei ka nang jia kham bunsien hapoh ka jingsynshar jong u Modis .
Ki khlem pyrshah ia ka rai ha kata ka por .
Tang kumta ngi lah ban iaid shakhmat .
Ka jingpyniadei bad ki kyndon jong U Blei ka treikam beit na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh da ka kot pule .
Katba u Pawan pat u la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la kyntait ia ka jingdawa jinglong khynnah jong u ha ka por ba u leh ia ka kam runar .
Amma , ngam kwah ban leit skul .
Wat la ka ri India ka don ia ka jingbun ki samla ha ka pyrthei , hynrei ka dang don ka jingbun ki briew kiba la kham rangbah ruh kumjuh .
Ka bike ka ieng heh bha ha ka jingjrong kaba 16 phut 8 . 76 inshi ka jingjrong, 394 tylli. 88 inshi ka jingjrong bad 98 inshi ka pyngkiang .
Katkum ka kot kaba la mih paidbah , ka MG ZS SUV kan ai ïa ki ar tylli ki enjin petrol kumjuh .
U Moses u la iakynduh bun kijuh ki jingeh kiba ngi iakynduh , bad u la jop ia ki da kaba jop . Phi kwah ban tip kumno u la leh kumta ?
Hynrei u Menon u ngeit ba ka jingtuid kan ym don jingktah than namar ki subs jong ka China kim lah ban pyndonkam ia ka .
Dih ia ka , bad phin sa tip .
Ka kot histori ka ong : Ka jingshlei um ka la iaid sawphew sngi ha ka pyrthei . . .
Haba ka tied shakhmat , lah ban pynmih ia ka jingkylla kaba thymmai da kaba pyndap ia uwei pa uwei u nombar ha ki rotor .
Wat pyni ia u button iehnoh
U Arun Jaitley u la byrngem ia u Yashwant Sinha , u la khot ia u u nongaplai kam ha ka rta kaba 80 snem .
Lada ym lah ban pynsangeh ia ka jinglehkai ha ka hima , yn pynbeit ia ka .
Kane ka dei ban long ka lain pyndap .
" " " Ngi sngewthuh ia ka kumno ka long ."
Ia une u ophisar uba la mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Ha u Adam baroh ki briew ki la iap . nangta U Jisu u la wan ban pynim ia ngi .
Kine ki mat , kum kata kaba iadei bad ki jingpynkylla ha ka ain nongshong shnong , ki ktah ia ki nongrim jong ka Riti Synshar jong ngi .
Ka la long kaba lah namar ka jingkylla niam jong u .
Ka jingshai ka la long kaba janai bha bad nga la sdang ban ring dur ia ki .
" Ki sakhi ba nyngkong ki pyni ba ki don bynta bad ka Pakistan ki donkti " " kaba pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan . "
Ka jingsngewlehrain ia ka Pakistan ha ka UN namar ba palat 100 tylli ki ri ki kyntait ban ai jingkyrshan ia ka rai ba la kyrshan da ka
Ha u Naiwieng 2017 ka Cricket Australia ka la pynthikna ba ka jingïalehkai kaba nyngkong kata ka WODI ha Allan Border Field , Brisbane ka la die lut , ka sien kaba nyngkong ba ka jingïalehkai Women’s Ashes ka la leh kumta .
Da U Blei kum U Jehobah ha ka liang jong u , da kata ka bor kaba khraw baroh kaba don ha ka jingpyndonkam jong U , u Elijah um don ei ei ban tieng na u Ahab bad ka Jesebel ! Salm 118 : 6 .
" " " Ka histori jong ka ka long jong ka jingbamsap ."
Bunsien ia kane ka mantra la ju rwai ne pynrwai shwa ia ka mantra jong u Hare Krishna .
Ha kiba bun ki jylla kum ka Gujarat ki heh sorkar ki la pynmlien slem bha ia kawei ka seng sain pyrthei haduh ba kim tip shuh ia ka jingmut jong ka jinglong pdeng jong ki nongsynshar .
U Simkins u la bat ia ka ID jong u .
Ki sngew marwei bad ba la iehnoh katba ki dang ialeh pyrshah ia ka jingduh bad ka jingshun jong ki para marjan ne ki nongwei kiba la thombor ia kiba ieid jong ki .
Katba u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba kan jin da la bha lada ka Supreme Court kan thung da u briew uba don bynta ei ei .
U CJI barim u Ranganath Misra u la shah jied sha ka Rajya Sabha da ka Congress bad u la shakri naduh u snem 1998 haduh u snem 2004 .
" " " Bad kumta kum u nongpynbeit prokram , nga hap ban kylli ia lade : Kaei ka jait jingtreikam kaba phylla kaba lah ban pynmih ia kum kane ka jingmih kaba khlem jingmut ? "
Ki kompiwtor ki lah ban wanrah ia ki jingjop kiba bha tam ha kine ki jinglong .
Hato ngi pdiang ia ka hok jong uwei pa uwei u briew ban shim katba mon ia ka jingkmen ?
Kane ka pynkiew ia ka dor sha ka T.80 shi kg .
Hynrei ka New Delhi kan hap beit ban ïalehkai da ka kti kaba tlot pyrshah ïa ka Islamabad , lymda ki paidbah ka Kashmir ki lah ban ïohi ïa ka jingmyntoi kaba shai ha ka jingïadei jong ki hapoh ka ri India .
Ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ki skul sorkar , u director u la hukum ia uwei pa uwei u DEO ban leit jngoh ym duna ia ka 20 tylli ki skul man la u bnai ban peit ia ka jingiaid jong ka projek .
Ka dor die marbam jong ka petrol ka la long T.50 . 56 shi litar katba ia ka diesel la die ha ka dor 34 tyngka . 80 .
Ka show mynta ka la kut .
U Shri Naqvi u la ong ba ka histori ka dei ka sakhi ia ka jingshisha ba ki lad pathai khubor bad ki phlim jong ka ri India ki ju don ka bynta kaba kongsan bad kaba tei ha ka por jong ki jingeh jong ka jingeh .
Ka jingialang jong ki Buddhist pyrthei ha Varanasi
Katkum ka polisi jong ka sorkar , yn nym shah ban kit dohkha ha duriaw bah ia ki kompeni bar ri bad ki kompeni India .
Ka jingïohi ïa u mynsiem bakhuid na ka bynta kaei kaba u long ka bor treikam ba khlaiñ jong U Blei ka lah ban ai jingshaniah ïa phi ba U Jehobah un pyndep ïa ki jingkular jong u .
Uwei pat u nongshah pynngat u la mudui da ka jingujor jingisynei sha u President .
Ki kpa tymmen bad kiwei kiwei ki mynsiem kiba bun ruh la ithuh kum shi bynta jong ka jinglong jong ka pyrthei .
Ka jingthmu ba tynrai jong ka jingmane ka la jah noh .
8 KA JINGIARAP NA KA BYNTA KA LONGÏINGKumno ban pynskhem ïa ka jingïateh kular .
Wat ai ba kane kan pynsngewsih ia phi .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la shah pyniap bad u la ong ba u sngewsih ia katei ka jingjia kaba sngewsih .
Ka India ka la wad ban long dkhot ha ki kynhun NSG , MTCR , Australia bad ki kynhun Wassenaar .
U la hiar thma ia ka liengsuin kaba la shah pynrem .
Ha kane ka prokram yn ïashim bynta da ki Myntri , ki MP , ki MLA , ki MLC , ki chairman jong ka Zilla Parishad .
Ki pulit ki la pynjur ruh ia ka jingpahara ha ka por miet .
La tip ruh ia ka kum ka jingpang sniehdoh bad ka dei ka jingpang sniehdoh kaba kongsan tam ha u barli .
" Nga sngew sarong shibun eh ia kaei kaba ki nongrep ki leh bad nga kyrshan pura ia ki nongrep bad nga iai bteng ban ieng ryngkat bad ki . " " "
Hynrei ha kiwei pat ki jaka kum ha Bangana , Amb bad Chintpurni ka ktien Himachali ka paw bha .
Da kaba shim khia ia ki jingdonkam ba la kdew haneng ki ai ia ka jingtip kaba pura halor kawei ka phang kynthup ia ki jingtip ba bniah .
U la hap shapoh kliar lum .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka bat da ka jingbun paid kaba 2 : 1 .
Mynta phi la iatip iwei ia iwei pat , bad la thaw ia ka kynhun .
Kan don ha ki rong kiba lieh , rong saw bad ksiar .
Ka jingpynbha pat ia ki surok ruh ka la lah ban urlong shibun bad ki jingpyrshang ki dang iai bteng ban pynbha ia ka iaid ka ieng ha ki surok kiba la shah pynjulor .
AI KHUBLEI U MYNTRI SORKAR PHI U NAVJOT SINGH SIDHU ÏA KI OPHIAR JONG KA TNAD
Ka long kaba pynpaw , kaba sngewtynnad bad kaba phylla .
Dei na kata ka daw ba ka jingpang ka la saphriang .
" " " Lada ka jingbam Jalebi ka la pynjur ia ka jingjaboh jong ka Delhi te nga lah ban iehnoh ia ka Jalebi junom." " "
7 tylli ki kompeni India ha ka thup jong ki 500 tylli ki kompeni kiba thymmai . Ka RIL ka la jop 55 tylli ki jaka
Uwei u briew u dang shim dur ia ka kamra shet kaba don ka painkhana ha ka .
Ka jingbun ki khynnah shynrang bad kynthei ki la kylla long ki nongdih drok .
Baroh arngut la pyllait na ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ngin hap ban iaid lyngba katto katne ki jingpynkylla ha ka rukom treikam na ka bynta ban pynkhreh ia ka mang tyngka jong ka distrik ryngkat bad ka mang tyngka jong ka ri kaba iatylli .
Henry, nga donkam ia ki suit, ym ia ki kot.
U Soitan u kwah ba phin tieng ia ka jingiap haduh katta katta ba phin pynkylla mon sngewbha ia ka jinglong ba janai jong phi da kano kano ka jingkular kaba lyngkot jong ka jingshngain .
Naduh kata ka por ka long kumba ka jingleh donbor ka la kylla long ka bynta jong ka rukom synshar khadar .
" Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ki nongthied bad ki paralok jong ngi na ka bynta ka aiom ." " "
U la pynbeit ia ka jingkylli kaba khatduh jong nga ha ki hynniew kynta .
Sa shisien pat ka over ka sdang da u pud .
Te u Petros u mut aiu da ka kyntien pyrthei bathymmai ?
Ia une u aktor la ieit bha namar ki jinglehkai sngewtynnad jong u ha ki phlim .
Ka jinglong nongialam jong u ka la rah ia ka phutbol India sha ki kyrdan kiba kham heh .
Kumba 400 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien ba u la ioh ia kane ka jinglong u lait na ka jingkylla jong ka jingkha bad jingkha pat .
Ka ben dieng ka shong hajan ka lyngkha kaba jyrngam .
" " " Ki la pynjot ia ka ioh ka kot ."
Kiei ki jait jingtbit kiba donkam kyllum na ka bynta ki nongshah hikai Ophisar ?
La shna ia ka da u nongpynmih barim jong ka Entertainment Tonight u Jim Van Messel , bad mynta la pynmih ia ka da u Robert Silverstein bad la pyniaid da u Richard Plotkin .
Hapoh ki jinglong kiba thikna , ia ka jaka jong ki macro pore la shim da ka lyer bad ia ka jaka jong ki micro pore la shim da ka um .
Ngim dei kiba pynshitom bein iano iano ruh .
U Varun u la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka hashtag kaba la sdang da ka para jong u Sushant ka Shweta Singh Kirti ha ki lad pathai khubor.
Ka India ka pynsahdien ia ka China ban long ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban wanrah tiar ialeh
Halor ka jingkylli , u la ong ba ka jingrung jong ka Priyanka Gandhi Vadra sha ka sain pyrthei kan nym leh jadu ia ka Congress ha ka jingthep vote .
Katba ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha kawei ka jingialang ka la kren shaphang ka jingai helmet ia kito ki bym lah ban siew .
Kawei pat ka semifinal kan ïakhun pyrshah ïa u rangïalehkai ba la rim bha jong ka ri France, u Gael Monfils.
Kumta ma u ruh u la hap ban phaidien noh .
Hynrei kan ym don ka jingkhang dam miet ha ka nongbah .
Bad u la ioh ia kaei kaei ha ka jingmut jong u .
Nga panmap lada ki don .
Wat la ka la iaid katto katne bnai ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ha kane ka kam .
Dei ban don ka jingiakren halor ki khubor lamler ha Parliament : Prakash Javadekar
Ha ka bynta kaba khatduh la ïohi ïa ka dur kaba sngewtynnad bha kaba la ring hapdeng ki nongïakop Siddharth Shukla bad ka Rashmi Desai .
Kane ka samla ka dang shah sumar mynta ha Khulna Medical College Hospital .
Ia ka result yn pynbna ha ka sngi Thohdieng .
Ka Rafi Marg , ka Janpath bad ka surok Man Singh kan khang haduh ban da kut ka parade .
Ka India ka la thikna ba kan ioh biang sa kawei ka takma katba ka Vinesh Phogat ka dang iaid sha ka phainal ha ka jingiakhun takma ksiar jong ki kynthei kaba 50kg .
Ha ki lai sien ba la dep , u la mih ha khmat u ED ha Delhi ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingpynkylla pisa pyrshah ia u namar ka jingkynnoh ba u donkti ha kaba thied ia ki mar ki mata shabar ri .
Katba une u khniang jingpang u la pynjulor ha China , u la kylla long ruh ka phang kaba jur bha ka jingiakren ha India .
Kane kan iarap ban pynurlong ia ki satellite kiba kham tbit ha ka lawei .
Ka jingkren bein Khublei ia ka series Ka jingkren bein kaba khlem jingma ne kaba pynmynsaw ?
Wat la ka China ka dang kiew ha ka 8 ne 9 percent ha ka shisnem , ka jingdawa jong ka ia baroh ki mar kan nang kiew , haduh ba ka jingpynbiang kan dang sahkut .
La kem arngut ki nongiasaid ain namar ba ki la thombor ia u nongbishar
Ki mraw . . . ka met jong ki ka thang miet bad sngi mynta , .
U Ananth Narayanan un bteng kum u CEO jong ka Myntra bad Jabong kum u Sameer Nigam kum u CEO jong ka PhonePe .
Ka snem kaba thikna jong ka kalendar Gregorian 2005
Kawei pat ka kali ka la tynrah ia kawei na ki trailer kaba la pynlong ia ka ban hap ha surok .
Hynrei u heh jong ki nongtrei phatok ha Karnataka u DG H N Satyanarayana Rao u la kyntait beit ïa baroh ki jingkynnoh .
Ha kawei pat ka liang 190 ngut ki nongpang ki la leit phai noh sha la iing hadien ba ki la koit .
Da ka jingkhriat kaba jrong kaba la jia ha u snem 2018 , kane kan sa ai jingmyntoi ia kata ka jingtreikam .
Ka Rupee ha ka khaii pateng mynta ka sngi ka la plie khlem jingkylla ha ka dor 73 . 66 na ka bynta ka dollar US .
Ka jingjia ka la khring ia ka jingpyrkhat bad ka la pynmih ia ki jingiakhih jong ka seng kynthei German .
U Dr . U Babasaheb Ambedkar haba ai jingkren .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad rel bad u dewiong u Piyush Goyal .
Okay , to ngin pynlong ia ka jingpynpaw kaba bha ia ki briew .
Ka Assembly konstitwensi jong ka Ghosi ka la thylli hadien ba u MLA ba shong u Phagu Chauhan u la shah thung kum u Lat jong ka Bihar .
Kaei kawei ka jait jingrwai kaba u Kumar Sanu un ym rwai bad ka khun jong u ?
Ka jingkhlad noh jong ka Kmie ka la pynhap ia ka India ha ka jingdum .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 21 tarik u Jylliew .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kaba la long dang shen .
Khlad u briew ka Kannur na ka jingpang dohnud ha Kuwait
" Ym ha kawei na ka shispah ki briew kiba don ia ka pisa rong saw , hynrei ha ki 99 na ka shispah ki briew kiba duk jong ka ri " " u la ong . "
Ki blang kiba iaid ha ka kynroh jong ki ha ka zoo
U la iakynduh bad ka jingialang ha ka rukom jong ka townhall .
Ka eksamin thoh jong ka BCS kaba 36 kan sdang ha ka 1 tarik u Nailur .
U Nongïarap jong ka tnad jingïada bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , u Dindigul .
Haba u Javed Omar, u Nafees Iqbal bad u Rajin Saleh ki la mih noh da kaba rem dor ki nongjngohkai pyrthei ki la hiar sha ka 19 na ka bynta 3.
Ki bor pahara ki la leh shisha ia la ka kam .
U Rishi Kapoor u la shah sumar ha hospital , u hynmen u Randhir u ong u aktor ' um sngew bha shuh '.
Baroh ki kompeni kiba la mihkhmat ha kane ka jingialang ki la pynpaw ia ki jingeh jong ki kiba iadei bad ki jingdonkam ban buh ia ki jingtip jong ka RBI bad ki kyndon kiba iadei bad ka jingpyntreikam ba la pynmih da ka RBI .
Ha ka jingwan phai jong u sha Lausanne , u Beza u la sngewsih shibun .
U Varun Dhawan u dei u khun jong uwei na ki director ba pawnam bha u David Dhawan .
Hadien ba la khang ia ka Club , ki nongseng ba kongsan jong ka ki la leit sha ka nongbah jong ka Russia ha kaba ki la pynlong ia ka Seng Makedonia kaba thymmai .
" " " Wat la kiei kiei kiba la thoh haduh mynta ki long ki jingtip kiba shai bha na ka jingshem , hynrei ym lah ban pyni ia kano kano ka sakhi ba la thoh . " " "
Lada phi pynpaw ia ka jingsngewsih ngan pyllait ia phi bad ai kyrdan ia phi ha ka kynhun shipai jong nga .
U myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh u dei uba kitkhlieh beit ia kane .
Kata ka long kaba ngi baroh ha kane ka ri ngi lah ban leh ban ieng lang .
Ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain khang ia ka Dowry 1961 .
U Fowler u la mynsaw khyndiat , katba u Simons bad u Peters baroh arngut ki la mad ia ka jingkhriat kaba jur bha ha ki bynta ba shapoh jong ki .
Ka jingkhein ia ki kynta ba ngi la lum haduh mynta .
La pynher ia ki shapoh , bad nangta la sam ia ki sawdong kata ka kad liengsuin .
Kumta balei ki nongrep kim suk ?
U Ravi Dodi u dei u nongpynmih .
220 Klur kum ka jingsiew pisa sha ki bank ai ram jong ka sha ka jingpyndep ia ka bynta jong ka pisa jong ka jingpynbeit shisien kaba long Rs .
Kita ki dei ki mar tynrai .
Ka jingpynlong elekshon ka dei ka tamasa kaba khraw tam jong ka synshar paidbah jong ngi .
Hynrei , uh , kumno shaphang ka jingkren kaba jem ?
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ngi shaphang ka jingeh jong ka jingjaboh jong ka China .
U Myntri Rangbah duh u la pyllait paidbah ïa ka stamp sah jingkynmaw ha ka Deekshabhoomi jong u Dr . U Babasaheb Bhimrao u Ambedkar .
Namar ba ki skhim pynlang pisa ha ki post ophis ki don ka jingkyrshan jong ka sorkar India , ki long kiba shngain haduh katta katta .
Ngi kwah ban iohi kumno uwei pa uwei u briew u leh ha ki jingjia bapher bapher .
Ia ka jingiathuhkhana jong u la pynpaw ha ka kot Mahabharata .
" Hynrei u la ong ruh , " " Nga dang ieit ia kita ki rangbah ."
La pynmih ia ka jingpynbna kaba jyrngam .
Hynrei lada ki lah ban pynlong ia ki nong Rom ban pyniap ia u halor ka jingkynnoh sain hima sima , kane kan pynlong ia ki ban pyllait na ka jingkitkhlieh ha khmat ki paidbah .
Pynbeit haduh ba kan da jem .
U Anish uba dei u Aerospace Engineer katkum ka jingnang jingstad u dei uba na America bad u la kam ba u dei u nongtrei barim jong ka NASA .
Ha ka step kaba bud la pynkynriah ia nga sha cell 8 ryngkat bad arngut ki Khalistani .
Ka dor jong ka Moto G6 Plus India ka la long Rs .
Nangta Kaei Kaba Dei Ban Leh ?
Ki doktor ki la ong ba ka jingshah thang ka long kaba jur bha bad ka dang shah peit bniah .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba ar kaba pawnam tam ha UAE , kaba kham bunsien ka dei namar ki nongwei kiba wan na ka thain Asia ba shathie .
Ka pisa India ka la hiar sha ka 68 . 86 pyrshah ia ka dollar US ha ka sngi Thohdieng ba la dep kaba pynlong ia kawei ka dirham ban long 18 tyngka . 7 tyngka
Dei da kane ka jingmut ba ngi la ai jingmut ban bei tyngka tang khyndiat .
" La bud ia phi , hynrei lada phi lah ban leit khlem da iohi sha ka jaka jong nga , ngan ai jaka rieh . . . bad ki jubab ." " "
U nongtrei u leit sha thanat ryngkat bad ka kmie jong u ban ujor ejahar .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Sa Ra Mahesh u la ong ba ka don ka jingkynthoh kaba bha na ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ka Akasha Ambari kaba shongdor T.999 .
La pynbud biang ia kajuh ka rukom .
baroh , la ki samla ne ki tymmen .
U Swaraj u la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang ha ka minit kaba khatduh ban pynim ia u Singh .
Ki la bishar ia U Jisu halor ka jingkynnoh lamler ba u la pynkhihwin bad ki la pyniap ia u .
Ban pynpaw ia ka jingsngewnguh , u heh ka DK u Veeramani , u Sathyaraj bad u Gnanarajasekaran ki la leit jngoh ia u CM .
U Boss barim jong ka HAL u la shah nail ha ka jingthok jong ka Nirmala Sitharaman bad u ‘ Myntri Rafale u dei ban iehnoh kam : U Rahul Gandhi .
Ki nongialam jong ki samla pule ka Kanhaiya Kumar bad ka Shehla Rashid ruh ki la don lang ha ka madan .
Kine ki jingthmu ki don ka jinglah ban noh synniang shibun ban pynurlong ia ka jingthmu kaba kham heh jong ka jingsumar pang kaba rem dor ha ka ri bad ha ka pyrthei ha ka rukom kaba neh .
U la leit ban jngoh ruh ia ka Sabarmati Ashram kaba pawnam ha Ahmedabad bad ban iashim bynta ha ka roadshow bad u PM Modi .
ka jingtrei lyngba ka litany jong ki jingbymlah bad ki jingtieng jong ka iew
Ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia u , la ong u SP ka Farrukhabad u Rajesh Krishna .
Ka prokram ka dei na ka bynta ki khynnah lyngba ki skul rit haduh ki skul heh .
Baroh ki sha ki mih na kijuh ki dieng kiba ki khot ki Camellia Sinensis .
U myntri ain u Anisul Huq u la ong ba kane ka rai kan ym iaid khlem ka jingpyrshah kaba khatduh ha ka liang ka ain .
Ki rukom synshar kiba thikna ki dei ban tuid na kum kine ki polisi , kiba la pynshong nongrim ha ka jingpynkylla pura ia ki rukom synshar paidbah kiba mynshuwa .
Ki don kumba 42 tylli ki khlaw sor kiba la saphriang kylleng ka Delhi .
Hynrei kaei kaei ka la kylla hadien kata ka jingshah rem ha ka India .
Hynrei na ka liang ka Toyota India kam shym la sam khubor ha kaba iadei bad kum kane ka jingpynmih khubor .
“ “ “Nga pyrkhat ba phi lah ban tyrwa ia nga ruh ia ka sikret,” “ u la ong.”
Kane kam mut ba ki long kiba sniew ne kiba pynshitom bein . Uta uba sngewbha ia ka jingshah pynjot jong kiwei pat un ym lait na ka jingpynshitom , ka Baibl ka maham .
Kiwei pat ki nongialam ki la pynpaw ia kane ka jingpyrkhat .
Ka jingpher ba thikna jong ki jingbuh kyrpang jong ka Forex
Kumno phi sngew shaphang ki jingpynbiang ba kynja mynsiem na U Jehobah ?
Hynrei suki suki kiei kiei ki la sdang ban hiar ha ka jaka jong ki .
Hadien ba nga la pyndep ia ka jingpule jong nga ha ka kolej khaii pateng ha ka snem 1951 , nga la sdang ban trei ha ka kompeni shna kali Ford ha Finland .
Ka Duniya Tumhari Hai ka dei ka phlim Bollywood .
Da kaba kwah eh ban iohsngew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingjied , u Justin u la poi sha uwei u Pythagoras , u briew uba pawnam bha uba pyrkhat shibun ia la ka jong ka jingstad .
Kumta , ngin sa shim ia kane ha ka jingmut .
Ka jingailad ia ka Google ban pynmih ia ka Android ka dei ka ‘ jingbakla kaba khraw tam ’ jong u , kam u Bill Gates .
Ki Ophisar jong ki Ing Dorbar Ka Riti Synshar ka ai ia u Nongkren bad u Nongkren na ka bynta ka Lok Sabha bad u Chairman bad u Nongkyrpad na ka bynta ka Rajya Sabha .
Ym don jingmut ei ei ia kane ka kam kaba iaid .
Iathuh ia nga kumno phi tharai u Balon Greyjoy un sngew lada u lah ban iohi ba u khun ba marwei jong u uba dang im u la kylla laki ?
ki khniang bad ki khniang jingpang ki pynmih ia ki galls ha ki bynta jong u jingthung
Kham mynshwa ha kane ka sngi palei u symbud myntri rangbah ka Awami League u Obaidul Quader ruh u la leit jngoh ia ka Manna ha BSMMU .
Ki jingkynthoh ha ka Twitter ki long naduh ka jingbym ngeit haduh ka jingïatylli kaba pura bad ka jingkylla , don kiba kwah wat ba ki umsaw jong ka jingkylla kin poi sha ki rud duriaw jong ki .
Nga la email ia ki jingtip jong ka bank jong nga .
Haba ka la kyntait u Agarawal u la byrngem ban pynmih ia ka video ha ki social media bad u la set ruh ia ka bad ia u paralok jong u hapoh kawei ka kamra .
Sandro uba la pynlong ia ka jingsumar .
Nalor ba kan pynmih shuh shuh ia ki jingeh , kum kane ka jingkynthoh kaba shyrkhei kan ai jingkyrshan ia ki jinglamler .
Bad phin sa pynmih ia kaba bha tam jong ki .
Ka FBI ka la kyrpad namar ba kum kane ka jingsngap phone kan long beain , namar ba u President um lah ban shu hukum ban sngap phone ia ki nongshong shnong jong ka US , la iathuh ki tyllong khubor , la iathuh ka CNN .
La pyndonkam ruh ia ki ban pynmeh ia ki pump um jong ki sorbah .
Ka jingphiah ia ka bengal kaba la pynbna ha ka snem 1905 ka la wan khlem da khmih lynti ia ka Congress .
Ka jingshongkha kam long kaba donkam ha ka jingim , kumba long ka jingbam .
Na ka bynta ki 30 sngi ban wan .
Satya Pal Singh , MoS ka tnad pynroi ia ki briew kum u nongwan burom .
Hynrei kam pat long ka jinglong kaba lah ban tehlakam .
Ka kyntien pdeng jong une u snem ka Sngi ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei ka long ka Jingïada ïa ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei : Baroh , ha man la ki jaka .
U la long ruh u nongïarap ba donburom ha ka jaka pule saian jong ka ri India ha Bangalore .
Ngi la iakren ia ka mat jong ki nongtong dohkha .
Ki khynnah skul ki la jubab ia ki jingkylli da ka jingsngewtynnat .
Ka bench ka la ong ba kan rai ia ka jingpynshitom hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh na baroh ki liang .
Ha ka jingkhein , ka bandwidth ka dei ka jingthew kaba heh tam jong ka jingpynpoi ia ki jingtip ha ka lynti ba la ai .
Ka nongbah jong ka distrik ka dei ka nongbah Qala e Naw kaba long ruh ka nongbah jong ka jylla .
Ki la thmu ruh ia ka iew pyrthei .
Ka jingkem ia u Yadavs ka long ban buh jingeh ha ka lynti jong ka jingialang paidbah ha Surat .
Ka met u briew ka don da ki trillion ki cell jong ki khniang jingpang , kiba bun na ki ki long kiba myntoi .
U nongñiah bad u nongïarap jong ka bus ruh ki la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ngim don jingmut ei ei ia phi .
Ka jingpynkylla ia ka tweet jong u Peters u Donald u la thoh Babha ! Ka tweet haduh mynta ka la ioh 32 . 9K ki jingsngewtynnat
La pyndait ia ki jingpynbthei bom ha kine ki paket .
Ka stock ka la hiar bha ha une u bnai ba la dep .
" To ngin ia peit kumno ka pyrthei ka sngew shaphang kata . " " "
Pyndonkam ia ka por sha ki khun jong phi . Sngap ia ki . Ai ia ki ia ka jingpyniaid kaba biang .
Ka don ka jingeh sawdong sawdong .
Wat ka jingsiew bai lutksan ruh la ai noh kloi .
" " " Ngam dei ban deng mask ha kino kino ki prokram " .
Ha ka jingjia kaba suk kum kane phi iathuh ia nga hato ki nongshong shnong jong kane ka ri ki dei ban shaniah ia ka sorkar jong u ne em .
U la ong ba bun ha ka Sorkar mynta ka sngi ki la ialeh pyrshah ia ka jingeh ha kaba la pynkhih ia ka jinglaitluid .
Ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka jinghikai kam bad jingstad ki long kumne harum : 1 .
Ka la long ruh ka jait kyiad kaba heh tam kaba la shna da ka ri India .
Kane ka la pynthikna ba ka jingïapher hapdeng kiba la koit bad kiba dang pang ka dang ïai bteng ban nang kiew . Ka long 12, 42, 942 mynta ka sngi.
Da kaba ithuh ia ka jingpyrshang jong ka Punjab ha kaba kyntiew ia ka bor sngi , ka sorkar pdeng ka la ai khublei ia ki sorkar jylla kiba la sdang ban sdang ha ka liang ka bor sngi .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang wad ia ki nongkhaii kyiad tuh .
Da ka jingiarap jong ka yoga la pynroi ia ki jingpyrkhat kiba khuid bad kiba donbor ha ka jingmut jingpyrkhat bad haba ki jingpyrkhat ki kham halor , ki kam kin kham bha , u la bynrap .
Hadien kane ka jingshah pyniap , ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun iada ba kyrpang ia u Rajiv Gandhi .
Nga , ka iing ka sem jong nga bad ki paidbah jong ka thain Lok Sabha jong nga ngi don ka ram ha phi bad ngi ai khublei ia phi .
" Snem spah snem ka thoh ka tar ", Lber 2014."
Kane kam dei ka thma sain pyrthei .
Nga la long ruh uwei na ki dkhot jong ka komiti , kaba peit ia ki kam jong ka jaka ri masi bad ka jaka thang masi .
Mynta u don hapdeng hynriew poiñ na u Dale Steyn uba don ha ka kyrdan ba nyngkong na South Africa uba lamkhmat ïa ka thup da ka 878 poiñ .
Ia ki tiar la tep jylliew hapoh khyndew .
Ka dei ka mat kaba hapoh kaba yn sa pynbeit noh shen .
Ka Asus Zenphone Max Pro 2 Titanium ka rong bapher bapher ka la mih paidbah ha ri India.
" " " Terrorism kam don kano kano ka niam " " " " ong u Choudhury " " ".
Ki um ki iarap ruh ban pynkhuid ia ki koral .
Bad ngam pan jingsiew ei ei na phi na ka bynta kata . shisha ka bainong jong nga ka long tang bad U Trai ki pyrthei .
Katba nang kiew ka jingbun briew kumjuh ruh ki karkhana bad ki kali .
Hadien la iohi ba u kylli hato u la shah kem ha ki shipai Pakistan .
