U aktor Angad Bedi u ong ba u sngewtynnad ban ring ia ka Soorma ryngkat bad u Diljit Dosanjh bad ka Taapsee Pannu bad bynrap ba ki ia pyndap iwei ia iwei pat .
Ha u bnai ba la dep , ka Realme ka la pynbna ïa ka phone ïalehkai ba thymmai jong ka ha India kaba kyrteng ka Narzo .
Hadien kata ki pulit ki la pynbeit ia kane ka kam da ka jingiapynbeit .
Ka Iraq ka don ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei ha ka jingbun ki jaka ba la pynshisha bad ka pynmih kumba 3 . 5 million barel ka umphniang ha ka shisngi .
U Karan Johar dang shen u la leit sha ka Instagram ban sam ïa ka dur jong u Yash bad u Taimur baroh arngut ha ka Piano .
U Modi u la ong ba ki paidbah ka Haryana ki la pynpra ia ka jingsarong jong ki nongialam kiba heh ha ka elekshon Lok Sabha .
Kum ka jingmih ngi lah ban pynkut ba ngi donkam ban pynbeit ia ki thong jong ngi khnang ban pyndonkam hok ia ka jingim kaba sah jong ngi . Ekl . 12 : 1.
Ha kiei kiei baroh kiba jia ha nga , nga sngewnguh ia ki jingkyrkhu jong phi .
Ka plie hangne ​​bad ka khang hangne ​​.
U la shon jingrwai na ka bynta ki kynhun rwai jong ka Asia Improv bad Soul Note .
Ka pyrthei phutbol ka la don ha ka jingsngewsih naduh ba la mih kane ka khubor .
Kane ka pynjan ia ka thong jong ka roi ka par .
" " " Ka OFB ka la pynroi ruh ia ka Defence Industrial Complex tynrai ha ka ri da kaba pynroi ia kumba 4, 000 ngut ki nongdie madan , u la bynrap . " " "
Ka don ka sink bad ka durkhmat ha ka kamra shet.
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Ka tnga jong u Anvay ka Akshata ka la ujor ejahar pyrshah ia u Arnab Goswami namar ba ha katei ka kot pyniap ialade la thoh ia ka kyrteng jong u , ryngkat bad kiwei pat .
Hynrei kam long paralok bad ki .
Ki mat ba kongsan jong ka jingialang :
Ban pyndep ia ka eksamin PUC , ki kyrtong ki donkam ban ioh 35 percent ki marks ba pura .
Hynrei u nongniah kali u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
U Rashed u la jubab , Ngim shym la nang !
Nga la leh ia ki ads na ka bynta ka pisa , hynrei ym ia ki phlim .
Kiwei pat ki nongthoh ki ia mynjur lang . Ym don ka sngi ne ka jinglehkmen bakhuid ha ka snem Khristan kaba lah ban ianujor ha ka jingkordor bad ka Sngi U Trai Paskha , la kdew u Robert J .
Bad kiei ki tiar kiba ngi don .
Ki tyllong khubor ki la ong ba kiwei pat ki jingkhynra ki dang sahkut .
U Trai jong u Musa bad u Harun .
Kaei kaba la jia ? Ka jingeh kaba khlem khmih lynti ia ki Blei kan sa mih .
Ia ki bynta la wanrah ha ki lai tylli ki trok .
ka tyllong khubor na ki phlim la pynpaw .
Ngi pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
Ia kane ka kad liengsuin ba thymmai yn buh ha ka jaka liengsuin IAF ha Halwara ha Ludhiana .
U Myntri Rangbah barim ka Karnataka uba dei ruh u nongialam ka BJP u Bah BS Yeddyurappa ryngkat ki MLA ka BJP ki la poi sha ka Vidhana Soudha .
Ha ka rukom tynrai , ka sorkar kaba dang iaid mynta ka pyni ia ka ' Mang Tyngka ba shipor ' ha ka snem ba la buh ban long ia ka elekshon bah .
Ka Realme 6 Pro ka don ha ki ar tylli ki rong kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
Ki pulit kim lah ban kem ia u nongshah kynnoh
Ia kane ka jingma bad jingtynjuh kaba khraw ia ki jinglong briew dei ban iakynduh da kaba skhem bad kaba shai lyngba ka jingiatreilang hapdeng ki ri .
La Pynmih Ka Maruti Alto Bathymmai Ha Ri India Ki Dor Sdang Naduh Rs 2 . 94 Lak
Kumno ngi bud ia ka jingbthah jong U Jisu ?
Mynta u snem haduh mynta la shim nuksa kumba 225 tylli ki marbam ha kylleng ka district ha kaba 30 haduh 35 tylli la shim na ki skul .
Ia une u nongshah kynnoh la kem ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei lada ngi sngewkhia shisha ia ka jinglong briew ban roi , ngi dei ban thmu ban thaw ia ka mariang na ka bynta ki briew kiba don ia ki jait genome bapher bapher .
Hynrei namar ka jingsiewspah ngi don ka jingkyrmen !
U Messi u la mad ruh ïa ka jingshah rem pyrshah ïa ka Argentina ha ka phainal jong ka Copa America 2007 .
U Lat ka Telangana u Tamilisai Soundararajan u la leit jngoh ia ka temple Yadadri
Mynta u dang shakri kum u DC jong ka Sivasagar district .
" " " Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka dur jong ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei ka la don ha ka lynti iaid kjat namar ki kam jong ki katto katne ki nongialam hapdeng jong ngi . " " "
Ha kata ka por ka la don ka jingpynkylla ia ka jingpule ia ka ktien Sanskrit bad bun ki briew kiba la nang la stad phareng ha kane ka juk mynta ki la sngew donkam ban nang ia ka ktien Sanskrit .
Ia ka jingmyntoi la ialam da ki bank , ki marbam mardih , ki nar , ki PSU , ki IT bad ki marpoh khyndew wat haba ki stock ha ka pyrthei ki dang hiar .
Nalor kata , ka 1 . Ka enjin 2 litar ka dei ka enjin kaba don 3 cylinder bad kaban sa wan 1 . 5 litre ka enjin kan long saw cylinder .
U la khang ia ka PCO ha u snem 2008 .
Ka long kaba suk ban ioh ha ki Social Media .
Kum kane ka jingpynbeit yn sa pynlong ba ki khynnah jong ki longïing kiba duk ruh kin leit sha ki skul paidbah ban bteng ïa ka jingpule .
" " " U Trnh Trng u la shimti ia ka jaka jong u Trnh Tng u kpa jong u ynda u la khlad noh ha ka snem 1623 " " " .
Pynlong ia ka jingleh niam baroh shisngi .
Hynrei ka bynta kaba itynnad ka dei ka jingpyndonkam .
Kumta balei phim pynim ia ngi baroh arngut shibun ka por bad iathuh ia nga kumno phi la thok .
Nga tip ba u burom ia ki kynthei .
U Dr . C . P . U Joshi u la plie ia ka Bharat Nirman Rajiv Gandhi Seva Kendra ha Rajasamand ha Rajasthan
Ka blanket jong u slap ka la jah lut .
Ka La Liga kam dei tang ka Real bad ka Barca .
Ym don case ia u Cong ban dawa ia ka kam nongialam ka Oppn : AG .
Hynrei kam shym la jia haduh kine ki sngi .
Mynta ka jingkylli kan sa mih thikna ba mano ba dei ki nongleh kam sniew ba shisha ha lyndet jong ka jingjia kaba shyrkhei ha Pulwama , donkam ban peit bniah thymmai ia ka .
Ka jingsiew bai lutksan sha ki Bank jong ka sorkar , ki Bank jong ki riew shimet , ki Bank treilang , ki Regional Rural Bank bad ka NABARD na ka bynta ban ai ram mar rep sha ki nongrep kiba lyngkot por .
Mynta ka la bthei , u la ong .
Ka YouTube jong ka Google ka ong ba ka shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshisha jong ki khubor ha ka jingshakri jong ka da kaba pynrem ia ki jingtip kiba bakla bad kyrshan ia ki seng khubor .
Ia ka rta jong u khynnah ym shym la pynpaw .
" " " Ka long kaba eh ban don hangne ​​."
Ki jingkynthoh ki la tuid halor ka jingpyllait ia u Salman Khan .
So ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ia kane ka mat ruh yn sa ia kren ha ka jingialang jong ka IIT Council , u la bynrap .
Ka jingkynthoh jong ka kompeni ia kine ki mat bapher bapher ka la ioh ia ka jingiaroh bad kumjuh ruh ka jingkynnoh ba ka pynsngewbha ia ka sain pyrthei na ki seng bapher bapher ha kine ki snem .
Ka la ong ia kane haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ka Citi ka don ka thong ban ioh 20,800 tylli na ka bynta ka Sensex ha kaba kut jong u snem .
Kane ka pyni ba ka skhim kan pynlah ban pynim pisa kaba heh ha ka jingai jingiarap kaba lah ban pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu pynmih mar , khlem da pynduna ia kino kino ki hok jong ki nongthied kiba la don lypa .
Ha kaba sdang jong ka aiom ïalehkai tennis , ka Serena ka la pynpaw ïa la ka jong ka jingkut jingmut ban ïoh biang ïa ka No . 1 ka jingpynbeit .
Da kaba pynbun ia ka jingdon jong ki key hapoh kawei pa kawei ka node ba shapoh , ka jingjrong jong u dieng ka hiar bad ka jingdon jong ki node ba rem dor ka hiar .
Ka korporashon ka leh ia kine ki kam : Ban kyntiew bad kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Hynrei ka jingdie slem ha ki bank shimet kum ka Kotak Mahindra Bank , ka Indus Ind Bank bad ka HDFC Bank ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka index ban iaid beit iaid ryntih .
Ka NTA ka la pynmih ruh ia ki jubab ba khatduh jong ka eksamin .
Ka Jinglehbein ia ki paralok 16 , 17 .
Ha ka jingwad jong nga ia ka Jingshisha nga la bret noh ia shibun ki jingmut bad nga la nang shibun kiei kiei kiba thymmai .
Ka mashin ka la pynwan dur ia ka nar da kaba pyndonkam ia ka .
Ha ka jaka ban khot biang ia U Jehobah ban iarap , u la wad ia ka jingiateh bad ki nongwei .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih na ka bynta ka 14 tarik u Risaw da u nongbishar u MM Kumar bad u nongbishar u AK Mittal .
Ka Deepika ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shaphang kane ka ad haduh mynta .
3 ha ka jaka jong u Kohli , u Shastri u la ong : Hooid , lehse u Rayudu , lane uwei pat u lah ban bat ha ka kyrdan kaba lai , bad u Kohli u wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingpynkylla ne jingpynkylla ia ka valve ha ka dohnud
U la ong ba ka Sorkar ka long kaba pdiang bad plie ïa ki jingai jingmut kiba ïoh na ka CPGRAMS lane ha ki Social Media .
Ki shipai India ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Shehla Rashid nongialam ka Jammu and Kashmir People 's Movement halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ki nong India ba shisha kim dei ban phah shabar jong ka ri .
Ka jingmihpat jong ki na ka um ka pyni ia ka jingpynim jong ki ban leh ia ka mon U Blei .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki iakynduh ia ka por kaba eh namar ba ka um slap ka rung shapoh skul , kumta ka wanrah jingeh ia ki .
Haba nga la don ha ka rta jong phi , nga la don ka kam .
U Babloo Chakravorty u la thaw ia ka jingrwai .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Additional Commissioner ka BMC u GP Mali , u Deputy Commissioner ka BMC u Pradeep Verma , ki ophisar jong ka zonal bad kiwei ki heh jong ka BMC .
Kawei pat ka dang plie .
Ki pynshitom ia ki Nongsakhi U Jehobah , ki pynshitom ia ki Muslim .
1 , 999 cr , La khmih lynti ban pyndep : 2020 Ka jingpyniasoh hapoh ka wah : Angul Aluminum Park ha JV bad ka IDCO ha Angul , Odisha ban kyntiew ia ki karkhana ba iarap ha ka wah . Ka jingkhein ia ka jinglut jong ka projek : Rs .
Ka jingpynkylla ia ka teknoloji na ka bynta ban pynkiew ia ka jingmih jong u sohjew .
U nongniah jong katei ka traktor u la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Haba u lehnoh u la iap hadien katto katne snem , ngam shym la sngewbha .
U Zaheer Khan, u rangïalehkai kriket barim jong ka ri India, u dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong bad ka tnga jongu, ka Sagarika Ghatge.
Ka jingmih jong ka tnad tih mawshun ka dang sah kumjuh haba ianujor bad ka jingkiew kaba 0 . 8 percent kham mynshuwa .
u la kynthoh ia ka dur .
Kumta ki briew ki la pyrta : bad katba ki briew ki dang ïarisa , U Blei u la jop ïa u Jeroboam bad ïa ki Israel baroh ha khmat u Abijah bad u Judah .
Wat shah pynbor ha ki jingpyni jingieit bym dei .
Kane ka rai ka wan kum ka lad jingiada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
U President barim ka BCCI u CK Khanna , ki riew pawkhmat jong ka Delhi u Madan Lal bad u Manhas ki la ai ka jingsngewlem .
Ka jingdawa kaba nyngkong ka long ban shim ia ka jingtip shaphang U Blei .
U nongseng jong ka WikiLeaks u Assange u kyrpad ia ka kong Hillary ban iehnoh ia ka kam
Ka Ising ka ong ba kane ka la biang .
Kane ka mukotduma ka ong aiu shaphang ka rukom bishar hok jong ka ri India ?
Ki arngut ki nongiashim bynta ba khatduh la kylli jingkylli da ka panel .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia kitei ki arngut ki nongleit jingleit la set ha kad liengsuin Cochin .
Ngi shimkhia ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ki ri ka pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh .
La buh nyngkong eh ia ki jingtyrwa ha ki snem 1930 , bad ia ka surok bah la pynlong ain hapoh ka kyrteng kaba mynta naduh u snem 1970 , hynrei ym shym la don kano kano ka jingtei .
Ka jingkhia jong ki nongai ram ha ka MSCI Index la pynduna na ka 6 . 2 na ka shispah sha ka 3 . 2 percent kaba treikam naduh ka 31 tarik u Naitung 2019.
U Rahul u la iathuh ia ka Pooja shaphang ka jingiadei jong ki da ka jingkyrmen ba kan kyntait ban iapoikha bad u hynrei kam shym la leh kumta .
Kaba kongsan ka long ba ka tei ia ka jingtip ba iadei , kaba buh jingthoh bad batai ia ki jingiadei hapdeng ki briew shimet , ki jaka treikam bad ki jingtip .
" " " La pynrem bad pynjah burom ia nga , " " u la ong , " " bad la pynrem ia nga kum u kulai uba saw , u bsein bad u skunk ."
Nga la shim ia ka Naagin 4 namar ba ka la long ka jingpyni kaba nyngkong eh.
Ka dei na ka bynta ka jingshngain jong ki briew .
Lah ban pynkhreh ia ka chart kaba pyni ia ki jingdon jingem ba linear .
Ki nongpynbiang DTH kum ka Airtel , Dish , Tata Sky bad kumjuh ruh ki nongpyniaid cable ki la buh ia ki dor jong ki channel marwei marwei , kiba kynthup ia ki khajna ha ka website jong ki .
Uwei u nongialam jong ka seng Congress ha Madhya Pradesh u la kyrpad ia ka President jong ka seng Sonia Gandhi ban pynieng ia uwei u dkhot na ka jaidbynriew Muslim ban iakhun ia ka elekshon Rajya Sabbha ha katei ka Jylla .
Ka pynmih katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor , ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Ki la plie ia la ki jong ki ophis .
Ka kynhun pulit forensic ruh ka la poi ha katei ka jaka ban tohkit .
Kumno ngan lah ban iakynduh ia ki ?
Khnang ban weng ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain , ka roi ka par , bad ka ioh ka kot , ka mang tyngka na ka bynta u snem mang tyngka 2016 ka buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ki jinglah jong ki thain bad ki ri .
Yn shim ia ki lad jingiada pyrshah ia kino kino kiba leh ia ki kam beain , ong ki pulit .
La pyntreikam ia ki pulit kiba bun ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
La ai ia u ia ka pisa kaba shi lak tyngka kum ka jingiarap pisa na ka sorkar .
Lada u shah jied u Kovind un dei u nongiasaid ain uba hynriew ban shakri kum u president ka ri India .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs .
Hynrei ka bor synshar district kam pat lah ban pynmih ia ka pisa .
Ka jingshisha ba ka Ingbishar ka la pdiang ia ka jingmudui jong ki Nongsakhi U Jehobah ban bishar bniah ka long kaba kongsan bha .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem bad u la don ha kti jong ki pulit , la iathuh ki pulit .
" To bud ia kaei kaba la pynpaw ha phi bad to iaineh haduh ba U Blei Un pynbna ia ka jingbishar jong U . namar U long Uba bha tarn na ki nongbishar baroh . " " "
La shim 20 tyngka kum ka khajna shakri na ki nongthiah bad 40 tyngka na ki klas AC na ka bynta ban thied tiket lyngba ka IRCTC .
Ki jinglong ki long kiba eh bha .
Bad mynta , kijuh ki briew kiba la kit ia ki mar lut baroh ki ujor ia ki jingeh bapher bapher , kiba mih na ki dawai bapher bapher .
U Amarinder Singh u CM ka Punjab u kyrpad ia ki nongrep ban pyrshah ia ka jingthang ia ki shyiap
Dubai : Ki bor synshar ki tohkit ia ka daw jong ka jingpluh jong ka hotel ha ka miet snem thymmai
Halor mano ? Ka Baibl kam ong .
Ka roi ka par ka don jingmut tang ynda ka jingmyntoi jong ka ka poi sha ki paidbah .
U Kovind u la kren shai ruh ba ka sorkar u Narendra Modi kan leh ia baroh ban pynkupbor ia ki rit paid hynrei ym ban pynhun ia ki .
Em , lymne U Herod um shym la wan : naba nga la phah ia phi ha u . bad , peit , ym shym la leh ei ei kaba dei hok ia ka jingiap ia u .
Ka jingialang ka la kut ha ka sngi Saitjain .
Saw ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei ki la shah book ha katei ka mukotduma .
Baroh ki jingtieng kin jah noh : U Uddhav Thackeray , u Khlieh jong ka Shiv Sena .
Nga tharai ba nga la dei ban leh kham mynshuwa , hynrei wat la katta ruh khatduh nga la leh ia ka .
U Digvijay Singh u nongialam ka seng Congress u shong ha ka dharna ha bar jong ka hotel ha Bengaluru
Ka IPL ruh la pynkynriah noh khlem kut por hynrei ka don ka jingma ba kan long ha u bnai Naiwieng .
Ka kopi jong ka tynrai ba la buh na ka bynta ban pyndonkam ha ophis .
So , ia kita ruh lah ban kdew sha ka .
Ka kam shym la kylla long kaba dei .
U Bhishamchand , uba la shong kurim ha ka jingim jong u , u la pynsan pynrangbah ia ki arngut ki khun shynrang jong u Ramchand hadien ka jingkhlad noh jong u .
Ki briew kiba iakynduh bad ki sim kiba ioh ia ka jingpang ki lah ban ioh ia ka jingpang khlam sim .
Ka Hansi ka pawnam bha na ka bynta ka peda ba thiang kaba la shna na ka dud bad la phah sha kiba bun kiwei pat ki shnong bad ki nongbah ban die marbam .
Ki skul bad ki kolej : Katba ka shuti lyiur ka la sdang ha ki katto katne ki skul sor ha ka sngi palei , katto katne ki skul ki dang khang namar ka jingkhang dam ha ka sngi Saitjain .
La khot ia ka jingbam miet mardor .
Pyrkhat bha ia ka mariang jong ki khun jong phi
Ka jingthoh ba halor jong ka Salm 18 ka ong ba u Dabid u la kren ha U Jehobah ia ki kyntien jong kane ka jingrwai ha ka sngi ba U Jehobah u la pyllait im ia u . . . na ka kti U Saul .
Lada u tip shano ki leit , un jin da la iathuh lypa ia ngi .
Hynrei ynda ngi la poi ha ka jaka ialehkai bol bad sdang ban ialehkai , nga lah ban tip ba don kaei kaei kaba ym dei .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang ha Ulundurpettai ha ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 9 . 83 Klur ki dang iaid shakhmat .
Balei ngim shim khia ?
Phi lah ruh ban iadon bynta ha ki jingialeh ain .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka Rajasthan Electronics and Instrumentation Ltd bad kane ka kompeni ka la ioh ia ka work order kaba T.11 . 91 klur na ka bynta kajuh .
Ka jingsynshar syiem ka la shah pynjot ha ka jingkylla jong ka ri France ha ka snem 1789 bad ka ri France ka la don ha ka jingkulmar ha ka sain hima sima la slem bah .
Ynda u la dep ong kumta u la pyni ia la ki kti bad ia la ka liang . Ki synran ki la sngewbha haba ki la iohi ia U Trai .
Hapoh ka skhim PRASAD la ithuh 12 tylli ki nongbah .
Ha kajuh ka por ki seng nongrep ki la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut kaba skhem jong ki ban iaid shakhmat ia ka jingpyniaid ia ki traktor ha Delhi ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day watla ki Pulit ka Delhi ki la ai jingmut ban pyrshah ia kane .
Ujor FIR pyrshah ia ki nongialam ka Congress .
Da kane ka hukum kaba kynthup ïa ki nongïalehkai ba mynta , kito kum u Harbhajan , u Parthiv Patel , u Irfan Pathan bad u Manoj Tiwary ki lah ban pyndonkam ïa u mike tang hadien ba ki la shongthait .
U aktor TV u Karan Tacker uba la don lang ha ka jingrakhe sngi kha jong u Manish u la buh ia ki dur na katei ka jingrakhe .
Kaba kham itynnad ka long ba 64 percent ki kynthei bad 41 percent ki shynrang ki mynjur ia ka jingong : Ngan leit sha banana khlem ka shuti kaba man ka por .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u myntri ka tnad rep ka jylla u Vijai Sardesai u la ong ba ia kane ka kam nga la iakren bad u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar bad u la ong ba un sa thoh sha ka Centre .
Nga long kum kane tang .
La buh ia ki dukan dohkha , jhur bad soh ha ka bynta jong ka surok kaba heh 60 phut .
Kan don beit mano mano ban khanglad ia phi .
Ngam shym la duh ia ka kam jong nga .
" Katba ki nongtrei ki dang tih ia ka thliew ha ka par mawshun , kynsan kynsan ka jingtei jong ki mashin ka la bthei hadien kata ki la hap ha ka thliew bad ki la iap noh " " u la ong . "
Ka sorkar ka la hukum ruh ban tohkit halor kane ka jingjia .
" Ka sorkar Punjab ka la pynbna ia ka jingpang Corona Virus 2019 kum ka " " Epidemic Disease " " " .
" Hadien ka jingiap , ka website jong ki kynhun ka la hiar bad la bujli da ka khubor : " " Ngi dang shu duh noh ia u briew uba itynnad tam ha ka rock and roll ." " "
Kumno U Jehobah u pynbiang ia ki jingthaw mrad ?
U la ong ba ki seng riewlum bad ki seng thain ki donkam ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki bor kiba pynjot ia ki tnad synshar paidbah jong ka ri .
Hooid , ka shim por shi minit .
Phi lah ban ia kren bad u Soledad lada phi kwah .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswamy .
Ka China ka don ha khmat eh bad ka Japan kam jngai shadien .
Ka lah ban load ia ka bynta jong ka jingshai jong ka File . Sngewbha pynthikna ba ka Filelight ka dei kaba la buh thikna .
Na ka bynta ka jingleit ontep , ka iingbishar ka la thaw ia ka komiti ha ophis jong u Chief Secretary bad DGPs bad ka la hukum ban tep ia ka hapoh ka jingpeit jong ka komiti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki nongkit jingkhein , ha ka sngi jong ki nongkit jingkhein .
Ki nongshong shnong ki la aiti ia katei ka kot sha ki pulit bad ki la pynkynriah ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
" " " Ki samla pule bad ki paidbah jong ka jylla la iathuh ba ki kwah ia ka jingweng noh ia kajuh bad ki iap pyrshah ban pyntreikam ia ka ha West Bengal " " u la ong . "
Ki briew ki sngewtynnad ia ki polisi jong ka sorkar BJP bad ki la rai ban jied biang ia ka sorkar BJP , u la ong .
Ka kompeni shna thuk thuk kaba don ha Chennai kaba la tip kum ka Royal Enfield ka la sdang ban pynpoi ia ki kali jong ka Interceptor 650 BS6 sha kylleng ka Ri .
Kane ka la pyntip sha ki nongkyrshan jong ka Dipika , kiba la pyntip mar mar sha ki pulit jong ka Mumbai halor kane ka jingthoh jong ka .
Ka la ai khublei ia ka Planning Commission kaba la ai ka jingkyrshan kaba pura .
" " " Ka Triad ki Blei Bakhraw " " " .
Hynrei u dang trei bad u Joseph ha ka dukan shna nar , u la iai bteng ban kohnguh ia u bad ia ka Mari , bad u la nangroi ha ka jingsngewbha ha U Blei bad ki briew . U Loukas 2: 51, 52.
" " " U President ka ri America ha kata ka por , u Abraham Lincoln u la batai ia ka synshar paidbah kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka Sorkar , da u paidbah . " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingialang jong ka dorbar ka la sdang da ka jingpule ia ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar .
" " " Ngin iai bteng ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingtreikam . " " "
Ia kane ka phlim yn shna da ka mang tyngka kaba heh bad ka lah ban don shibun ki jingpynkylla dur .
Lada phi leit ban ialehkai ha ki shuki jingrwai te ka jingshaniah jong ki nongialehkai ba pawnam kan shim ia ka jingshah rem .
Ka la paw ruh ha ka phlim ba pawnam jong ka Ek Tha Raja Ek Thi Rani kum ka Rani Rageshwari Singh .
U la khot ruh ban pynkylla ia ki kot jinghikai jong ki phatok bad ki kyndon jong ki phatok .
Ka Greece ka shah pynbor ban pynduna ia ka jingduna jong ka na ka 12 . 7 percent sha ka lai percent tang ha ki ar snem .
Ka seng ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah kynnoh pyniap ia ka Smitarani .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingïakhih ka sdang bad ka jinglong ka shah iehnoh beiñ.
U Alli u don ka jingiateh bad ka Spurs haduh u snem 2024 .
Ka la long shisha ka por ba la pynlut bha .
Ki bahaïing jong u ki la leit bran bran sha hospital , hynrei ha kata ka por u Ramar u la khlad noh .
Ka surok bah ka la khang bad da ki spah tylli ki kali ki la sahkut .
" U heh pulit jong ka Varanasi , u Akash Kulhari u la ong : " " Ki nongiashim bynta ki sngew jynjar ha ka jingshit kaba dei namar ba ka jingkhynra ka lah ban jia " " "
Ngim lah ban leh khlem ma ka .
U la jer kyrteng ia ki jingthmu jong ka sorkar ban pynlah ia ka kam shimet ban roi .
Ka Staci Graner ka la kynnoh ruh ba u tnga jong ka u la buh ia ka video camera ha iing jong nga khlem ka jingtip jong nga bad pyni ia ki tape ha nga . '
Ka donkam ban shim ia ka rai la u la leh beijot ia ka ne ka la bud ia u ban shongkurim ia ka ?
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia kumba 10 hajar ngut ki nongtrei haduh T.70 klur tyngka .
Hadien katei ka jingjia , ki bahaïing ki la phone ïa ki pulit bad la register case .
Ki heh shipai ki la shim ba katei ka liengsuin ka la ngam jyllop , la iathuh ka khubor jong ka Daily Express .
Ka Suryah ka don 2 ngut ki kynthei ba pawnam ha ka phlim .
Nga pynpoi ia ka jingkitbok kitrwiang sha phi baroh .
Ka jingbym biang ka jingpynlut pisa ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia ka jingbymlah jong ka kam jong ngi .
HA kata ka jingleit jngoh ngi la tip ba ki jingjia kiba sngewtynnad ki jia ban kyntiew ïa ka kam ïalap ha kylleng ka pyrthei bad ba ngi lah ban ïashim bynta ha ki .
Ka Indira Gandhi ka la ialeh na ka bynta ka jinglong niam : Sonia .
Ngi kwah ba ka pyrthei kan leh kyrkieh .
" " " Ka dohnud jong nga ka la . . . la ngop ia phi . " " "
U Ajay Devgn bad u Tamannah ki don ha ki bynta ba kongsan .
Hadien ka jingïohnong ha ka box office , ki marbam bad ki jingdih ki dei ka lad kamai kaba ar kaba heh tam na ka bynta ki chain kiba bun jait .
U la don ruh ha ka iing lieh .
Kane ka long kaba myntoi na ka bynta ban pyniaid iew ia ka suloi sha ki shipai ne ki bor pynjari ain namar ba ia ki suloi la sam ha ka jingbun .
Ka la maham ruh halor ka jingpynsaphriang ïa ki khubor lamler ha ki lad pathai khubor internet bad ki lad pathai khubor kum ka WhatsApp , Twitter , Facebook , Tiktok , Instagram bad kiwei kiwei .
Kawei pa kawei ka iing kan don ka tap .
Nga kyrpad ia baroh ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ka Khadi bad ki mar jong ka , bad ai ia ka rynsan .
U kpa jong u Abhishek u dei u ophisar IPS uba la shongthait .
Ka jingmut ka long ban wanrah ia ka iing ka sem baroh kawei sha madan na ka bynta ka janmiet jong ka jingpynbyrngia ha ka dor kaba rem ong u Bhattacharya .
Ka Alia Bhatt ka la ioh ia ka khusnam Best Actress ha ka IIFA 2019.
Ka Malini Awasthi ka la kha ha ka jylla Uttar Pradesh.
Kaei ka bynta jong ka skulbah ha ka imlang sahlang kaba mynta bad kaba synshar paidbah ?
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka mang tyngka kaba heh bha da ka Lyca Productions , la ak ruh da ka Kajal Aggarwal , u Siddharth bad ka Priya Bhavani Shankar nalor kiwei pat .
Ka long kumba ka jingjrong bad ka hiar na ka . Ia ka Sahale la pyniakhlad da ki lum naduh ka wahduid Davenport shaphang shathie lam mihngi bad ka wahduid Quien Sabe shaphang mihngi .
Kane ka I . I . ka dang wan ban shah bishar .
Lai ngut ki kynthei ki pdiang sngewbha ia ki da ka shad jingrakhe .
Ha kane ka jingmareh la wan ïashim bynta kumba 2000 ngut ki nongshong shnong bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan , ki shipai pahara met jong u President , ki shipai shipai , ITBP bad ki pulit ka nongbah Delhi .
9 ngut ki la iap na ka jingshah kylla ka lieng ha Pune
" " " Ka India kan iai bteng ban long ka paralok kaba lah ban shaniah , kaba khlain bad kaba lamkhmat na ka bynta ka synshar paidbah bad ka roi ka par ha Maldives . " " "
La shem ba ki jingpynrung kyrteng jong ki 173 ngut ki kyrtong ki long kiba biang na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha Delhi .
U Hooda u kynthoh ia ka sorkar halor ka jingkiew dor jong ka petrol
Hadien la shna biang ia ka da ki brick ba la shet .
Ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ka Punjab .
Ki Khynnah Kaei Kaba Iarap Ia Phi Ban Bud Ia Ka Nuksa U Jisu ? Kumno U Jisu U la burom ia la ki kmie ki kpa kiba ha pyrthei bad ia la U Kpa uba ha bneng ?
Ka Surguja District Collector ka Ritu Sain ka la ai khublei ia u nongpyniaid skul bad ki nonghikai na ka bynta kane ka jingjop .
Ki samla pule na ki jaka ba jngai ki wan shane na ka bynta ka jinghikai bad jinghikai .
Baroh ki nombar ba iaryngkat kiba ngi la iohi hynnin ka sngi ki dei ka kynhun sub jong ka z .
Kiwei pat ki jingma ia ka mariang ki kynthup ia ka jingleit khwai doh khlaw bad ka jingtih mawshun .
Bad nga sngewkmen ba kane ka prokram kaba khatduh jong ka jingleit jong nga ka long ban sait ia ki ummat jong ki briew kiba shah ktah .
Ka jingmut ka long ban kylla katkum ka por .
U President ka Russia u Vladimir Putin mynta ka sngi u la bthah ia ki shipai kiba don hajan ka Ukraine ba kin leit phai noh sha la ki jong ki jaka sah katba ka jingialeh ka dang bteng ha ki bynta ba shatei jong ka ri .
Ka Sri Lanka bad ka New Zealand ki long kiwei pat ki kynhun bad ka India ka la jop da kaba suk .
ka server network system la thoh ha ki nombar kine ki nombar la thoh ha ki system ktien code bad ki dei ki programmer distribute .
Assam , Chhattisgarh , Maharashtra , Odisha bad Jharkhand .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Maqbool Khan .
Da ka jingpynmih karkhana ia ka Wissen bad ka jingroi kaba jur jong ka shnong tang shu sdang ka thma bah ba nyngkong la seng khatduh ia ka klob ialehkai phutbol ha ka 28 tarik u Naiwieng 1914 .
Em , ngan ym leh kumta satia ! Wat ju ! Nga sngewsih shibun .
6 tylli ki dak jingmaham ha ka por ba pun khun ban peit bha
To ngin peit lada kata ka long kumta .
La rah noh ia u da ki pulit .
Abu Jundal , 6 ngut kiwei pat ki shah rai phatok shi jingim ha ka mukotduma shalan tiar ha Aurangabad ha u snem 2006 .
Ki jingiadei jong une u sakhi ha ka sain pyrthei kim don jingiadei ei ei bad ka jingphla .
Ym duna ia ka 15 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha katei ka sor .
Kumba 11 , 580 tylli ki kali ki pyndonkam ia ka lynti ha ka jingkhein kyllum man la ka sngi .
Ki jingpyrshang kiba thmu ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei bad ka China , kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingkylli pud ki dang iaid shakhmat .
Ka sorkar ka la ong ba ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan kiba wan , bud sa ka jingpynsangeh ia ki visa bad ka jingkhang ia ki liengsuin shabar ri la leh kham kloi ban ia kiwei pat ki ri .
" " " Ngi pyrshang ban thaw ia ka kolshor jong ka jingialehkai ha ri India ."
La pynlong 23 tylli ki prokram na ka bynta ban kyntiew ia ka art bad ka kolshor tynrai , ha kaba la iadon bynta lang 2 573 ngut ki samla .
La kynnoh ba katto katne ka bynta jong ka mosque Kinara ka hap hapoh ka jaka ba la shah ktah ha kaba la hukum ban pynkhuid da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
U kpa jong u u Mathew Joseph u dei u nongpyniaid ia ka Bank ha Canara Bank bad ka kmie jong u ka Regina Augustine ka dei ka Engineer PWD kaba la shongthait .
Ha kata ka rukom phin sa lah ban shah ha kano kano ka eriong kaba u Soitan u dang lah ban pynmih pyrshah ia phi shuwa ba ka jingkut kaba pura jong kane ka pyrthei bymman kan poi . Salm .
Ha une u snam , don u sperm , uba iasoh bad ka sniehdoh jong ka met kynthei bad kum ka jingmih , ka kynthei ka pun khun .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.9, 999 tang ha Paytm Mall .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 2 tarik u Naiwieng .
" Um shim note . Ngi donkam ban iakren bad u ." " "
Hadien ba la ioh jingtip , u majistor jong ka Kaushambi u Manish Verma u la buh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Centre ban kyntiew ia ka jingpynlong sor ba la thmu ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingim
Ka India ka ai ki lad iew kiba heh ha kawei pa kawei na kine ki bynta ba la ithuh bad , namarkata , ki lad jingiatreilang ban weng ia ki jingeh ba iasam lang ha ka imlang sahlang .
Wat la ka la sahkut shibnai , ka Sorkar thymmai jong ka Punjab kam shym la leh ei ei kaba kongsan ban pynduna ia ka jingma jong u drok .
Ka Kheragarh ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Agra jong ka jylla .
11 ngut ki pulit kila iap ha ka jingshah thombor ha Kabul
Yn nym ialehkai bad ka Pakistan lymda ka sorkar ka ai jingmynjur : U chairman jong ka IPL
Ka file ka don bun tylli ki jingpynshisha , katto katne na ki kim shym la wanrah :
Kumta baroh ki donkam ban wan phai biang .
Kumno u la leh ia kata ?
Ki lum Manikarnika bad Harishchandra Ghat ki long kiba la pynkyntang na ka bynta ka jingleh niam ban thang ia ka met iap .
Ha ka step kaba bud , nga la rung stet shabar bad nga la pynlut katto katne por ha ka wah .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba u Chiranjeevi un iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla ha ka iing sah jongu ha Tadepalli ha ka por nohphai sngi .
Kane kaba hadien ka lah ban shim por da ki kynta haduh ki sngi ban paw .
Ki briew ki ia lum lang ha ki mosque na ka bynta ka jingduwai janmiet bud sa ka jingiakren shaphang ki mat imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka CPM ruh ka la leh ha kajuh ka rukom .
Ha ka jingshisha ka India ka la jop tang hynriew tylli na ki 57 tylli ki jingialehkai ha ka khyndew jong ka ri Bilat .
Ka Simran ka la hap na ka jingaiei hadien ba ka la shongkurim .
Hato don kiba ong ba ka kriket test ka la iap ? ?
U Shri Rijiju u la bynrap ba ki jingtei ba kongsan kiba long ka nongrim na ka bynta ka roi ka par kaba kham bha ki dang buh bad ha ki khyndiat snem ban wan ngin sa iohi ia ka jingmih .
U pynjrong haduh 2 mm ha ka tduh ba shabar jong u kaba long pyllun .
Ngi la shah ia ki jingjynjar jong ka jingsynshar ha ka por jong ka Pakistan .
Ka long namar ba lada ngi jied ban bam doh , shini , dud bad dohkha , .
Kham mynshwa u Ehsan Mani u la ong ba ka India ka dei ka jingma kaba kham khraw ha ka liang ka jingshngain ban ia ka Pakistan .
Ha u snem 2010 ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Bangladesh ka la ai khublei ïa ka Asian Games hadien ba ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingïalehkai jong ka group round .
U aktor u Rohit Roy un direct ia ka phlim romantic na ka bynta u Sanjay Leela Bhansali
Palat 30 meter ka jingjrong , ia ka jaka ri maw la pynlong da ka jingmih jong u maw gneiss .
Hynrei kata kan sa wan hadien nga kyrmen
U Ioannis u la pynkhreh ia ka lynti na ka bynta U Jisu hynrei u iap shuwa ba U Khrist un pynskhem ia ka jutang ne jingiateh bad ki synran jong u , ba kin long ki nongsynshar lang bad u ha ka Hima jong u .
Ki don bun jait ki ri khlaw .
Hynrei ka bha ban peit na ka orbit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka BJP jong ka nongbah u Sanjay Tandon .
Hadien ki snem jong ka jingialeh , ka sorkar pdeng ka la pyndem bad ai ia ka kyrdan sorkar ia ka ktien Bengali ha ka snem 1956 .
Kine ki kynthup ia u Khanyar , u Nowhatta , u Rainawari , u MR Gunj bad u Safakadal .
Hynrei ha ka jingïalang ki mrad ki sngewtynnad ïa kine ki jingrakhe .
Ki riewstad ki ngeit ba ki Gond ki la synshar ha Gondwana kaba don mynta ha ka liang mihngi jong ka Madhya Pradesh bad shaphang sepngi jong ka Odisha hapdeng ka spah snem kaba 13 bad 19 AD .
Ki nongpynlip ding ki la pynlip ia ka ding hapoh 10 minit .
Hadien baroh , ki nongsynshar barim jong u Nizam , kiba la siew ia kum kane ka jingpynlut kaba phylla , kin kwah ban iohi ia ki ruh .
U Sardar Patel u la long uba khlem niam haduh ka tynrai .
Da ka rud duriaw , kaba kit ia kaei kaei .
Ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka jingpyniaid bad ka jingstad ban pyniaid ia ki 60 tylli ki jaka sumar ha sor kiba la mynjur hapoh ka NRHM yn wanrah hapoh ka Directorate of Public Health bad yn pynbiang ia ki nongtrei bad ki tiar kiba biang .
Kane ka dei ka kyrdan haduh ka 8 tarik u Jylliew 2013 .
Wat ha kata ka por ruh u la long .
Shwa ban leit sha Russia , u myntri kam pohiing u la ong ba ka India bad ka Russia ki don ka jingiadei kaba kyrpang kaba la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingtynjuh jong ka por ha kine ki phew snem .
Ngi la ong ia ki ban leit shapoh .
" Ka paw shai ba kum u president ngan shah teh ha ki ain kumba leh ki nong America baroh bad ngan pyndep ia kita ki jingkitkhlieh." " "
La rakhe ia ka sngi Republic ha St .
" " " Ka Mamata ka ju buh ia ka sain pyrthei ha khmat bad ia ka ri hadien ."
Ka flyover ka pynmih ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Ka Creta kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba thymmai pura , la pynthymmai ia ki bynta ba shapoh bad ka jingpynbha ia ka jingdon jingem , ki tiar bad ka tech haba ianujor bad ka model kaba rim .
La pyniakhlad ia ki khniang jingpang na ka sniehdoh jong u briew , ki mrad bad ki mar dud , bad ka beer .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban thaw ia ka jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ban iada bad tehlakam ia ka jingpang shini ryngkat bad ka rukom peit bniah kaba biang hapdeng ki briew jong ka ri .
Ngim pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta .
Kaei , hadien baroh , kane ka jingpang sniang ?
Katba ka tiar ka rung ha ka network , u switch u kylli ia ka database na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka VLAN jong ka port ba ka tiar ka iasoh bad ka .
Wat ki ICU ruh ki la dap .
Ki 12 ngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
La lap ruh ia u kuli na katei ka jaka , ki la iathuh .
Ka jinglong briew kaba don akor ka long ka jingialeh ha kaba baroh ki ju shah rem man ka por , ki kylla long ki nongleh arsap ha kawei pa kawei na kita ki por .
Ki lai tylli ki seng sain pyrthei ba kongsan ka BJP , AAP bad ka Congress kim iehnoh ia u mawsiang ban jop ia ka elekshon .
Kumta ki dor ba la khmih lynti ha ka lawei , ki jingkhmih lynti ia ka dor .
Hynrei ka kyndon 144 ka dang bteng ban treikam ha ka jylla Jammu kum ka lad jingiada .
Peit ia ka video ban tip ia ka jingiathuhkhana ba pura !
Ka pyrthei ka iaid shakhmat katba ka India ka kynran dien .
haba ki dei ban shah siew .
Nga tip ia ki jingeh jong ki bad ki tip ia nga .
Nga la don ia ki jingtip baroh kiba janai .
Ha ka jingthmu ban iakhun pyrshah ia ka Google Maps , ka kompeni shna smartphone na China ka Huawei ka thmu ban pynmih ia la ka jong ka jingshakri ban shna map ia kaba la tip kum ka Map Kit .
Ha ki snem kiba bun , nga la leit bunsien sha ki ophis sorkar bad nga la iakynduh ia ka jinglong kaba sngew lyngngoh shibun .
" " " Ym don lad shuh ."
" " " Ym don jingiapher hapdeng u Modi bad u Akhilesh ."
Ki tymmen ki lah ban iakynduh ia uno uno u paralok khynnah .
Ka jingwad bniah ha Japan , Germany Sepngi , Greece bad America ka pyni ba ki lok jong ki nongdih duma ki kham lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh ar ne lai shah ban ia ki bym dih duma .
Kaei ka iPhone kaba dei ban thied ?
" " " Man la ka tnad sorkar ka tip ia kata . "
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress , ka Priyanka Vadra bad u Robert Vadra ruh ki la ai burom ia u myntri rangbahduh barim .
Ha ka 14 tarik u August 1947 u Dr . U Radhakrishnan u lah ban iohi lypa ia ki jingeh ki ban wan jia ha ngi .
U Ahmed u batai kiei ki daw jong u , bad u ai ka lad ban weng ia ka jingeh : .
Khamtam eh , ka jingpyrkhat ia ka kam wad bniah ka duna ha ki skulbah jong ngi .
" Kumta nga la duh ia kata ka kabu ." " "
U Tom u la pynkhreh ban mareh .
Kine ki jingpyrshang ki la sdang ban pyni katto katne ki jingmih .
" " " Ka sngew kumba nga la leit phai biang sha ki por barim." " "
Brazil : Hato ka ioh ka kot jong ka rep ka riang ka lah ban kiew khlem ka jingpynmih snam ha ki nongkyndong ?
Uwei u ophisar shipai ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
La ong ba ka jingiakajia bad u tnga jong ka u Surinder Singh ka dei ka daw kaba la pynlong ia ka ban pyniap ialade .
Ka don kane kaba shisha , kaba bha shisha kawei kaba nga la ioh ia ka khmat jong nga , mynta .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba lah ban rai ia ka jingpang ne ia ka jingsumar .
Ka kompeni shna kali na Italy, ka Piaggio, ka la pynpaw ia ka jingmut thymmai jong ka Vespa Elettrica Scooter, ha ka Auto Expo 2018.
U la pynmlien ia ka hadien katto katne por .
U khlur ka Bollywood u Ranveer Singh u la leit ban shim bynta ha kane ka premier .
Don kiba la iap ne la pyniap ne la iehnoh ia ki kam president khlem da poi sha ki thong ba la kular .
Phi , kiba ai ha ngi ia kane ka jingpyni ba phylla jong ka jingieit da kaba rakhe ia ka sngi kha jong nga kumba phin rakhe ia uwei na phi hi .
Ka kuli kaba nyngkong ka la shah siat ha ka rmiang shyntur jong u Syiem Faisal bad kaba ar ka la iaid lyngba ka shkor jong u .
" U Jisu u khot ia kane ka jingsdang bathymmai " " ka jingpynthymmai ia kiei kiei baroh " " ".
Ngam kwah ban duh ia ka .
Ngan pynithuh ia phi ia u dkhot ba thymmai .
Ym don ba tip ia ka jaka sah jong ka Rosy hadien ba ka la mih na Trivandrum .
Ka long kaba donkam bha ba phi lah ban ialehkai palat ia kawei .
Hadien kata ka Bengaluru Bulls ka la thep ïa ka All out kaba ar ha ka minit kaba 37 ban pynthikna ïa ka jingjop jong ka .
La buh ia ki set jong ki dur ha ki jaka bapher bapher , bad khatduh kawei ka la kut noh ha ka ïing buh kot jong ka Huntington .
U Mr Kumar u la ong ba ka sorkar ka shai ba ka CAA ka long kaba biang katkum ka riti synshar ka ri bad ka iahap bad baroh ki jingdonkam jong ka riti synshar ka ri India .
Ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Haryana
Ka jaka ieng kali kaba thymmai ka dei ka jaka ialehkai ice mynshuwa .
Ngam pat lah ban sngewthuh ia ka .
Hynrei kane ka projek ka pynmih ruh ia ka jingma ia ka kolshor kaba la shah iehnoh bein ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei , ka UNESCO , bad ki kynhun pynneh pynsah shimet .
U myntri ka tnad rep u Tomar u la ong hadien ka jingialang ba ki dkhot jong ka All India Kisan Coordination Committee ki la wan na Tamil Nadu , Telangana , Maharashtra , bad Bihar .
Ia kane ka jingmut dei ban pynkylla .
Khlad noh u nongleit nongwan bym lah ban ithuh ha ka jingjia aksiden
Ngan pyniap ia phi lada nga iohi biang ia phi bad ka khun jong nga .
Da ka 1 141 ngut ki nongpang Covid , ka Tamil Nadu ka palat ia ka 8 lak ngut .
Ka kolshor jong ngi ka ong lada phi ktah ia ka masi , baroh ki jingsngewsih kin jah noh , ka la iathuh ha ka jingialang .
Kumno ka nuksa jong U Jisu ban pyni ia ka jingieit ha ka jingshakri jong u ka dei ban pynkhih ia ngi ? U Jisu u sngew na ka bynta ki briew .
Ka jingpeit bniah da ka radio kaba lah ban long ka jingsngewtynnat kaba khraw tam jong u briew ka long ka jingong jong ka glycine hapdeng ki khlur , ka amino acid kaba suk tam , hynrei ryngkat bad ka jingïakynad kaba jur bha .
Ki khynnah klas IX bad XII ki la iashim bynta haduh 25 ngut .
Da kaba kynnoh ba u don ki jingbthah da ka ktien na ka ophis jong u PMO , utei u briew u la pan ia ki jingtip ba rieh jong ka bank .
Ka Board jong ki Karkhana Khadi bad Shnong ha Tamil Nadu ka don ha kine ki saw tylli ki Thain bad ka thain kaba kyrpang na ka bynta ka jingpynmih Silk bad la pyniaid ia ka :
Ha ka jingialehkai veer gayan , u Harjit Kaur na ka skul ba pdiang ia ka skul u la ieng nyngkong , u Kiranjot na kane ka juh ka skul la pynbna kum u ba ar bad u Jaspal Singh na ka skul Ramgarhia Senior Secondary School u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la rung sha ka kyrdan jong ka jylla .
Da kane ka jingiap ha ka jylla ka la kiew sha ka 10 ngut .
Sa phra ngut ki briew ki la shah sumar ha ki hospital .
Ha kaba sdang jong u snem 2009 , la iakynduh ia ka Sublatti da ki nongwad bniah ia ki jain bad kawei ka tnat shna dur ban pyni dur na ka bynta ki kot khubor ba pawnam .
Baroh ki rukom treikam ki dei ban long online .
Katba u dang leit sha Jerusalem u la iaid lyngba ia ka Samaria bad ka Galilaia .
Ka kompeni jong ka pyrthei jong ki jingphylla ka la pynmih ia ka phlim .
U Shri Sharad Pawar u la ban jur ba ki mat ba ki shipai ki rah tiar ne em la rai da ki jingiateh jong ki ri ka pyrthei bad ki liang ki donkam ban burom ia ki jingsngewthuh kiba don bynta ha kum kine ki kam .
Ka sorkar bad u myntri rangbah ka jylla ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh halor kane , u la ong .
Ka seng jong ki jaka buh jingthoh jong ki phlim ha ka pyrthei bad ka UNESCO ki ai jingiarap ia ki jaka buh jingthoh jong man la ka ri na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingleit jingwan jong ki jaitbynriew bapher bapher .
U nongñiah jong katei ka bos u Harjinder Singh bad u konduktor u Jagdish Singh ki dei napdeng ki phra ngut kiba la mynsaw jur .
La pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha ka kad liengsuiñ New Islamabad ha shwa ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif .
Kane kam dei ka kam kaba thymmai kaba ki la leh .
Ka HCI ka pyndonkam ia ka metric jong ka juk karkhana ban thew ia ka kyrdan jong ka pisa briew na ka bynta ka juk digital bad ka rukom pynmih jong ka .
Ka rukom ialehkai jong u ka long kaba itynnad bha , la ong u Wawrinka .
Donkam ia ka password ban khie na ka jingthiah
Katto katne por hadien , ha ka snem 1950 , kawei ka kynthei kaba don ki shniuh lieh kiba itynnad ka la rung ha kata ka jaka bam ryngkat bad u tnga jong ka .
" " " Hato phi tharai ba ka long kaba lah ban ithuh ia U Blei ? "
Uwei u Komunist na Germany Mihngi u la batai : Ngim don lad shuh .
" bad u la ong , " " To ngan peit kumno ngan lah ban iatrei lang bad ki ."
Ki Shankar 2 . 0 kaba la ak u Akshay Kumar bad u Rajinikanth ka la pyndep ia ka jingkhmih lynti ban shah khot kum ka phlim kaba rem dor tam ha ka histori jong ka phlim India .
Ka jingthung ia u nongpdiang na ka bynta ka kam .
" " " Tang hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod lah ban register ia ka case bad shim ia ka sienjam " " u la ong " .
Kane ka dei kham bunsien ka pisa jong ki briew ha ki bank .
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki akli ia ki kam ?
Mano ba la buh ha ka jingmut ?
Ki nongtied ka RCB ki la kamai 142 tylli ki six ha u snem 2016
Naduh ka juk pdeng la shim ia ka France kum ka pdeng jong ka jingim jong ka Kolshor jong ki ri Sepngi .
Ia u dohkha ba khatduh jong ka park la pyllait ha u snem 1983 .
" Hynrei teng teng , ka long kaba shiliang ," " ka la bynrap . "
Ka Tilonia ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Ajmer ha Rajasthan ha India .
Ka jingpyndonkam ba kongsan jong ka ha ki karkhana ka long ha kaba pynmih ia ka umphniang bad ka umphniang .
Ka jingkmen ka la poi ha ngi .
" Ka Ri India ka don ar tylli ki kyrteng lyngkot ba kongsan ha ka jingpyndonkam phareng kaba pawnam bad kaba pawnam , kawei pa kawei na kine ka don ka jingmut ha ka histori , " " " India " " bad " " " " " Bharata " " . "
Ia kane ka mat la rah sha ki heh jong ka NHAI bad ka sorkar jylla .
" " " Ha khmat kane ka jingkhih ka sorkar ka la ai ki jingpynshlur bapher bapher . " " "
Ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai bad ka kynhun kaba thymmai .
Ngim kwah ia kino kino ki kyndon ne ki jingai jingmut bad ngim kwah ban wanrah ia ka ain kaba thymmai .
U la sngewsih ia ka jingduhnong u la ong ba ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka seng .
Ngi la phong da ki jain kiba khuid bad mar kumta hi ngi la sdang ban ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat . Ki iing ki long kiba duna bad ki nongpynmih kot ki long kiba bun .
Ki pulit ruh ki shah kynnoh ba ki pyniap briew .
U Tom u kwah ban ong ei ei .
" " " Ka long kaba donkam ban ithuh ba ka jinglehkai ka long ka bynta kaba kongsan bad kaba thikna jong ka jingroi jingsan jong ki samla shynrang bad kynthei . " " "
Kumba 200 tylli ki jingai jingmut la ai man la u snem na ka bynta ban pule shabar ri .
Ka US ka dei ka ri kaba bun eh ki nongpang coronavirus ha ka pyrthei bad bud sa ka India .
Namar ba ngim long kiba janai , baroh ngi ju bakla . Hynrei hato kata ka mut ba ngim lah ban pynsngewbha ia U Jehobah ?
Ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingstad saian jong ka duriaw la ai sha u Dr .
Na ka bynta kito kiba kamai hapoh ka jingpynshitom kaba lah ban shim kaba heh tam ka long Rs .
Saw ngut na kiba iap ki dei ki nongpang shynrang bad kiwei pat ki arngut ki dei ki nongpang kynthei .
La bthah ia ki ban file ia ka jubab halor katei ka jingpynbna .
Kane ka jingpynbna ka la treikam naduh ka 19 tarik u Risaw mynta u snem .
Kumta haba ngi khein ia ka jingdawa um , ngi hap ban pyrkhat ia kine ki bynta baroh .
Ka long ka jingjia kaba ym lah ban batai ne wat ban ring dur bha .
Ka Fortune India 500 ka dei ka jingbuh kyrdan ia ki 500 tylli ki kompeni ba ha khlieh duh ha India ba la lum katkum ki jingkhein ba thymmai jong ka jingdie bad ka jingmih baroh .
Yn thaw ia ka Policy ban pynroi ia ki kot ha ka ri , bad yn shim ia ki sienjam kiba bniah ban pynthikna ia ka jingdon , jinglah ban ioh , ka jingbha , bad ka jingbun ki nongpule kot ha kylleng ki jaka , ki ktien , ki kyrdan , bad ki jait kot .
Don ki khep ba kaei kaba la jia shisha ka kylla .
Ia kane ka written test la buh ban long ha ka 20 tarik June bad yn pynlong ha Ahmedabad , Chennai , Delhi , Guwahati , Hyderabad , Kolkata , Mumbai , bad Ranchi .
Kumta , to ngin peit ia ka jingpynwandur kaei ka jingpynwandur shisha bad kaei ka jingpynwandur ne kaei ka kyrdan jong ka jingpynwandur ha ka pyrthei mynta .
Ka long ka jingmut jong ka ain ba ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait .
Ki sim ki ieng ha ka liang ki iaid hapoh ki dieng kiba heh .
lane Balei phim shu pynshitom ia u ?
Kane ka dei ka jingrakhe sngi kha kaba nyngkong eh jong ka hadien ba ka la long ka kmie .
Kumba ngi la dep pule , U Jisu u la hikai ia ngi ban duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia ngi . Katno tam ngi dei ban duwai na ka bynta ki para bangeit ba kynja mynsiem jong ngi !
Naduh kata ka por ka Sorkar France ka la trei na ka bynta ban pynbha , pynneh pynsah bad pynbeit ryntih ia ka ktien Phareng .
Ha ka jingshisha , ka jingsngewkhia jong u ia ngi ka paw ha ka jingstad kaba don ha ka Baibl .
Ha kiwei pat ki kyntien kane ka linkup kan long kum kawei ka telescope baheh kaba heh lai shah ia ka pyrthei hi !
Ka Sonia Gandhi ka president ba shipor jong ka Congress bad u Rahul Gandhi .
Ki la iohi ia ka jingwan rung jong ki pulit ha ka jaka , bad ki la pynbeit thymmai .
Ka jingkhein ia ka jingmih jong kiba bun ki jingthung ha ka aiom Kharif kaba mynta la antad ba kan kham heh haba ianujor bad ka jingmih jong ki kaba man ka sngi ha ki san snem ba la dep .
Ngi long kiba donbok ban don ia phi .
Ki nongbishar ba thymmai ki kynthup ia u Chief Justice Ranjan Gogoi bad ki nongbishar S A Bobde , D Y Chandrachud , Ashok Bhushan bad S A Nazeer .
Ka jingpang bampong ka lah ruh ban pynduh mynsiem , wat ban pynsngewsih .
Ngi sngewkmen ba ki wan . . .
Khatduh eh , da kaba pyndonkam da ki suloi , la pyndap ia ki khlieh ba shalor .
Ki la long kiba sbun shibun ia nga .
U nongpyniaid jong ka ' Sultan ' u Ali Abbas Zafar .
Ka Pillaiyarkuppam ka dei kawei ka shnong kaba hap ha ka Bahour Commune jong ka Bahour Taluk ha ka Union Territory jong ka Ri India .
Katba u Kevin Smith u dang ïatrei lang bad u Affleck ha ka phlim Mallrats bad baroh arngut u Damon bad u Affleck ha ka phlim Chasing Amy .
U Coach u Stephen Constantine u la ai lad ïa kiba bun ki rangïalehkai jong u .
Kata ka dei ka phang jong ka phlim jong ngi .
Kane kan wanrah ia ka jingpyllait kaba khraw ia ki briew jong ka Delhi na ka jingjaboh jong ki kali , u ong .
Kiba bun ki jylla ha ri India ki khang ia ka jingpyniap masi bad ka jingshalan ia ka doh masi shabar ri .
Ngi la pan ia ka kti kaba laitluid , hynrei ka long kaba eh ban ioh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad ia ki paralok jong u Singh kiba dei u Kumar bad ka Shukla .
U VS u la dawa ba ia ka ophis jong ka komishon dei ban ai ha ka secretariat lane ka secretariat annexe .
Ki nongshah kem ki la pynpaw hakhmat ka iingbishar ba ka mukotduma pyrshah ia ki ka dei kaba la shna thok hynrei ka iingbishar ka la jubab da kaba ong ba kane ka dei ka kam kaba dei ban pynshisha ha ka por ba bishar .
La kem arngut ki khynnah rit namar ba ki la leh beijot ia ka khynnah rit ha Delhi
Ka tnad riewlum ka Leena Nair shimti ia ka kam kum ka Secretary ka tnad riewlum ka Kong Leena Nair ka la shimti ia ka kam Secretary ka tnad riewlum ha New Delhi Mynta ka sngi .
Ka Parishad ka la dawa ban pyndep ia ka surok shwa ban wan ka tlang .
Ha ka jubab , pyrkhat ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong .
U la long u nongpeit ia ka tnad pla tyngka .
" Uwei u ophisar pulit u la ong ba la register ia ka FIR bad la wad ban lap ia katei ka khynnah kynthei ."
Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong , kaba koit ba khiah bad kaba roi jong phi .
U Evans u la rai ban tohkit ia kane . ka la pyrkhat hato ka jingpang ha ki masi ka lah ban long ka daw jong ka jingshit met ha ki briew .
Yn nym don kano kano ka jingkylla ha ka jingtei ia ki Block North bad South .
Ka Priyanka Gandhi ka la iakynduh ia kiba ha iing jong kito kiba la shah kem namar ka jingiakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong .
Ka MEA kan pynlong ia ka Indian Ocean Dialogue kaba 6 bad ka Delhi Dialogue XI lashai ka sngi
Ka Jamshedpur FC kan iakhun pyrshah ia ka Army Red ha ka 9tarik August ha madan Kalyani .
" Haba kynthoh ia ki seng treimon sngewbha , ka Hasina ka la ong " " Ka jingkitkhlieh jong ki ka long kaba rit bha ."
Leit bad kylli jingkylli ia u .
Ka society ka la siew ia u Rs 9 . 70 klur lyngba ki check bad u la pynmih lai tylli ki jingiateh ban die , kiba hadien ki la paw ba ki dei kiba thok .
Phi lah ban ong ia u Nonghikai ba nga la dep na ka bynta ka sngi .
U Pawan Kalyan u dang pynkhreh ia ka phlim kaba hadien jong u .
Ha kane ka por ym don uwei ruh na kine ki saw ngut .
" " " U la iohthiah tang shi kynta hynrei u sngew kumba u la iap ." " "
Ka jingim ha ka camp ka long da kaba trei bun bad bam tang khyndiat eh .
Kyntait ka RBI ia ka jingthmu pynkylla kyrteng jong ka IDBI Bank .
Ka la paw shai ba ka la don ka jingbakla .
Hynrei ha kine ki lai snem ba la dep , ka tnad khajna jong ka Gujarat ka la duh noh ïa ki thong jong ka jinglum khajna .
U leit sha Sukma ban shim ia ka jinglong jingman .
Hadien kane ki nongthaw ain jong ka NPP ki la mih noh .
2005 ka phainal jong ka lig jong ka UEFA
Ka tamasa kaba la rakhe da ka kynhun bad da u briew shimet ka long kaba kyrpang bha kaba long ka niam , hing ha ka kolshor bad ka imlang sahlang kaba kyrpang .
Ki shipai Sikh kiba la ialeh ryngkat bad ki shipai phareng ha ki jingialeh ha kylleng ka pyrthei yn pyndonburom ha UK da kaba pyni ia ka khanda , ka dak kaba la burom bha da ki jaitbynriew Sikh .
Bun ki kompeni khaii ki phah circular sha ki jaka pule ban pan aplikeshon kam na ki samla pule .
U Mayank u la mih bujli ha ka jaka jong u Shikhar Dhawan uba la mynsaw ha ka kynhun ialehkai ODI .
Baroh , Dom , phi don kawei ka pulse kaba sah ha kata ka EMP .
Ia kane yn pyni da u Amit Sharma , uba la pyni kham mynshwa ia ka phlim Tevar ba ak Arjun Kapoor bad ka Sonakshi Sinha ha u snem 2015 .
Kum kane ka jingpule ka ai jingmut kumno ki briew ki kha , ki san , ki ioh , ki tymmen bad ki iap .
Katto katne na ki ki sdang ban leh kumta ha ka rta kaba dang rit bha .
Maham ka China , Japan , South Korea ia ki nongshong shnong ba kim dei ban dih kyiad ha Canada .
U Maninder bad u Sukhwinder ka Patiala ki la khur mar 3 wiket katba u Navdeep u la khur 2 wiket .
" Nga tharai ba u la dei hok." " "
La lap ïa u VP jong ka Mumbai HDFC u Siddharth Sanghvi ba u la ïap , ki paralok ba la bylla ïa u nongpynïap briew .
Hynrei u PM Modi u la ai khublei ia u ha ka Twitter ba u la long myntri rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai lynter .
Nangta ka sorkar kan don ar tylli ki lad .
Ka don bun ki kot khubor napoh ri bad nabar ri bad ki lad pyndonkam ha ka Internet .
Ka long ka bonus ia ngi .
Ki Nongai kiba kmen U Blei u ieit ia uba ai da kaba kmen , la thoh u apostol Paul . Ki jingai sngewbha kiba heh ki long , shisha , kiba iarap shibun .
" Hynrei ngam pat ju mad ia kum kane ka jingjia mynshuwa " " la ong u Salim ."
Ka kam ban pynheh ia ka surok kan sa sdang shen bha .
Ki jingiadei jong u kiba mynshuwa kim shym la neh slem wat la katta ruh .
Ka Janaki ka pynsngewthuh ia ka Malathi ban tynjuh ia ka jingmut jong ka ba ki shynrang ki wad tang ia kawei ka kam , da kaba pynbor ia ka Malathi ban pynslem ia ka jingpyndep jong ki haduh lai bnai .
Hynrei ym don ei ei kaba la jia .
Ka kompeni liengsuin ka thmu ban sdang ia ka jingher liengsuin na New Delhi sha Jaipur bad sha Agartala .
Dei ban leh da kaba tyngeh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Diana Penty bad u Boman Irani .
Ka dei ka kynhun riti synshar kaba laitluid .
U la mudui ruh sha ka tnat treikam jong ki pulit ka Goa ba ka mobile jong u ka la shah hack bad pyndonkam ban buh ia ki jingthoh kiba sniew ha ki social media .
" " " Ka jingthew jong ka jingieit kaba ka pyrthei ka don ia ka ri India ka la paw haba ka Seng Pyrthei ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong nga ban rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei . "
Hynrei kito kiba ngi la ialeh pyrshah haduh 30 snem ki la pynpaw ia ka jingngeit ha nga , la ong u Uddhav .
Ha Rome Hyndai , ki kynthei ki lah ban shongkurim palat ia ka rta kaba 12 snem bad ki shynrang ki lah ban shongkurim palat ia ka rta kaba 14 snem .
Uwei na ki nongpang jong nga u la shah sumar mynta ka step .
U la pynmih ia ka jingkhot sha ki nongmane Baal baroh : To pynkyntang ia ka jingiaseng kaba kyntang na ka bynta u Baal . Nangta u la phah lyngba ka ri baroh kawei ban pynthikna ba ym don nongmane Baal uba sahkut .
Ha ka file photo la ïohi ïa ka Mother Teresa bad ka Myntri Rangbahduh barim ka India ka Indira Gandhi .
U nongbishar ba la shongthait jong ka HC un khlieh ia ka jingtohkit ia ka jingiap jong ka Jaya
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Emotion .
Kane ka dei ka Paradais kaba kito ki jingthaw jong Ngi kin ioh pateng kiba sumar bad sheptieng ia ka jingsngewsih U Blei .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
La iohi ia ki nongleit nongwan kiba bitar ha ki kad liengsuin , ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus ba ki shem jingeh shibun ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u trei kum u nongbylla sngi .
Ngam ju post ia ki dur jong ka khun jong nga namar u tnga jong nga u dei u briew uba rieh bha bad nga burom ia kata .
Ka jingpahara ha shwa ka jingleit jngoh jong ki PM jong ka Canada
Nga tharai ba ki khana kim shym la khlain bha .
Kynmaw ia ki jingjia jong kine ki riewshlur .
Ka Rose ka la don 27 snem ka rta bad ka la shongkurim bad lai ngut ki khun haba u tnga jong ka u la pang kynsan kynsan .
Napdeng kito kiba Ngi la thaw don katto katne kiba ai jingpyniaid kaba shisha bad kiba leh hok .
Ngam ong ba kata ka la long kloi .
Ngi donkam ban trei beit kum ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
La thoh tynrai ia ka ha ka ktien Urdu , hynrei ka ktien Hindi ka la mih nyngkong .
Hato dei ban burom ia kiba la iap ?
Hadien ka jingialang jong ki MLA jong ngi mynta ka janmiet , ka NCP ka la rai ban ap ia ka Congress ban leh ia ka sienjam jong ka , la ong u nongaiktien ka party u Nawab Malik .
Ka Nokia 9 mynta ka shong ha ka dor T.28, 480 ha India .
Ha kane ka thup jong ki jingthoh , ka kyntien terrorism ha ka jingmut kaba kyllum ka thew ia ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor kum ka lad ban pynbor .
Ngim don jingtip kaba biang ha kane ka por ban ai ia ka jingbishar .
Weng noh ka Bombay HC ia ka jingkynnoh ba tuklar ia ka jingkyntait kam jong ka RBI
U president u la dawa ban tohkit halor kane ka jingjia .
6 Katno ka long ka nuksa kaba bha eh kaba la buh da U Jisu Khrist U Khun U Blei !
U Smith u la thep century ha baroh ar tylli ki inning jong ka Test kaba nyngkong ha ka Ashes bad u la lah ban thep 92 ha ka Test kaba ar .
Da kaba pynneh ia ka jingkhein kaba shisha ia ka jinglah jong phi ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew , phin sa kham duna ka jingshah pynbor ha ka jingkhuslai , namar phin sa shaniah ha U Blei .
U Jasimuddin u pawnam namar ka jingpyni jong u ia ka jingim nongkyndong bad ka mariang na ka jingpeit jong ki briew nongkyndong .
La kyntu ia ki kyrtong ban pyntip mardor ia ki jingkylla ha ka jaka sah jong ki lada don , sha ka Commission lyngba ka Fax lane ki shithi mardor .
U la met ia ka kali die marbam jong uta u briew .
Hooid baroh ngi lah ban ioh jingmyntoi na kum kane ka jinghikai kaba koit ba khiah mynta . U Titos 1:4,5. 2: 1.
La ki iakhlad ne em , kim shem ia ka jingkmen .
Ka la jubab ia ki jingeh ba la pynpaw da ki dkhot jong ka FICCI halor ka jingeh ba ki MSME ki iakynduh ha kaba shim ram hapoh ka skhim ai ram kyrkieh .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingkylli kiba mih .
Ka la iashim bynta shitrhem ha kaba kyntiew ia ka hok longbriew manbriew ha ka ri America .
Ia kane ka projek yn pyndep hadien lai snem .
Kumba 9,000 ngut ki briew ki la iap ha ka thma pohïing jong ka Ukraine .
Ngim lah ban shaniah ha ki heh sorkar na ka bynta kiei kiei baroh , u la ong .
Kane ka skul kan ai jinghikai shuh shuh ïa ki lok khnang ba kin kham myntoi ïa ka seng U Jehobah .
Ka India ka sngew sarong ia kine baroh arngut .
Ha kane ka jingkhynra ka NIA ka la ioh kurup 4 tylli ki mobile phone , kawei ka tablet , katto katne kiwei pat ki tiar electronic bad ki kot ki sla .
Hadien kane ka jinghikai , nga la leit phai biang sha Denmark ban bteng ban sumar ia ki jingkitkhlieh hangta .
Pyniasoh lang ia baroh ki tiar ha ka blender bad pynkhluit haduh ban da jem bha .
Ka America Sepngi ka dei ka dewbah kaba don baroh kawei hapoh ka thain shatei lam mihngi bad jan baroh hapoh ka thain shatei lam mihngi .
Ki jingpynbna ba paw lada ka jingiakren kam shym la pynleit jingmut .
Kumta ngi kwah ban sdang na ka jaka kaba rit tam .
Ki nongiakhih ki la dawa ba dei ban weng noh mardor ia katei ka skhim .
Ka Congress ka iaid shakhmat ban ioh ia ka jingkyrshan na kawei pa kawei ka seng pyrshah ban ialeh pyrshah ia u kyrtong President jong ka NDA .
Bun ki briew kiba trei ia ki kam kiba iadei bad ka kam ri dohkha ruh ki la duh noh ia ka kamai kajih jong ki . '
Ka jingrwai ri ka dei ha ka ktien Bengali .
U Ravichandran Ashwin u nongtied bol na ka ri India u dei u ba hakhmat eh ha ka thup jong ki wiket kiba bun tam kiba la ïoh ban thep ha kine ki phew snem .
Bun ki khynnah ha Africa kim ioh lad ban leit skul namar ka jingduk .
Ka long kumba baroh ki tip ia baroh hynrei tang ma nga ! ong ka Meagan . Kawei ka samla kaba kyrteng ka Maria ka sngew kumjuh .
Ngi dei ki nongialehkai ba pawnam kiba la ioh laisen ha ka bynta jong ka jingpynlang ia ki taksi ha Delhi .
Hynrei ka jingpynkhreh ia ka tender ka la sahteng namar ki daw ba iadei bad ka jingstad .
Kumta don kiba ioh ia ka jingsngewbha na kaba pynshitom bein ia kiwei pat .
Kum kane ka jingiakhih la pynlong ruh ha surok bah ha ka shnong Dyalpur kaba don hajan Kartarpur .
" Nga ieit eh ia phi , ko khun ! " " "
Afghanistan : Ka jingpynkut kaba shyrkhei ia ka jingeh jong ki nongshah rahbor ?
Ki khynnah kim don ha skul .
Ki nongpeitkai ki dei ban pynkynmaw beit ia lade ba ki iadei bad ka kynhun langbrot U Blei .
Ka ben jong ki nongbishar u Madan B Lokur bad u Deepak Gupta ki la pynmih ruh ia ka jingpynbna halor ka jingkynnoh ba tuklar ia ka hukum jong ka 30 tarik u August jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ha India ka Sony SIX bad ka Sony Max kin pyni ia ki jingialehkai live da ka telecast .
U Kuldeep Sengar u MLA ka BJP u la kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka samla ha ka iing sah jong u ha Unnao ha ka 4tarik Iaiong 2017 ha ka por ba ka la leit wad kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u bud ia kajuh ka lynti .
Naiwieng 2007 , Katkum ka jingpynbna jong ka 2008 U . S
La rai ruh ban khot ia ka jingialang Expert level jong ki heh ophisar jong ki lai tylli ki ri hapoh shibnai ha Chabahar .
Ka Google AI model ka jop ia ki briew ha kaba lap ia ka jingpang cancer sniehdoh
Ka jingduna kaba kongsan jong ki ka long ka jingbym lah ban sngur jong ki .
Ngi kwah ban tip ia ka jaka sah jong u .
U Ajay u la jop ia ngi ha ka phainal .
Mynshwa , u nongiarap ba iaineh jong ka Sonia Gandhi u Tom Vadakkan u la kylla party ban pyniasoh sha ka BJP .
Bun ruh na kita kiba la ngeit ki la wan , ki da phla bad iathuh ia ki jingleh jong ki .
U la leit sha kawei ka nonghikai skul kaba kyrteng ka Dolly bad u la batai ia ka ia ka jinglong jong kiba iap bad ia ka jingthmu U Jehobah ban pynduh noh ia ka jingiap junom .
Ngin sa peit tang ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingstad .
Ka Yoga ka pynroi ruh ia ka jingiatylli hapdeng ki briew bad ha ka imlang sahlang jong ngi .
U heh duh jong ki shipai suin jong ka Ri India u RKS Bhadauria u la poi ha ka sngi Nyngkong ha Dhaka ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la leh beijot ia ka bad nangta ki la thang ia ka haduh ban da iap , la iathuh ki pulit .
U Sreedharan kham mynshwa u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba pynpaw ia ka jingpyrshah jong u ia katei ka jingthmu .
Ka EVM ka don ar tylli ki bynta , kawei ka bynta ban pyniaid bad kawei ka bynta ban thep vote .
Ka long ka jait jingphohsniew kaba la urlong .
To ai ba U Jehobah un pynkhuid ia phi . Phi lah ban leh aiu lada kiwei ki leh bymhok ia phi ?
La buh ha ka palet kaba dum jong ki rong saw bad ki rong saw , ka la long ka jingkynthoh shaphang ka jinglong ryntih jong ka jingim ba man la ka sngi , ha kaba baroh ki dur ki i kumba ki long kiba iadei dur .
Kane ka distrik ka ïasam ïa u pud u sam bad ka Sangareddy , ka Ranga Reddy , ka Narayanpet , ka Mahbubnagar bad ka jylla Karnataka .
Ka kynhun jong u Tendulkar ka XI kaba la ïalam da u Kane Williamson ka kynthup ïa ki phra ngut ki nong India u Rohit Sharma , u Virat Kohli , u Hardik Pandya , u Ravindra Jadeja bad u Jasprit Bumrah .
Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba la jia shisha , ka la don ha ka khlieh jong u .
U MLA ka party u Suresh Kumar u la thep kyrteng na ka bynta ka kam speaker .
Dang shen ka EU bad ka Sorkar Korea ki la ai jingiarap ia kane ka jingthmu .
ka jingbun ki mukotduma kiba lah ban ithuh da u Nongbishar Rangbah jong ka ri India ha kaba lah ban pynduh lut ia ki jingiakren shyntur .
Kumba ka long mynta , 3 . 34 lak tylli ki PPE ki don ha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka ri .
bad ka pyrthei jong ngi ka lad ban pynneh ia ka burom jong ka .
Ki nongioh jingmyntoi na ka OROP ki ioh ruh ia ka jingmyntoi jong ka jingpynbeit ia ka penshon hapoh ka 7th CPC katba ki dang khein ia ka penshon da kaba pynbun ia ka 2 . 57
Ia ki langbrot hap ban rah kylleng shisien bad nangta ban bret ia ki ha ka circle .
Palat 95 percent na ka jingpynmih ia ki CIL ka wan na ki 171 tylli ki par mawshun ba la plie .
Ryngkat bad kane , ka jingpynitynnad ia ka jingtei jong ka Town Hall kan sdang ruh ban pynkylla ia ka sha ka jaka buh jingthoh jong ka jylla , u la bynrap .
Ngi la buh ia ki lama saw ha baroh ki rud duriaw kaba mut ba ka jaka kam dei ban jngi .
La wad ban pyllait ia ki samla Sikh na phatok
U la bynrap : Ki balang ki nang iap . . . Baroh ki balang ba kongsan ki iakynduh ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingbun briew .
U Kohli , u la don bynta ruh .
Ka dei ka por kaba nga don tang ma nga bad u Andy .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ki la don arsien ba ki liengsuiñ kit marbam kiba heh ki la jah bad ym shym la tip thikna ïa ka jaka ba khatduh jong ki .
Bad nangta la kha ia u khun jong nga .
Hato ka long kaba shisha ba U Blei un ym pynjot ia ka pyrthei lano lano ruh ?
Lada ngi plie ia ki hospital Delhi na ka bynta ki nongpang na kylleng shano ki nong Delhi kin leit ynda ki la ngat ha u khniang jingpang coronavirus ?
Ka jingshongkha kam dei tang ka jingsngewtynnad , ka don ruh katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Katba ia u Vikramjit la pynbna ba u la iap , ki doktor ki la pynthiah ia ka Kamreen Brar kaba la mynsaw ha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
U shim ia u khun masi ryngkat bad u .
Ka Hong Kong ka don la ka jong ka ain bad ki pud ki sam , bad ki hok .
Nga tip ia la ka jong ka bor bad ka jinglah bad nga kloi ban iatreilang bad uno uno na ka bynta ka jingbha jong ka seng jong ngi , u la ong .
Kiwei pat ki kham rit shibun .
La pynlong ia ki eksamin ba kyrpang na ka bynta ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Naei ka pla tyngka jong ka jylla ka ioh ia ka pisa na ka bynta kine baroh ?
Ka Sheikh Hasina ka ai khublei ia u Modi , ka khot ia u ban wan jngoh ia u sha Bangladesh .
Kiwei pat ki stad saian ki la sngewtynnad ia kine ki jinglap .
U la kwah ban wan ryngkat .
Katba ki don arngut kiba ia khun hakhmat eh na ka bynta ka kam symbut Mayor ba rangbah u Arun Sharma bad u Bobby Kamboj baroh arngut na ka seng BJP .
Da ka jingtieng ban shah kem ha katei ka mukotduma , u Kamat u la ujor kham mynshwa sha ka iingbishar jong ka district ban ioh jamin lypa .
Ha kajuh ka rukom , phi lah ban donkam ia u briew ban iarap ia phi ban peit ia ki mat na ka jingpeit kaba kham iadei .
Palat 520 ngut ki nong Palestine ki la shah pyniap ha katei ka jinghiar thma .
Ynda u Shankbone u la poi ha ka mala kaba hynriew jong kawei ka iing ophis kaba don ha pdeng sor , ka lift ka la plie sha kawei ka lynti iaid ha kaba ka Rebecca kaba phuh samrkhie ka la khublei ia u .
Shiphew ngut ki briew kynthup 10 ngut na Malappuram ki la ioh ia katei ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
U Rabichandran Ashwin u la ioh Rs 7 . 6 klur
Baroh lait noh tang kawei na ki jaka ba heh jong ki iguana la iada shibynta ne pura da ka sorkar Cuba .
Wat hapdeng kane , ka dang long ka jylla kaba duk tam ha Pakistan .
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba khlem niam .
" " " Kim don kano kano ka jingshun ia ka China hynrei ki kwah ban sah shi kti shiteng sha jngai na ka Pakistan." " "
Ka jingshit kaba rit eh kam ju poi hapoh 10 degree Celcius .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki la shakri kum ki nongshet bad ki nongsumar iing jong u nongpyniaid Brian De Palma .
Dei ban burom ia ka hok jong ki paidbah ka Kashmir , ka la bynrap .
Ia kito ki briew kiba pyrkhat kumne nga don ka jingkylli ia phi Are You Serious ?
Phi dei ki riew shemphang kiba kyrpang kiba la noh synniang shibun eh sha ka jingkiew jong ka ri , u la ong .
Ki im ha ka por lyiur ha Africa bad Asia .
Nga kwah ban wan phai biang sha India .
Ka jingbatai kaba kham mynshuwa la leh ha ka snem 1887 da u John Langdon Down .
Ka jingpynbeit jaka shong na ka bynta ki nongleit nongwan ruh kam biang .
bad pynkhuid ia ka bad pynkhuid ia ka .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Peranbu: U Mammootty kum u kmie u kpa uba sngewthuh bakla, u Amudhavan, u dei u briew uba tynrai tam jong u.
Pyrkhat ia ki Iyer ban kylla kan ym shim por slem .
Ki la tbit bha ha ki jingdonkam ba kyrkieh kum ka jingsumar ia ki khunlung bad ka jingkoit jingkhiah jong ki kmie bad ki khunlung , ka jingsam ia ka dud kaba khuid bad ka jinghikai ia ki kmie kiba thymmai shaphang ka koit ka khiah jong ki khunlung .
Kumba la iathuh da u Rolf Brggemeier .
Hynrei ka jingiapher ka long kaba rit eh .
Nga tharai , ong u Simon , lehse da ka lyer jong ka jingbym sngewthuh jingmut ia ka jinglong kaba i kumba kam don jingmut jong ka jingkylli , ka dei kata kaba u la map laitluid kham bun .
Wat la u nongujor u la pyrshang hynrei ki briew kiba shah kynnoh kim shym la iakynduh ia u nongujor .
Ha ka sngi kaba bud ka India ka la sdang ia ki sienjam ban buddien ia ka jinglong jingman bad la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka kynhun peitngor lang .
Ka Diamond Gas International Pte Ltd , USA .
U Ram Gopal Varma u la shim ia ka khusnam ha ka National Film Awards.
U Vine u ong : Ka kyntien kam mut ka jingrung halor kum kata ka jingkitkhlieh , hynrei ka jingpyndep ia ka .
Kam long kaba phylla ba ki briew ki la shah khring sha U Jisu ! Pynban ki nongthoh bad ki Pharisi kim ju pyrkhat ia ki jingdonkam jong kiwei pat .
Hato phi la iohi ia ka tempi jong ka Blei Kali ?
Hapoh ka Tandarust Punjab mission , ka sorkar jylla ka thmu ban pynbiang ia ki dohkha kiba bha tam na ka bynta ban bam bad ban pynshlur ia ki nongrep ban shim ia ka kam ri dohkha .
Ki lehnoh kim don niam .
U briew u la iap ha ka por ba u tipper u la tynrah ia ka bike
Omaha : U Warren Buffett uba riewspah bha u la ong ba ka dujok ka leh ia kaei kaei kaba donkam ban pynliem ia u Donald Trump kynthup ban ialam ia ki briew sha ki jaka thep vote hi .
2 Ka ain pynshitom bein 1908 ka don katto katne ki kyndon na ka bynta ki baduk .
Nangta uwei u para koidi u la ïathuh ïa u ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Kim shym la ong ei ei shaphang ki hospital shimet .
Ha kane ka rukom ngi pyni ia ka jingburom ym tang ia ka jingai jong ka jingshongkha hynrei wat ia U Nongai ia kata ka jingai , U Blei Jehobah .
Haduh ba kata kan jia , ngi siew ia ka khajna jong ngi . Kumno lada ka bor synshar ka pynshitom bein ia ngi ? Ngi dang siew khajna namar ki jingshakri ba man ka sngi kiba la ai .
Shiphew ngut ki briew ki shong lang ha kawei ka kamra kaba rit .
Ka India ka pawnam na ka bynta ki jait jingdro bapher bapher jong ka .
Haba ia dei bad ka jingwan thymmai jong ka teknoloji ha ka rep ka riang u la ong ba ka long palat ia kaba shu kylla sha ka jingpyndonkam ia ki mashin kum ka jingpyndonkam ia ki traktor .
Ka phlim kam shym la pynduh jingkyrmen .
Ngi hap ban pyni ia ka jinglong riewlum jong ngi ha ka jinglong jong ngi .
Hadien ba ka la trei ha ki kyrdan bapher bapher ha ki katto katne ki kompeni , ka la long ka dkhot jong ki bor pyniaid .
Shuwa ba ngin iapoikha , ngi la ia kren shai shaphang ka lawei jong ngi .
Ngi la buh ruh ia ka kyndon ba ki nongtrei kin ioh ia ka bonus kaba rit tam kaba long Rs . 7000 ne palat lada ka tulop ka kham heh .
Baroh ki kyrtong ki sngew lyngngoh ia ka jingkyrmen jong ki .
Ka la hukum ba ia ki khynnah skul ba la beh skul dei ban pynrung biang sha skul .
Ka phlim ka long 7 . 8 ha ka IMDB .
Kine ki bynta ki plie lad thymmai ia ki kam khaii jong ka ri India bad UK ban pynkylla ia ka jingstad saian sha ki kam khaii kiba pynshong nongrim ha ka teknoloji .
Kane kan dei ka jingshah tap bnai kaba khatduh ha u snem 2010 na ka bynta ka ri India .
Hynrei ki don katto katne ki jingsiew kiba iadei bad kine ki card kiba heh bha .
Ki nongmane ki ainguh ia ka jingkhleh lang jong ka um , ka ngap bad ka dud ha ka Shivalingam .
Ka Marylebone Cricket Club ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
Ka kashari ka la ong ba kan rai ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang , ia ka jinglong jong ka Bench bad kumjuh ia ka tarik lano yn bishar ia kane ka kam .
Ym don ka ri ha ka pyrthei kaba la ioh ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Ia kane ka rai ym dei ban shim kum ka jingjop ne jingrem na ka bynta uno uno .
Ka jingpynrung shipai kan sdang ha ka 25 tarik u Risaw 2019.
Ka Bill ka dawa na ka sorkar pdeng ban thaw ia ka pisa na ka bynta ki kali aksiden kali , ban ai ia ka jingiada kaba donkam ia baroh ki nongpyndonkam surok ha ri India .
U Harsh Vardhan u la bynrap ba ka India ka la thoh ia ki rukom pyniaid ia ka khyndew bad ka mariang ha ka dur jong ka kot SLEM , kaba la pynmih ha u snem 2014 .
Ha kajuh ka por ban ialeh pyrshah ia ka jingphet khajna , nga tyrwa ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki jingpyntip khajna ba la bat bad ban pynbun ia ka jingpeit bniah ia ka .
U Judith Ravin u la shimti ia ka kam kum u consul general jong ka US ha Chennai
U President u la khot ia ki skulbah pdeng ban long ki jaka pynmih ia ki jingmut kiba thymmai bad ban pynlong ia ki rukom treikam kiba lah ban ithuh ia ki jingmut kiba stad bad ban hikai ia ki sha ki mar kiba lah ban treikam .
Hadien khyndiat sngi u Shakib u la ioh biang ia ka khubor kaba ong Bro kaei kaei ha kane ka thup .
Ha kaba ïadei bad ki jingkular , U Jehobah mynta u ïadei bad ki nongmane jong u marwei marwei . Kum ka nuksa , ka jingaiti lut ha U Jehobah ka dei ka jingkular shimet .
Kawei ka shnong kaba don ha ka distrik Budgam jong ka Kashmir pdeng ka la kylla long ka shnong kaba nyngkong eh ha ka jylla ban iaid khlem pisa .
U Atwal u la ioh 55 224 vote katba u Lakhbir Singh Lakha u la ioh 54 590 vote .
Namarkata , ka la ai jingmut ban pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki skhim na ka bynta ka jingtreikam kaba bha bad ki jingmih kiba kham duna ka jingkit kaba khia ha ka liang ka jingpyniaid bad ki rukom treikam .
" Kan shim por tang shiteng kynta." " "
Shwa ia kane , ki nongrep jong ka jylla ki pyrshah ia ki polisi jong ki sorkar .
Ha kaba nyngkong ki liengsuin charter kin her shabar na Delhi bad ki service city kiba don hapoh ka jingjngai kaba 500 km radius .
Hadien u la leit skul , bad u la ialehkai kriket na ka bynta ka Oxford .
Hynrei une u aktor u la kyntait ia katei ka jingtyrwa namar ki daw bapher bapher .
Ka Sonia Gandhi ka la kynriah noh na ki kynhun bad ka la iaid lait ia ka jingkhang ban kren bad ki kynthei .
U la hikai ha ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
Ka kamra bam kaba rit kaba don ki jingtap bad ki jingtap dieng .
Pyni ia u mano bad shakri ia u . Kynsan kynsan u la phai bad u la leit noh , u la iehnoh ia nga ha ka jinglyngngoh .
Ka jingthew kaba rit tam kaba lah ban buh ka long 1 gram .
La seng ia ka tnad trei kam paidbah ha u snem 1948 ha ka por ba ka ri Bangladesh ka dei ka bynta jong ka Pakistan .
Ka sienjam kaba 3 : Pyndap ia ki jingpynshisha jong phi kum u nombar roll jong phi , ka tarik kha bad kiwei kiwei kiba la kdew ha ka admit card jong phi .
Shwa ia kane , u Lat u la leit jngoh ruh ia ka jaka buh jingthoh jong ka rep ka riang ha ka skulbah bad u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki jingpyni jong ki tnad bapher bapher .
Uwei u nongshong shnong jong ka Sector 36 u la duhnong T.80 hajar hadien ba u briew bym lah ban tip u la pynkylla ia ka ATM Card jong u bad sei ia ka pisa na ka Account jong u .
" Ngi khmih lynti ba kin bun ki briew ha kane ka kynti ruh ." " "
Ngi sngewnguh ia phi ba phi la pynkhein ia ka protocol ba man ka sngi .
Ki don 17 ngut ki nongsynshar ba laitluid .
U PM Modi u la kren ruh shaphang ka Ayushman Bharat bad ong ba ka India ka dei ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga pyrkhat ba ka Voces Bolivianas ka dei ka nongsdang hangne ​​ha kaba ai ïa ka jingtip khnang ban rung bad ïasoh bad ka pyrthei ba shisha jong ki blog .
Ka jinglong laitluid ia ki kolej kiba la ioh ia ka kyrdan kaba heh tam .
Ka jinglong jong ki pisa Rs 2000
Nga sngew ba ki dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Ka Australia ka la jop ia ka sien kaba 51 .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ban plie ia ka website ban pynkup burom ia ki nongjop ia ka khusnam jong ka jingshlur .
Yn shah ruh ia ki jingtreikam ha ki kad liengsuin , ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
Lada kata kam jia , ka mih ka jingeh .
Ha kane ka kompeni kan pyni ia ki jingstad ba thymmai jong ka .
Watla baroh ngi donkam iwei ia iwei pat ha ka jingim jong ngi baroh kawei , u Dr .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , kane ka shnong ka don haduh 2 177 ngut ki nongshong shnong . 1 , 128 ngut ki shynrang bad 1 049 ngut ki kynthei .
ka painkhana kaba lieh kaba plie ia ka jingtap jong ka ha ka stall
La thang 5 tylli ki iing bad katto katne ki dukan namar katei ka jingjia aksiden .
U nongpyniasuk u lah tang ban pynsuk ia ka jingpynbeit ia ki jingiakynad hapdeng ki arliang mamla bad ban shna ia ki kyndon pynbeit ba la poi sha ka .
Ha ka 24 tarik u Naitung , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingai 214 tylli na ki 218 tylli ki block dewiong ba la ai naduh u snem 1993 .
Ha kawei pat ka liang ki Fds ha ki bank ki ai ia ka sut kaba 5 haduh 5 . 5 na ka shispah tang .
Ha kawei ka rukom ka pynpaw ia ki jingjia ha ka sain hima sima ha ka jaitbynriew .
" " " Ka NDA ka wan biang ha ka bor ."
Ki jingïakynduh ki wan ha ka por ba ka jingïakynad ka la jur bha hapdeng ka Iran bad ka U . S . halor ka prokram jong ka Iran .
Chandigarh : Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia arngut ki IAS bad uwei u HCS ophisar .
Ki pulit ki dang tohkit ruh lada u don ne em ki paralok .
Da ki million ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha India ki dang mad ïa ka jingshah lehbeiñ bad ki jingeh ha ka koit ka khiah namar ka jingbym tip shaphang ka jingwan bnai .
Kynmaw ïa ki jingai jingmut kiba don ha ka Insert jong ka Jingshakri Hima jong u bnai January 2006 , bad ai kawei ne ar tylli ki jingpyni kumno ban sdang ïa ka jingpule Baibl ha ka jingïakynduh nyngkong .
7th Pay Commission : Kawei pat ka jingpule jong ka RBI ka lah ban ieng ha ka lynti jong ka jingkiew tulop
Kane ka jingtreikam ka lah ban pynshitom bad pynshitom jingmut .
Na ka BRTA ki shithi ki la leit lyngba ka tnad pynpoi surok bad ki jingkieng sha ka tnad sorkar pdeng .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manpreet Singh bad u Jaspreet Singh na Mohali bad u Gautam Partap Singh uba sah ha Sector 27 .
Ka jingmih jong ka longïing baroh kawei kam dei ban palat ïa ka T.8 lak ha ka snem mang tyngka ba la dep .
Kaei kaba mut tang ia kiei kiei kiba rem dor , kiba don kyrteng ?
Haba shim ia ka Twitter jong u Abhijit u la ong : Hynnin ka sngi , nga la leit jngoh ia u kpa jong nga ha hospital .
Ka dei ka miet shwa ka coup bad , shisha , ngam lah ban iohthiah .
Mynta ka sngi ka gulys ka thew ia ki nongap langbrot , bad ia ka soup .
Hapoh ka ain pynshitom jong ka Pakistan , ia ka jingleh bein Blei lah ban pynshitom da ka jingiap ne set phatok shi jingim .
" " " U la thoh sha ka sorkar Punjab ba yn pynjem ia ka jingpynshitom iap jong u ha ka sngi rakhe Guru Nanak Jayanti , " " la ong ka ben. "
Ki don 12 tylli ki vowel bad 34 tylli ki consonant ha ka Devanagari .
" " " Ngi lah ban khmih lynti ia ka jingkiew ha kane ka bynta . "
La pynsangeh noh ia ka kam ha kaba ia dei bad u Khatta Singh
December 29 La soi ia ka jingiateh kular jong ka New Echota kaba aiti lut ia ki jaka jong ki Cherokee shaphang mihngi jong ka wah Mississippi sha ka ri America .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi ba suk jong u Mahavir Jayanti .
Ka jinglehkai ka pynduna ia ka jingdon jong ki hormone kiba pynlong ia ka met ban jynjar kum ka adrenaline bad ka cortisol .
U nongshna phlim ba pawnam u Dasari Narayana Rao u la pynïaid ïa kane ka phlim bad la bei tyngka da u Venkat Akkineni bad u Nagarjuna Akkineni hapoh ka lama jong ka Annapurna Studios .
Ha ka snem 1955 haba u Bob Marley u dang 10 snem ka rta u kpa jong u u la khlad noh na ka jingpang dohnud ha ka rta kaba 70 snem .
Ka Ghana mynta ka don hakhlieh duh ha ka Group da kaba kamai 4 point , ka Germany bad ka Serbia baroh ar tylli ki don mar 3 point bad .
Uwei u kham jan ia u mrad , bad uwei pat u kham jan ia U Blei .
Baroh arngut u Anees bad ka para jong u kin sa iapoikha mynta u snem .
Ym don mano mano ruh ban pynngeit ia nga ba ka imlang sahlang , ki ain ne u doktor ki kham don hok ban rai ia ka mat kaba khia kum kane ka kam .
Nalor kane ki Pulit ka Delhi ki dang thied ïa ki tiar pahara bad ki tiar ialeh kiba thymmai bad ki dang thung sa 10 000 ngut ki briew .
U Raza u la kha ha Bihar bad u la pule ha Moradabad , Agra bad Meerut shwa ba un leit sha Britain .
" " " Paralok , ka kyntien diaspora , ha ka ktien Grik hyndai ka thew ia " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Katba ha ka jingpyndap pura ka Tesla ka lah ban iaid kumba 300 km .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki ieit shibun ia u .
Hato ka ISIS ka la nang kiew sha ki tiar ialeh ?
Kumno lada ka BJP kan ioh 20 tylli ki Lok Sabha ha Bengal ! ?
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Principal jong kane ka kolej u Sukhbir Singh Thind .
Ki nong India America ki la long naduh mynbarim kum ka kut jong ka seng riewlum .
Hynrei namar ba la tap ia ka khmat jong u , ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia u .
Namar ka jingduna ka jingkhlain bad ka jingkhlain kaba heh bha kaba lah ban ioh ha ka Internet , ka jingkhein ba la sam ka ju iadei tang bad ki jingeh kiba iadei dur kiba pynjah burom .
Ka jingkyndit bad jingbitar ka la tap ia ka jylla baroh kawei .
U Guru u la ai jingmut ia u Kumaru ba un nym iadon bynta ha kaba thoh ia ki poim ba sngewtynnad .
Ki nongialehkai kriket India ki long , kham bun ne kham duna , ki riew pawnam ha ka ri .
Ka India ka long kaba khlain bor ban jop ia ka World Cup khlem da donkam ban ialehkai bad ka Pakistan .
Kumta , haduh katto katne phew snem , ki Nongpule Baibl ki la pyrkhat ba la dep ban ai ka jingphla sha ki jaitbynriew .
Ngim shym la long kiba bha ban ialeh pyrshah ia ka India .
Nga la kylli ia u balei u pyrkhat kumta .
Ha u snem 2012 u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh kum u chairman jong ka bor pynïaid ïa ka wah Cauvery u la bthah ïa ka sorkar Karnataka ban pyllait 9 hajar cusec ka um man ka sngi .
La kane ka jingpynbna kan jin da la long kaba treikam pyrshah ia ngi ne em ka long ka mat kaba pher , hynrei kane ka dei shisha ka mat ha ka liang ka jingkitkhlieh .
Ngi list katto katne kiba kongsan .
Hadien kata , ki pulit Metro jong ka Louisville ki la poi bad ki la kem ia u .
Ka Congress ruh ka la jop ar tylli ki seat .
Katno ka long kaba donkam ba ki paidbah kin iaroh ia U Jisu ?
Lada nga pynkhih stet palat ia ka khlieh jong nga , nga lah ban sngew jynjar . Kumjuh ruh nga hap ban dih dawai man ka por na ka bynta ki jingeh jong nga ha ka jingsngewsih .
" Kham hadien kata la pynmih ia ka " " " Diary bym don tarik jong nga " " kaba batai ia ki jingjia na ka jingleit jngoh jong u sha ri America ha ka snem 1956 . "
Ki briew kiba nabar ki ialehkai ha ka club jong ka iing .
Te , katno phi pyrkhat . . .
Ka jingpynrung kam GAIL 2018 : Kumno ban apply
Ia kine ym lah ban pynbeit tang shi miet ne da kawei ka jingleh .
Kumta ka jingsngewrit ka long shisha ka jingsngew kaba kham pyllaitluid ban ia ka jingieit .
Na ki 4360 ngut ki khynnah kiba la ioh ia ka eksamin Advanced 444 ngut la ai jinghikai da ka jinghikai kaba kyrpang ryngkat ka jingiarap jong ka NVS alumni network bad ki seng trei mon sngewbha .
Ngi la plie palat 12 klur tylli ki bank na ka bynta ka jingpynrung pisa .
U Mohammed Shami u nongïalehkai ka India u la rakhe ïa ka jingrah wiket ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies .
Ym lah ban pynrung ia ka row namar ba kam don ia u shabi ba kongsan jong ka table ba kongsan baroh kawei .
Hynrei naduh kata ka por , ki jinglehkai jong ka ki la nang hiar .
Ki don ki jingpher halor kane , shisha .
Ki kmie kim dei tang ki nongkha khun .
Ki heh jong ka khlaw ki la lap ia ka . . .
Baroh ki khniang jingpang macro ki lah ban lap da ki kor khniang jingpang .
Kane ka la pynkut ia ka bynta ha kaba ia ka imlang sahlang la synshar da u nongseng jong ka .
U Jisu u la nangroi ha ka jingstad bad ha ka rynieng bad ha ka jingsngewbha ha U Blei bad ha ki briew .
Nga kwah ban iohi ia u ksuid .
Katno na kane ka la dep pynroi ?
Ha ka 29 tarik u Naitung yn ai khublei ia ki riewstad , ki nongdro dur , ki nongtrei imlang sahlang bad ki nongjop ha kiwei kiwei ki bynta bapher bapher .
" KA HUKUM , " " KA SYNDER JONG KI JINGBHA BAN WAN " " " .
Ka la long kaba phylla . Nga tharai kan sa long kaba kham sngewtynnad katba ngi nang jngai na ka .
Nga la ioh jingmut kumno ban mih na kane ka jaka .
U myntri ka Congress u Satej Patil u dei u khun jong u nongialam ka Congress bad u Lat barim ka jylla Bihar u DY Patil .
Na ka bynta shi kilo ka jingkhia ba im ba la ioh da ki sim , la bam kumba saw kilo ka jingbam .
U ju pynleit jingmut ha uwei pa uwei u khynnah skul .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu bad ka la poi sha ka klob kaba kamai T.100 klur .
U Hardeep S . Puri , myntri ka tnad liengsuin , u Dr . S Jaishankar myntri kam bar ri u Sh .
Ha ka jingiadei kaba jan bad ki bor synshar shnong .
U Chatterjee u la kynnoh ba u Bhupathi u la pyrshang ban leh ia ka bynta kum u nongialehkai , u nongjied bad u nongpyniaid ha kajuh ka por .
Ka jinglong ka suinbneng ka pynthut ia ka jingwad ia ka liengsuin Malaysia kaba la jah
Ki broker ki lah ban thied bad die tang na ka bynta ki klient .
U Salman Khan bad u Ajay Devgun ki dei ki riewshlur .
U Assange u la ong ba u khun ba rit tam jong u bad ka kmie jong u ki dei ki nong France .
Ka ri Newfoundland kam ju leh kumta , namar ha ka 16 tarik u February 1934 , da ka jingmynjur jong ka dorbar thawain jong ka , ka sorkar Newfoundland ka la kut noh da ka mon sngewbha bad ka jingsynshar ka la wanphai biang sha ka jingsynshar beit na London .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ioh shibun ki jingkyrkhu kyrdoh na ki kynthei ka ri India ba kynthup ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai , ki riew sain pyrthei bad kiwei kiwei .
Ka iaid lait ia ki pud , ki kyrdan bad ki jingngeit .
Ha kaba kut la beh noh ia u namar ba u la dih sikret .
Kumba long ha ka kynthei Grik , ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ka jingiaishah jong ngi ban leh ia kaba bha kan ioh ia ka bainong kaba bha . Ki Galatia 6 : 9 .
Hynrei ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip .
Nga la leh namar ba ka kmie bad u kpa ki ju kwah ia nga ban leh ia ka phlim Malayalam .
Ka temple ka dei ka jaka leit jingleit kaba kongsan jong ki Hindu bad ka khring ia ki nongmane baroh shisnem bad khamtam eh ha ka por lehkmen .
Hynrei hato kane ka long kaba bha ?
Ka Bench ka la pynmih ia ka jingpynbna halor katei ka jingujor bad ka la buh ia ka mukotduma ban bishar khatduh ha ka 15 tarik u Risaw namar ka jingkyrkieh kaba donkti ha katei ka kam .
Ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ban tohkit bniah ka la wan halor ka jingkyrpad jong ki nongshah pynkulmar pyrshah ia ka CBI ba ka la ai ia ka jingpynbna kaba khuid ia u Tytler bad ka la ai ia ka kaiphod khang .
Nga dei uba la bthah ia ka kynhun jong nga ban lum ia ki pla jong ngi bad ban mih noh na ka ri hadien kaei kaei kaba la jia ha kata ka jingialehkai Sydney Test kaba la don katto katne ki rai kiba artatien jong ki nongbishar .
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah kham mynshwa ha ka 14 tarik u Lber.
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar , u heh ka NCP u Sharad Pawar , ka MP ka Supriya Sule , ka myntri ka tnad rep ka jylla u Dada Bhuse bad u aktor u Aamir Khan .
Nga la pynlong ia kane ka jaka ban khang .
Dei ban lum kham bunsien ia ki eit .
U khniang jingpang Hepatitis A u hiar thma ia ka sniehdoh kaba sdang ban pynmih ia ka sniehdoh kaba kham bun .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Dr . U Zeus , u Amaal Mallik , u Meet Bros Anjjan , u Tony Kakkar bad u Uzair Jaswal ryngkat ki kyntien jingrwai ba la thoh da u Kumaar , u Manoj Muntashir bad u Tony Kakkar .
Haryana 388 ngut ki nongialehkai 3 . Delhi 359 ngut ki nongialehkai Ki nongtrei ba kyrshan ha ka KISG : 875 ngut ki nonghikai , 578 ngut ki nongpyniaid Ka jingpyniaid ba tbit da ki 578 ngut ki nongtrei ba tbit kiba la pynskhem ha ka ri bad ka pyrthei .
Hadien ba ki la san bad ki la leit noh na la iing , lai ngut na ki saw ngut ki khun jong ngi kiba dang im ki la iehnoh ia ka lynti jong ka jingshisha .
Katba ki dang iaid kylleng ka Edom , ki Israel ki la thait bad ki la kren pyrshah ia U Blei bad ia u Moses .
U la long uba bha haduh katta katta da ki lai tylli ki point ruh .
Nga dei ban pynksan ba ia ki soh jong ka jingwad bniah hap ban rep biang ha ka rukom hikai , khnang ba ki khynnah skul kin ioh jingmyntoi na kane ka jingtip kaba thymmai .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban ai 66 tylli ki lyngkha NOC sha ki nongtrei shimet na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynmih .
Ka por ha kaba la pyni ia ka tooltip ba la dep antad .
La bthah ia ki kyrtong ba kin pule bha ia ki jingbthah kiba don ha ka admit card .
U la ong ba u nongap district , u nongpeit pulit bad u DFO ryngkat ki dei ban thaw ia ka plan treikam ban iada ia ki khlaw ki btap .
" " "Ngi kwah ban iohi ba ka jingpyniap briew , ka jingpyniap briew kaba shyrkhei kan sangeh noh kloi katba lah ha Syria bad baroh ki trei sha kata ka jingkut " " " " la ong u Trump ha ki nongthoh khubor .
" " " Ka jingshah ktah ! " " la ong u Fred katba, da ka jingkhih kaba rit, ki la ia tyngkhuh bad ka khyndew ."
Ki bahaïing jong ka Madan ki dei ki nongpynïaid ba kongsan jong ka jingïalang Dussehra ha kaba ka jingjia aksiden rel ka la jia .
Hynrei u Percy u la ithuh ba u la don ka jingpang sniehdoh kaba la nang kiew .
Namarkata to sah ha ka jaka ba phi don bad to iai bteng ban iakynduh bad ki sorkar jylla bapher bapher .
U la bat ia kane ka kam haduh ka thma bah ba nyngkong .
Ki lah ban pyndonkam hok ia ki ne da kaba suk , bad ka jingbam kam ju sngewtynnat kum mynshuwa .
Kumta , tang da kaba pyrkhat ia kane bad ia kane bad shim ba ki don 10 tylli ki jingkhein kiba lah ban long hangne ​​, ka kylla long 1024 sha ka 1000 kaba long kumba shi million ki jingkhein .
Ka France ka dei kawei na ki dkhot ba pura jong ki dkhot ba iada jong ka UNO bad ka don ka hok ban weng .
Kane ka phlim ka bat ia ka rekod jong ka phlim ba la pyni paidbah ha ka telebishon ha ka ri Bilat da kaba khring 23 ngut . 5 million ki nongpeit haba la pyni nyngkong ha ka ITV ha ka 20 tarik u Nailar 1980 .
Ka Iran ka pynskhem ba ka tnad pynmih bor ding jong ka pyrthei kam don nongrim ain ban jurip ia ki .
Ka portal ka la pynsuk ia ka jingsam ia ki jingtip , ka la pynsuk ia ka jingiakren bad ka la pynbha ia ka rukom peit bniah kaba la pynsted ia ka jingpynmih ia ka mang tyngka .
Palat 60 ngut ki briew ki la mynsaw .
Pule ruh : U Jasprit Bumrah u la jan ïoh ïa ka rekod kaba heh bha
Ka jingsynshar jong u Maduro ka la shah ktah ha ka jingeh kaba jur ha ka liang ka ioh ka kot .
Kiwei pat ki nongbei tyngka kiba heh ki dei na Germany , Cyprus , France bad ki ri Cayman .
Kumta kaei kaba dei ban leh ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ki kyrteng ki la kylla . Kumno Phin Jubab ? Balei phi niew ia ki Khristan kiba la tymmen kiba iaineh ba ki long kiba kordor ?
Lada ngim lah ban tehlakam ia kane ka kyrdan , kane ka dei ka jingpang khlam .
U Jisu um mut ba ki nongbud jong u kin pyndonkam ia ki bor phylla kiba kham khraw ban ia u .
Hynrei wat lada um iohi ei ei ruh em , u nongniah kali uba stad u sngewthuh ba ki don ki katto katne ki jaka ba matlah ym baroh lah ban iohi ha man la ka por da kaba shaniah tang ha ka durkhmat .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah u Vijender Gupta u la pyrshah ïa ka jingkynnoh jong ki Myntri Rangbah bad hadien , ma u ryngkat bad u paralok ka jong u u Jagdish Pradhan ki la mih noh na ka ïing dorbar .
1: 11. Ka jingshim ia ka jingkitkhlieh ha ka Balang .
U kpa uba la sngew lyngngoh u la pynkit ia u beit sha ka hospital kaba don hajan .
Ki pisa ba la buh kyrpang : Kine ki skhim kin bei tyngka haduh 30 tylli ki stock .
Ka kynhun thok eksamin online kaba iarap ia ki samla pule SSC la shah kem , 4 ngut la kem .
Ki jait jain kiba don ha ki thain ki pynpaw ia ka jingpher ha ka jingbha jong ki jain ba la pynmih ha ki jaka bapher bapher .
Kane ka phlim ka la ioh ia ki khusnam phlim jong ka ri ha ki hynriew tylli ki bynta .
Ha ka 3 tarik u Lber 1999 la aiti ia ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh ban peit ia ka jaka shna lieng .
Ki la iehnoh ia la ki iing ki sem mynshuwa ha ka kyrteng jong ka hijrat .
Hynrei haba ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka la sdang ha ki snem 1970 ba la dep , ka jingsahkut ka ioh ka kot , ka jingduna kaba neh slem bad ka jingbymlah treikam jong ka jylla ka la pynlong ia kiba bun ban duh jingkyrmen ia ka jingsynshar paidbah jong ka jylla .
Ka PCF ka la ioh tang 3 tylli . 4 percent ka vote kaba la hiar na ka 8 . 6 na ka shispah ha ka snem 1995 .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka riti dustur kaba riewspah bad kaba im bad ngi dei ban burom ia ki .
Baroh kiba mynsaw la phah sha ki hospital .
Ia kine ki kot pynngat la mudui ha ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi U Blei .
Ia ka met jong u la lap ba ka la jngi ha ka thliew maw .
Nga ju kynmaw ia u nongialeh laitluid uba la shah pyniap u Zakir .
Ki apostol kim pat shim khia ia ka jingai jingmut U Jisu : To ap bad to duwai beit .
Mynjur ka Parliament ar tylli ki Farm Bill ha kaba ka Rajya Sabha ka la mynjur ia ka
U la kynnoh ruh ba u Hussain u ju ïakynduh man ka por bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ki nongiashim bynta ki dei ki samla bad na ki jaka nongkyndong .
U Sri Sankaracharya u la leit jngoh ia ka tempi bad pynkyntang ia ka jaka .
Nga ialehkai ia ki lieh jong nga pyrshah ia ki lieh bym lah jop jong ka tribun ba donburom .
Baroh ngi don ia ki jingbym janai jong ngi .
Namar hangno hangno ba don ki Bengali , ka jinglehniam Durga kam lah ban sahdien .
U senior advocate bad u riew shemphang ha ka riti synshar ka ri u K K Venugopal u la shah thung kum u Attorney General jong ka ri India .
Ki dur : Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Karisma Kapoor ki don ka miet kaba itynnad bha ha ka jingrakhe sngi kha jong ka Tanya Ghavri .
Pyni ia ka video bad nangta kylli ia ki nongsngap ia kine ki jingkylli harum : Kumno u nongialap u la iasaid nia bad u trai iing ha ka 1 Ioannis 4 : 8 ?
Baroh ki jingkynnoh ki long , ki la ong , kiba bakla .
Hadien ba ki la mih na ka skul sah katto katne kiba lait im ki la sngew lehrain namar ba ki dei ki trai ri trai muluk namar ba la pynlong ia ki ban peit ia ka jinglong tynrai jong ki kum kaba sniew bad kaba jakhlia .
Ynda phi la iehnoh ia ka kam , phin hap ban pyndap biang ia ka Form 10C .
Ka jingshalan mar ka long ha kylleng ka ri India .
Ia ka jingsngew ba sngewtynnad la khot ka jingsma .
Ngam shym la kylla than .
bad ki lum ki iaid ha ka jingkhih , .
Ha kaba iadei bad ka video ba la kynnoh , u Rao u la ong ba katei ka video ka don ha ki pulit jong ka Delhi .
Ka Hyderabad ka ieng ha rud jong ka wah Musi kaba pyniakhlad ia ka nongbah barim kaba don histori bad ka nongbah thymmai .
Ki nongwad bniah jong ka UT jong ka thain shatei lam mihngi ki la lap ia kane .
Dadri lynching ka ‘ jingjia kaba rit’ ong u MP ka BJP u Satyapal Singh .
Ka Shama Sikander mynshwa ka la ioh shibun ki khmat na ka bynta ka jinglong jong ka ha ka web series jong u Vikram Bhatt kaba kyrteng ka Maaya , kaba la pynshong nongrim halor ka BDSM .
Khatduh eh nga ai khublei ia phi baroh ia ka jingjop jong phi bad nga kitbok kitrwiang ia ka kam kaba pynhun bad kaba jop haduh katta katta ia phi iwei pa iwei .
Ka la paw ha ka aiom kaba hynriew bad kaba phra ha ki jingphohsniew , ki jingkynmaw bad ki jingphohsniew kiba leit jngoh ia u Clay .
Ha kane ka rukom ka thong jong ka India Bathymmai kan sa urlong ha u snem 2022 , u la bynrap .
Ki pyrshang ban pynsngewbha ia phi .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , katto katne ki ri ki la shim ia ka rukom treikam jong ka iew na ka bynta ka jingai ia ka spectrum .
U President ka Khunti district ka BJP u Kashinath Mahato u la ong ba u Rajendra Mahato u dei u president jong ka Darla Booth Committee jong ka party bad kumjuh ruh u nongbuh pisa jong ki nongrep jong ka Murhu block bad ki OBC units .
Katba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Salman Khurshid u la ong ba u Gandhi un iai neh kum u nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng bad un iai bteng ban leh ia ka kam nongialam .
Kane ka long kaba nga la iehnoh .
Ha kawei pa kawei ka jingpyrshah jong u Soitan , u la jubab : La thoh .
La register ia ka case bad la shim ia ka jingtohkit .
Baroh ki long kiba la ieit bad sngewtynnad .
Ha ka sngi Nyngkong , u Karim Morani u la ong ba baroh arngut ki khun kynthei ki don hapoh ka jingpeit bniah .
Ha katei ka jingjia 10 ngut ki briew kynthup ia ki kynthei ki la mynsaw .
la ong ba u la iathuh ha ki heh sorkar .
Nga kwah ban iohi biang ia ki lum .
La pyndonkam ia ka jingithuh dur khmat kaba pynshong nongrim ha ka AI na ka bynta ban buh dak ia ka jingwan jong ki nongtrei .
Ki la lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka jingpyrshang ba la leh da phi ha ka kam kan sei soh .
Ka jingleit jngoh jong u PM Modi sha Bahrain ka long kaba donkam bha namar ba kan dei ka sien kaba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha kane ka ri .
Wat mynta ka sngi ruh phi baroh phi la wan shane ha ka jingbun briew kaba khraw ban kyrkhu ia nga ha une u bnai lyiur uba khriat .
Ki briew kiba nga la ia kren ki kwah ba kane ka thain kan kiew .
Lada U mon , U lah ban buh noh ia phi bad wanrah ia ka jingthaw kaba thymmai .
Ka Army jong ngi ka pawnam na ka bynta ka jingshlur bad ka jingtbit jong ka .
Hynrei ki bahaiing jong u kim shym la mynjur ia ka jingiadei jong ki .
Kumba 5000 tylli ki longïing Jain ki la shong ha Burma shwa ka thma bah ba ar .
U Myntri Rangbah duh jong ka Jamaica u ai khublei ia u PM Modi
Hato u PM Modi un rah ia kane ka mat ha ka Summit bad u President ka China mynta ka sngi ha Wuhan China ?
Hato u la pyrshang ban ong , phi shah shitom haduh katne namar kine baroh ki dei ki jingmih na ki kam jong phi , namar baroh ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh ia ka jingbamsap !
La pynthikna ia ka jingpynkhuid man ka por ia ki jaboh ha baroh ki jaka shong jaka sah .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba ka Facebook ka dang test ia kawei ka lad thymmai ha India ha kaba ka pynshlur ia ki nongpyndonkam ba thymmai ban pynrung ia ka kyrteng jong ki katkum ka Aadhaar card jong ki .
Kerala : Sa uwei uba ïap Covid ha ka Jylla bad kiew sha ka 28 ngut .
Ka la don ka jingkyrduh kaba la slem bha ha ka ri bad ki nongrep ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U briew uba la buaid u la pyniap ia la ka tnga , u la pyniap ialade .
" Da ki katto katne ki nongpyndonkam Pixel 3 kiba la pyntip ia ka jingduna ha ka jingpyniaid ia ka jingkynmaw , ka Google ka thmu ban pynmih ia ka jingpynkylla ia ka software " " ha ki taiew ban wan " " ban pynbeit ia ka jingeh , la iathuh ki lad pathai khubor . "
" " " Ngi la shu long tang ka kynhun ki samla pule kiba ia kren bad u Singh, " " " " u la ong. " " ".
Ka sorkar ka la ong ba ki Jylla bad ki Union Territory ki la weng saw lak 42 hajar ton ki marbam hapoh ka AtmaNirbhar Bharat Package .
Nga tharai ngi donkam ban peit shwa ia phi .
Ngam shym la sdang ia kane ka jingiakren .
Ha kylleng ka pyrthei kane ka jingmlien ka la pynduh jait ia ki briew kiba kham bun ban ia baroh ki thma jong kane ka spah snem , ong ka khubor jong ka Manchester Guardian Weekly .
Andhra Pradesh : Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah shoh ha u rangbah shnong namar ba ka la phet bad ki samla
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim kiba tih ia ka jaka jong ka juk maw pdeng ha ki lum Dhofar .
Ka ain khang pyrshah ia ka jingkylla niam khlem akor jong ka Uttar Pradesh kaba dang shu pynbna dang shen , 2020 ka pynduh pyndam noh ia ki jingshongkha lada ki pynlong tang na ka bynta ban pynkylla niam .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba ka jinglong jong nga kan ioh ia ka jingkynthoh kaba kum kane .
Ka terminal ba pyniaid ha kaba kane ka kam ka iaid .
Ki nongshong shnong ki la pyrta pyrshah ia ka jingpyniaid ia ka mill .
" " " U la shah pynkhih shibun bad ka long kaba tynrai ."
Ki stad saian jong ka ri Bilat ki pynsangeh noh ia ka jingpyrshang ia u dawai Hydroxychloroquine , ki khot ia ka ‘ bym myntoi ’.
Shibun ki jingai khublei ia ka kynhun jong ka India kaba la jop ia ka T20 series .
Kum u aktor bad u nongsynshar kumno phi ju juggle ia baroh ar ki kam ?
Ha ka sngi Thohdieng baroh arngut u Yechuri bad u Raja ki la thoh kyrpang sha u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik ha ka jingleit jngoh jong ki .
Kumno kan long ka jingshah pyniap jong u rangbah shipai Iran u Qassem Soleimani , ha ka U . S . ka jingshah thombor jong ki drone , ka ktah ia ka thain ?
U nongïoh khusnam Jnanpith bad u nongthoh kot ba pawnam jong ka ri Kannada u UR Ananthamurthy ba 82 snem ka rta u la khlad noh na ki jingeh ha ka koit ka khiah hangne ​​mynta ka sngi .
ka jingim jong ki darvin ka la long kaba la thoh .
Ka Bangladesh Photography Society ka dei ka kynhun shim dur jong ka ri kaba don ha Dhaka , Bangladesh .
To ngan iasoh bad u hynmen jong nga .
Dang shen ki nongtrei ka BJP bad ka AAP ki la donkti ha ka jingiakynad kaba jur bha ha ka nongbah jong ka ri .
U kpa jong u u Sir Sobha Singh u la long u nongtei ba pawnam ha Lutyens Delhi .
U Black un jin da la ioh ia ka jingialehkai pyrshah kaba khlain .
Ka la kamai palat 60 klur ha ka jaka pynmih pisa .
Ka logo thymmai jong ngi ka pyni ia ka jingkylla sha ka lawei jong ka jingpynpoi khubor , ka rukom kaba kham thymmai , kaba sngewtynnad , bad kaba iadei ban iadei bad ki briew kiba phi iajan .
" Ngin sa pynhap shisha ia ka jingpynshitom na bneng halor ki briew jong kane ka shnong namar ki jingleh bymman jong ki ." " "
Ka Pakistan ka la kyntait jur ia ka jingkam jong ka India ba ka la thombor ia ka ktem jong ki lehnoh hajan Balakot bad wanrah ia ka jingduhnong kaba jur .
Ha kajuh ka por ka don ka jingjaboh .
Ka jingkylla ha ka rukom bam ban tehlakam ia ka jingpang shini
U la kdew ba yn ym shah ia kano kano ka jingpynrem ha ka jingbha ha kaba shna surok .
Haba uwei u dkhot jong ka UNP u la iaid lyngba sha ka PA , ka jingpyrta ka la kiew na ki ben jong ka liang pyrshah : ‘ Katno million la siew ia phi ? '
ngi shisha ngim lah ban shim kano kano ka jingmut lait na ka jingjied ba kynja mariang .
" Ha ki kyntien jong ka , " " Ka library ka la long kaba slem palat bad kaba khlem jingjia . "
Mynta shisien ba ki la iakhlad , uwei pa uwei na kine u lah ban leh aiu ?
Ki long kiba suk ban pynmih na u symbai .
PEIT ÏA KA VIDEO : Ka India Ka Pyrshang ïa Ki Post Ka Pakistan : Hangne ​​Kaei Kaba La Jia
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngan kynmaw ia kane junom .
Wat la bun ki nongthoh bad ki nongpynbna khubor ki la thoh ia ki jingrwai bad ki poim shaphang ki jingthmu bad ka jingiaid shaphrang jong ka jingkhih , hynrei ki jingrwai jong u Nanak Singh ki la pynmih ia ka jingkyrpad kaba kyrpang .
Mumbai , Lber 19 : Hadien ka Jet Airways , ki nongtrei jong ka mynta ka Kingfisher Airlines kin iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka kam liengsuin paidbah .
Ia kito kiba lah ban koit ha iing dei ban ailad ban sah ha iing bad ia kiba donkam ban shah sumar ha hospital dei ban pynsuk ia kajuh , la ong u CM .
Ka hok ia ki jaitbynriew ka long kaba un wanrah . Isaiah 11:3,4. 42: 1.
" Ia kane ka thliew la tip da ki briew jong ka kper kum " " Krem Gaur Govind Radha " " . ha kaba man la ka sngi Saitjain bad sngi Balang ki ai jingmane . "
Une u bom hydrogen uba heh tam ba la pynbna , u long lehse 700 sien kham khlain ban ia u bom atom ba nyngkong eh ba la pynhap ha Bikini .
Ka jingpynkylla kyrdan ia ki jait jingthaw hapoh ka Mico ruh ka la kylla shibun ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Hynrei ka BJP ka la kynnoh beit ia ka TMC na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Sdang naduh u snem 2002 , ka Nike ka la sdang ban bishar bniah ia ki karkhana jong ka na ka bynta ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ka jingshngain ha ka kam .
Ka lum ka don ha u pud u sam ba shathie jong ka jaka ri mrad jong ka ri Kofa bad kumjuh ruh ha ki lum Kofa ba shathie .
U nongthoh u dei u riew shemphang ha ka koit ka khiah jong ka mariang .
U Principal jong kane ka kolej u ML Sharma u la plie ia kane ka jingialang bad u Prof Vidya Sagar Sharma uba dei u khlieh jong ka tnad jingrwai jong kane ka kolej u la khmih ia kane ka jingialang kaba la neh shi taiew .
Lada ka long kumta , to iai bud ia ka jingai jingmut jong u Solomon : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
" " " Katkum ka jingtip ba nyngkong jong ngi , ka jaka sah ka la shah pynpra lut bad da ki phew ngut ki shipai bad ki nongtrei jong ka NDS ki la iap bad mynsaw . " " "
Ha katei ka jingjia , lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , la ong u heh sorkar .
Ha katei ka jingbishar kaba lyngkot u Justice Mishra u la phai khmat sha u solicitor general u Tushar Mehta uba la jia ryngkhat ba u don ha kashari bad u la kylli hato lah ne em ban weng noh ia ka mukotduma kumne .
Ha ka jingpynmih biang ia kane ka phlim ha ka ktien Telugu , ka Samantha bad u Sharwanand ki la leh ia ki bynta ba kongsan .
Ngim kwah ban shim ia ka jaka jong ka China ruh .
Ka long kaba lait na ki jingeh jong ka por bad ka jaka .
Ka jingmih ka long ka jingma kaba mih na ka jingma kaba khlem lah ban tehlakam .
Ia kine ki jaka ba la ai la pyniaid da kaba pyndonkam ia ki nongrim jong ka jingpyniaid khlaw kaba neh , kaba kynthup ia ka jingiamir jingmut kaba bniah bad ki nongshim bynta ha ka thain .
Ngi la ialehkai bha hangta .
Ngi la leh tang ia ka NPR , ka la iarap ia ka jingkhein briew .
Ki jingrwai bad jingshad hyndai ki pynpaw ia ka kolshor bad ka dustur jong ngi wat haduh kine ki sngi .
U Ajay Devgn u la thoh ha ka twitter jong u , “ Ka ri ka tip ia kaei kaba dei na ka bynta jong ki bad ki la jied ia la ka jong ka jong ka jaka .
Ki pynlah ia ngi ban iadei bad ka pyrthei sawdong jong ngi bad ban jubab da ki jingkynthoh kiba stad bad kiba kyrpang , ban ia kaba sngap jar , ban pynthut bad lehse ban pynmynsaw ia lade .
La phah ia u sha phatok ha ka 26 tarik u Jymmang .
" Lada u join , te ngin sa pyntip ia phi ." " "
Nga la sdang ban dih duma lai pack ha ka shisngi .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u iakynduh ia ka jingpynbor na ki nongthep pisa ban risaiñ noh .
U khmih lynti ba yn pynbeit kloi ia kane ka kam .
Ka samla pule barim ka Chithra ka la shah khot kum ka Kongsan ha ka jingplie ia ka arts club jong ki skul .
Katba ia kito kiba bat skhem ia ka Kitab bad kiba skhem ha ka jingmane , thikna ba ngin ym ailad ia ka bainong jong kito kiba hok ban jah rngai .
Ka Redmi Note 4 mynta ka lah ban ioh haduh 12 hajar tyngka ha ka dor ba la pynkylla bad kam don ka jingai EMI kaba khlem jingsiew kumjuh .
Ki jaka rud duriaw jong ka Jylla ki mad ia ka jingeh na ka jingbym biang ka jingtuid um bad ka jingeh ha ka jingtuid um .
Chennai : Ka lawei kaba jan jong ka Tamil Nadu kam long kaba thikna .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingpynhiar dor man la u snem ia ki bill jong ki nongthied INR 5 , 195 klur man la u snem .
Ia ka kot jingkylli la leh tang ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Nalor ka jingsuk ban pynbynta ia ki jingbam , kin shim kabu ia ki tag bad ki kyntien ba kongsan ba la pyndait ryngkat bad ki jingthoh .
U Chadha u la shah rem ha ka dorbar thawaiñ jong ka South Delhi pyrshah ïa u Ramesh Bidhuri u BJP da palat lai lak vote .
Balei ki samla jong ngi ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba sngewtynnat ? Da ki hajar ngut ki samla ha ki balang ha kylleng ka pyrthei ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba sngewtynnat .
Ka jingieit ia phi baroh .
Hynrei ka jingshah bret jong u na bneng ka la wanrah shibun ki jingjynjar , ki jingjynjar kiba khraw ia kito kiba don ha ka pyrthei .
Ka prokram ka kynthup ruh ia ka jingpynjlan ia ka jingpynthikna bad ka jingiarap ha rud surok .
U nongbishar u Nirmal Yadav mynta u dei u nongbishar ha ka ïingbishar ba ha Uttarakhand .
Naduh ba la pyllait ia ka KGF , kane ka phlim ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai ha kylleng ka ri India .
Ka jingnoh synniang jong ka NPR ha kaba ithuh ia ki nongioh jingmyntoi ka long kaba khraw bha .
Te , ngi lah ban jied ia kano kano ka 2 tylli ki jingshit .
Haba u para bangeit u pang ha ka met , ka jingleit jngoh jong u nongap langbrot jong ki Blei ka lah ban long ka tyllong jong ka jingkmen bad jingai mynsiem .
Ha kawei ka sngi nga sngewsih ia u . ha ka sngi kaba bud nga kynmaw ia ki jingthmu bad jingthok bad jingpynjah burom baroh .
Kum kine ki dawai ki kynthup ia kiba lah ban pynlong ia ka jingpang cancer kum ka NDMA bad NDEA , kiba lah ruh ban pynkylla ia ka jinglong jong ki dawai jong ka DNA jong ngi .
Nga la iai long uba iaineh ha ka seng Congress .
Haduh mynta kane ka bynta jong ka kam ka la hikai palat 250 000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kum kiwei pat ki nongsepngi , ngi la pyrkhat ba khlem da khein ia ka ri ba ki wan , baroh ki briew ha ri Sepngi ki iadei dur bad ki leh kumjuh .
Katto katne ki jaka sah jong ki pulit ki la shah thang , ki kali pulit bad ki kali shimet ki la shah pynjulor bad ka surok Bailey kaba ju long kaba bun briew ka la khang haduh katto katne kynta .
Ha ka 21 tarik u September 1992 hadien ka jingsangeh kaba la palat 130 snem , ka Mexico bad ka Vatican ki la pynioh biang ia ka jingiadei kaba pura .
U Kashish u la shah pynbna kum u nongïalehkai ba pawnam tam .
" " " Kumta ka la long kaba eh ia ngi baroh arngut ."
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap jong ki mrad ba bam dohkha .
Kiwei pat ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Priyanka Chopra , u John Abraham , u Irrfan Khan , u Neil Nitin Mukesh bad ka Anu Kapoor .
" U Pharaoh u la ong " " Pyni te lada phi kren ia ka jingshisha ! " " ".
Ka jingialang halor ki buit pynmih lyer kiba lah ban pyndonkam ha ka ri India
Hapoh ka Prokram Surok ba Kyrpang , ' 26 . 22 klur la mynjur ban pynbha ia ki surok na ka bynta 53 . 51Km bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ka la long kaba phylla shibun !
Kane ka dei ka jingialeh kaba kynja mynsiem .
Hynrei nangta , ka jingmyntoi ruh ka lah ban long kaba heh .
Ka Nandini Shankar ka la nang bha ha ki jingpule .
Kijuh ki surok kin sa long shi bynta jong ki jingpynkup burom ia ka nongbah Delhi ha ka por jong ki jingpynkup burom syiem ha ka snem 1877 , 1903 bad 1911 .
Ka jingpynbna jong u Sukhbir Singh Badals ka la mih ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba ïatreilang bad ka seng Saffron ha New Delhi , ha kaba la donlang ruh u President ka BJP u JP Nadda .
Ka la neh haduh kumba 700 BC .
Ki thong jong ka New India ki nang khlain haba kum kine ki jingpyrshang ki long kiba mynta na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
Bangladesh : Uwei u Khynnah ban tei pat ia ka skul
Pyndonkam ia kane ka command ban copy ia ki jingthoh ba la jied mynta sha ka system clipboard .
Ka jingleit khwai bad pyniap ia ki sim ri India ka long kaba la khang pyrshah da ka ain .
Yn ai khublei ia ki samla pule .
Ka ktien phareng mynta ka la nang kham pawnam kum ka ktien jong ka pyrthei .
Nga la kyndit ha ka cell kaba rkhiang khlem u kpu , ka um ne ka jainkup .
Ia une u aktor yn sa iohi hadien habud ha ka phlim ‘Gulabo Sitabo’.
Kine ruh ki la lah ban wanrah ia ka prokram ban pynthikna ba baroh ki nongshong shnong jong ki kin ioh bam . Ki nongkyrshan ba sngewkhia ki ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba nangroi . Hato don ka jingpynbeit ?
Ka jingdon jong ka nitrogen kaba bun , ka potassium kaba pdeng bad ka phosphorus kaba duna ha ka khyndew ka lah ban pynduna ia ka jinglah ban shah ktah ha u khniang jingpang .
Mynta ka sngi ngi ioh ruh ia ki jingmih ki bym pat ju ioh mynno mynno ruh .
Ka jingpynthymmai ia ka Maruti Suzuki :
Nga shu leit ban leh khyndiat ka jinglehkai push .
Hooid , kam dei na ka bynta baroh .
Ka sorkar ka la shna katto katne ki lad jingiarap ban pynurlong ia kine ki jingmih .
Nga iohi tang ha ki dur .
Hynrei ka long kaba biang bha ban pyndep ia ka kam.
La pynlong ruh ia ka jingiakop shna poster .
U la tyrwa ban tei ia ka dharamshala na ka bynta ka jingialang jong ka Sangat ha Dacca kaba , u la ong ba ka long ka jaka buh ia ka jingngeit jong u .
Ki tiar mobile ki lah ban ioh naduh ka dor Rs 49 .
Bad kata ka kham eh ban ia kaba ka sawa .
Ha kajuh ka por la pynmih ruh ia ki jingbthah ban pyniar ia ka polisi pynkylla online sha baroh ki tnad katkum ka tnad pule puthi .
Kane ka dei ka kyrdan kaba don jingkylli .
Ym shym la kdew ia kum kata ha ka jingujor jong ki pulit .
Ha ka jingshisha , haba don ki ri kiba la pyrshang ban kem pulit , ki la pynmih ia ki jingjia ba shyrkhei .
ka pyni ba u nongialehkai u la long u kapten jong ka kynhun jong u na ka bynta ka samoi .
Te, da kaba pynstet shakhmat, kata ha ka liang jong ka jingstet jong nga, nga shim ia ka jingstet ngi, ngi sngewsuk ban khot ia kata ka jingpynstet.
Ki don 271 tylli ki jaka ri syiar ha ka distrik .
U SHRI VAYALAR RAVI U ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA TNAD JINGPYNBNA . KA TNAD ÏA KA PYRTHEI BAD KA TNAD ÏA KI KAM RIAT BAD KI JINGTREI BA RIT , Rashtrapati Bhavan : 10 . 08 . 2012
Ngi bishar ia lade da ki jingthmu jong ngi bad ia kiwei pat da ki kam jong ki .
U la iohi ia kaei kaba la jia .
U Kieron Pollard bad u Mitchell Starc baroh arngut ki la shah dain kuna hadien ka jingjia ha ka kylla step , ong ka kyrwoh na ki nongpyniaid ia ka IPL .
Mynta ban long boss ka kham kamai hynrei kata ka dei ka jingmut kaba kumno kumno ka la lait na phi .
Ka Tokyo ka la pynthikna ba ki don palat 100 ngut ki nongpang coronavirus ha ka sngi Thohdieng , la ong ka tnad pathai khubor paidbah ka NHK , ka nongbah Japan ka dei ka jingkheiñ kaba bun tam man ka sngi ha kine ki ar bnai .
Namar ka la long kumba ngim shym la husiar , sanphew snem hadien ka jingshah pyniap jong ki Jew , ngin sa mareh beit sha kane ka jinglong .
Uwei u mufti na Jerusalem u la kyntait ban wan namar ka jingdon jong u Rabbi Jiw .
Ka Darbhanga konstitwensi ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain Gaura Bauram , Benipur , Alinagar , Darbhanga Rural , Darbhanga bad Bahdurpur .
U la mynjur ban pynbeit ia ka jingkhawai shongkurim ha ka skul bah Dayanand jong ka Arya Samaj .
Katto katne na ki jingrwai kiba heh ki long :
Ka jingpang kaba shyrkhei kum ka Cancer ka buh jingeh kaba khraw ia ka iing ka sem bad ka iehnoh ia ki ha ka jingshah pynjot ha ka met , ka pisa tyngka bad ka jingsngew .
Katba ka dang pyrta u nongshah kynnoh u la phet noh .
Ka la don ka jingduna ki order ha u snem ba la dep namar ka jinghiar dor .
Uwei u heh pulit u la ong ba ka longïing kam pat ujor kano kano ka jingthoh ejahar haduh mynta .
Balei kane ka jingialang jong ka FATF ka long kaba kongsan ?
" " " Lada ngan kylli ia phi " " " " Hato phin sngewbha lada nga leh kumne ? " " "
Kane ka dei haduh mynta kawei na ki mawjam ba kongsan tam jong ka Sorkar Modi ha kaba ïadei bad ki jingpynkylla ha ka ïoh ka kot .
Ka Sensex ka la kiew palat ia ka 250 pts , ka Nifty ka la ioh biang ia ka kyrdan kaba 10 , 900 .
Khlad ia u nongtuh ba la suba ba u dei u runar ha ka jingiasiat suloi ha Bbaria
Un ym shah satia ia uba hok ban khih . Ka Joy ka la mad ia kum kane ka jingpyntngen .
“ “ “Nga ieit ia u Modi,” la ong uwei.”
Lada dei tang kane ka jingshisha kaba dei ban pyrkhat , kan ym don jingeh ban pynneh ia ka hukum ba la pynrem .
Hooid , kawei ruh na kine kan ym jia lada ka la shu iathuh ia nga ia ka jingmaham jong ka .
Kiwei pat ki Israel ki iohi ia kane kum ka jingleh bymhok , ka jingleh pyrshah ia U Jehobah . Namarkata ki la ialum lang na ka bynta ka jingleh shipai .
Ha ka jingduh jingkyrmen u la pyrta ia U Blei ban iarap ia u ban shem ia ka jingshisha .
Kane ka dei ka lynti kaba beit jong U Trai jong ngi . Ngi la dep batai bniah ia ki dak na ka bynta ka jaitbynriew kaba shim ia ka jingsneng .
Hadien ba la nang kiew ki khubor shaphang ki jingpang ba mih na ka jingbam , ka U . S .
Ka easement la shim ba ka long kaba neh lymda la pynshisha ia kaba pyrshah .
" " " Ban ioh kloi ia ki dawai iada , ka sorkar ka la kyrpad ia ka sorkar India ban thied ia ki dawai iada na ka bynta 20 percent ki nong Nepali , la ong ka kot khubor da kaba shim ia ka jingkren jong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah . "
Ka long kum ka jingkylli ‘ Hato U Blei U don ? '
Ki don saw tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha kane ka jylla .
Wat la ka kot ka pawnam bha ha ri Sepngi , la khang ia ka ha ka ri Soviet da ki phew snem .
Leit sha kaba ki ong ia nga ban leit .
Ki kham sngewtynnad ban bam ia ki jhur bad ki soh bad ki kham duna ka jingdih duma bad jingdih kyiad .
To long kiba shlur bad to wan shakhmat .
Haba pynkynmaw ïa ka jingleit jngoh ba khatduh jong u sha kane ka ri , u Modi u la ong ba ka Japan ka la kular ban bei tyngka haduh USD 35 billion .
bad ka dor ba la buh kan long Rs 390 .
Katba haba ïakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Khattar u la batai ïa ka jingpynïap ïa u shipai Mandeep Singh kum ka jingleh riewkhlaw jong ki lehnoh .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka Longïing Bacchan ba kan koit noh kloi bad ka jingkoit jingkhiah kaba kloi .
" " " Nga ngeit ba ka lah ban long , hynrei tang lada ka ri America bad ka ri India ryngkat ki iai bteng ban jop ia ki jingsuba jong ki por ba la leit noh bad ki tei ia ki jinglong kiba kham khlain jong ka jingiatreilang kaba shisha . "
Ka jingpynrung kyrteng online bad ka jingai aplikeshon kan sdang naduh ka 20 tarik u Naitung bad kan plie haduh ka 15 tarik u Iaiong .
Ka jingbam jhur rong saw .
U la shah hikai kum u doktor khmat , bad u la leh hi dalade palat 100 000 tylli ki jingsumar khmat .
Ngi leh bha ban duwai ha kajuh ka rukom . Ka jinghikai na U Blei ka pynlong ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
Katto katne ki stad saian ki ngeit wat ba ka jingpynkiew ia ka lyer carbon dioxide ha ka suinbneng kan pynkhriat shisha ia ka sla pyrthei !
Katkum ka jingkhein briew kaba thymmai ki don ki Kazakh ha Russia , kiba bun na ki ki don ha ki thain Astrakhan , Volgograd , Saratov , Samara , Orenburg , Chelyabinsk , Omsk bad Altai Republic .
Kynmaw , U Jisu u la iakren shaphang ka dak jong ka jingdon jong u .
" To ngin pyndep ia ka kam . " " "
Lehse u la long u monk Jain , .
La seng ia ka Kabi Nazrul College ha Murarai ha u snem 1985 . Ka don ha ka jaka kaba jngai jong ka distrik , ka pyndap ia kiba bun ki nongpule jong ka pateng kaba nyngkong .
Lada ym lah ban pyndep ia kino kino ki kyndon ba la kdew haneng , yn kyntait ia ka jingpan visa , la ong ka tnad kam poh iing .
U Dikshit myntri rangbah ka Delhi la 15 snem u la iehnoh kam ha ka sngi U Blei hadien ba ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon .
Kiba dang don jingpang 118 bad 27 ngut ki la koit haduh mynta . JINGPYNBNA IA KI JINGSHISHA YB
Ka phone ka treikam ha ka RAM kaba 8GB .
U aktor u la pyniap ialade namar ka jingsngewsih .
Katba nga dang pule ia ka kot , ki ummat jingsngewnguh ki la tuid na ki rmiang shyntur jong nga .
Lada ka eigenvalue ka long kaba sniew , ka lynti ka long kaba la pynphai kylla .
Ka jingpyni jong u ia u Blei Shiva bad ka jinglehkai jong u ka la shah pdiang bha .
Baroh lai ngut ki hynmen ki dei kiba la pyndep ia ka IIT .
Punjab : 2 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Tarn Taran
Katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon la ong ba ka BJP ka la jop haduh 299 ngut bad ka dang lamkhmat ha ki saw tylli ki konstitwensi .
Ha ka jingïakhun , ka kynhun jong ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka por kaba 36 ron . 743 sekhon .
Kan sdang ruh ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ha kane ka jingialang , ki nongialam bapher bapher jong ki karkhana ki la iaroh ia ka bynta kaba kongsan ba la leh da ki Rel ha ka por ba khang dam bad kumjuh ruh ia ki jingkylla kiba lah ban iohi ha ki Rel .
Ha ka dur jong ka , u Munaf Patel u la jan long uba thikna na ka bynta ki Test bad kata ka pynlong ïa u Praveen Kumar bad u Ishant Sharma ban ïakhun na ka bynta ka kyrdan kaba ar .
2 Ngin sa pynbna lyngkot ia ki kyndon ain kiba iadei bad ki lad ki lynti kiba don ban pyniar ia ka jingiarap bad jingiarap ain sha ki briew kiba duk bad kiba duna dkhot met bad kiwei kiwei .
La pynkit ia ka sha hospital bad ka la lait im na ka jingmynsaw jong ka .
Ia kynduh u Narendra Modi ia u nongialam ba hakhlieh duh jong ka Iran u Ali Khamenei
Kane ka khmih lynti ba kan ai jingmyntoi 1 . 5 lak tylli ki longïing .
Ka Congress bad ka Nationalist Congress Party kin iakhun lang kumba 248 tylli ki seat bad kin iehnoh ia ki seat kiba dang sah na ka bynta ki paralok kiba kham rit ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Hynrei kaei thik kata ?
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ha katei ka nongbah ha ki 24 kynta ba la dep .
Hynrei ka don tang 33 percent ka jingpynsah kyrpang na ka bynta ki kynthei , ka la ong .
Ka Amazon India kam shym la jubab ia ka jingkylli lyngba ka email .
U briew u pyniap ia ka kmie , pynmynsaw ia u kpa .
Kumba ka long mynta ki don 90 tylli ki CCTV .
Ki heh jong ka Control room ki la ong ba ka um shlei um pat hiar ha ki katto katne ki jaka .
Ka Malaika Arora ka dei kawei na ki khlur ba pawnam ha Bollywood .
Ka Congress pat ka la jop duna 13 seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 haba ianujor bad u snem 2008 ha kaba ka jop 71 seat .
Haba kren shaphang ki bus elektrik u la ong ba artylli ki kompeni ki dang iakren ia kajuh bad ka sorkar .
" " " Nga tip kumno kane ka sawa , Robert ."
Ki lad pathai khubor ki lah ban don ka bynta kaba tei ha kane , u la ong .
September : La thung ia u Shashank Manohar kum u President ba thymmai jong ka Bharath Cricket Control Board .
Kiwei pat ki nongpyndonkam Twitter ki la ïasam ïa ka jingsngewkhia jong ki halor kaei kaba la kylla long ka jingïakren kaba sngewtynnad .
Ngim pat ioh wat tang kano kano ka jait jingpynbiang na ka sorkar .
Mynta baroh ki madan kiba lah ban pdiang 10 , 000 ngut ne palat la kynthup lang .
Hynrei um shym la ioh ia ka
Ka NVLI kan pynsuk ia ka jingwad bniah lyngba ki jingpyndonkam ba bun jait ki ktien
Baroh ki dei ban ialeh shitom .
Duwai ban ioh jingstad ban ong ne leh ia kaba dei . Ha ka jingshit jong ka por , ka long kaba suk palat ban leh ei ei ha ka jingsngew .
Ka ong ba ngi dei ban long ka imlang sahlang ha kaba ki briew ki dei ban shu sngap jar .
Wat hapdeng kane , kam shym la don kano kano ka jubab wat hadien katto katne bnai , la ong u Bose ha ka kotkhubor The Hindu .
Ka synduk ka jingphla bad ki dieng jong ka bad ka jingtap jingisynei ;
Ngam don kano kano ka jingpynshitom bein shimet , u ong .
Ka jingpynkylla kliant na ka bynta ka KDE
Ki ri kiba la kiew ki don shibun eh ki .
Kiwei pat ki ri , u la ong , mynta ki wad jingiarap na ka ri India ban sei ia ki nongshong shnong jong ki na ki jaka ba don jingeh .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar Jharkhand : 62 . 87 percent ki nongthep vote haduh ban da kut ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong
" " " Nga don ar tylli ki kjat kadiang ."
Kham mynshwa ka sorkar TDP ka la weng noh ia ka jingkynnoh tuh ia ki data bad ka la pan ban pynkynriah ia katei ka mukotduma na Telangana sha Andhra Pradesh .
Ha ka jingkren jong u , u la kynthoh , Wat la , mynta , ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot , ngi long ka jaitbynriew kaba la phiah arliang , ynda ka jinglong bad ki por ki biang ngin ieng tylli khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ngi la don ki nongshna phlim kiba khraw kum u Satyajit Ray bad u Dadasaheb Phalke .
Washington : Ka America ka la pyrshah jur ia ki jingbyrngem thma nuclear ba la leh da ka Pakistan pyrshah ia ka India bad ka la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong ka sha katei ka ri ha kaba iadei bad kane .
Delhi : Ka jingtap kaba jylliew jong ka lyer ka la tap ia ka nongbah jong ka ri .
3 ngut ki shah siat iap ha Assam
Ka Pakistan ka la mad ia ka jingshah thombor ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka la long ka jingleh kaba bieit .
Bad um shym la long tang u kpa jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ki briew kiba jop kin hap ban leit sha khmat u Medical Officer jong ki shipai ban leh ia ka eksamin ha ka sngi kaba bud .
Ka jingbuh ia ka jaka sumar ai jingiarap ain ha ki 10 tylli ki jaka ha Tripura da ka bor pyniaid ain jong ka Tripura .
Ym donkam ia kum kata ka jingleh .
Ngam sngewthikna ba ki la sngewthuh ia kita baroh .
Baroh ar tylli ki model kin long kiba nyngkong eh tang ha ka Mi . com bad Flipkart , kaba sdang na ka Redmi 3S Prime ha ka 9 tarik August .
Bunsien ia ka kti kaba plie la pyni da u soh lotus ha pdeng .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kynhun , hynrei kumjuh ruh ka jingsynshar .
Jingiaid . Tang shu mih noh nangne ​​katba phi lah !
18 La sdang ia ka skhim thymmai na ka bynta ki nongtrei kali bym don jingpynbeit ha u snem 2015 .
" " " Ka la long kaba kongsan bha ban sdang bha ."
Lada phim lah ban kren ia ka , thoh ia ka .
Na ki 81 tylli ki Assembly seat ha ka jylla 67 tylli ki konstitwensi ki shah ktah ha ka jingshah thombor jong ki Maoist .
Ki khiew dewbilat ba la pynitynnad kiba lah ban ioh ha kata ka por la shim ba ki long kiba rim tam na kiwei pat ki khiew dewbilat baroh kiba la ioh .
Ha ka jingshisha , ka la kham jan bha sha ka 30 percent . Mynta ka la palat ia ka 50 percent .
Ban kren beit , baroh ngi la sngewsih shibun .
Khnang ba ka hok kan don jingmut ia ki paidbah , ka dei ban long kaba lah ban ioh , kaba rem dor bad kaba kloi .
Kumba ka long mynta kane ka skul ka don ka jingiadei bad ka Haryana .
Ka kompeni jong ka US ka la soi ia ka jingiateh ban ioh ia ka teknoloji DRDOS na ka bynta ki tiar ban wad ia ki jingbthei
U la iarap ia ki samla pule kiba bun da kaba iarap ia ki ha ka liang ka pisa tyngka .
U Chris Jordan u la mih ha ka jaka jong u Sheldon Cottrell uba la mynsaw
Da ki shipai Rumania kiba la khang ia ka Sophia , ka Bulgaria ka la kyrpad ia ka Russia ban pynbeit .
Ha kane ka kyrdan , kata ka dei ka plan hynrei ka lah ban kylla .
