" Ha khmih ki don hangta lem bad ki arngut ki khun shynrang jong ki , u Ahimaas u khun u Sadok bad u Jonathan u khun u Abiathar . bad da ki phin phah ha nga ia kiei kiei baroh kiba phin iohsngew . " " "
Bun na kine ki jingiapher ki iadei bad ki polisi jong ka sorkar bad kumjuh ruh la ki Muslim ki long kiba bun ne kiba rit paid ha ka jingbun briew jong ka ri .
Kane ka league ka la ïakynduh ïa ka jingeh kaba khraw hadien ba ar ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha ki shipai Pakistan ha ka 8 tarik u Jymmang .
Ka khaii pateng bad ka khaii pateng kam shym la long ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong u Pala .
Yn pynlong ia ka ban ioh ha baroh ki 17 tylli ki zone jong ka Rel .
U Trump u la jop ha ka elekshon TV reality ba nyngkong eh ha US : ka Hillary Clinton .
La plie ia ka ophis jong ka projek ba iatreilang ha u bnai August 2004 ha Nepal na ka bynta ban shim ia ki kam ba la kdew haneng .
Ki jingkren ba kongsan : U Ben Stokes u la ïoh ban thep ïa ka century kaba phylla ha ka por ba ka England ka la pynliem ïa ka Australia da kawei ka wicket ban jop ïa ka Ashes Test kaba lai kaba pawnam .
" " " Kane ka long kaba U Jehobah u ong , . . ."
Ha man la ki jaka ka don ka jingtieng ia ki nongleh be-ain bad ka jingma kaba ki wanrah ia ka briew bad ka jingdon jingem jong ngi .
U Raj Kapoor uba la kha ha Peshwar bad u dei u khun jong u actor Prithviraj Kapoor .
Ka sorkar jylla haduh mynta kam pat pynmih ia kano kano ka jingpynbna .
U myntri u la ong ba ka long kaba tynrai ba ki jingiakren halor ka bor ding ha ka pyrthei kin peitngor bha ia ki jingkylla ha ka liang ka bor ding ha ri India .
Hynrei nga la iaid shakhmat na kata bad nga la nang shibun kiei kiei .
kane ka dei ka kamra shet kaba don ka sink bad ka painkhana .
Da kata ki kylla long tang ki nongsynshar jong ka Jylla .
Ïa kane ka skhim la wanrah da u CM da ka jingthmu ba ka longïing kam dei ban shem jingeh ha ka liang ka pisa tyngka lada ka longïing ka pang .
Ka jingkren jong u Shah Rukh Khan halor ka jingbym shahshkor ka la pynmih sa kawei pat ka jingïakynad .
U Mahatma Gandhi u la ai ha ngi ia ka jinglaitluid .
" U ong : " " Ha shnong jong nga ngi la dei ban synreit ia ka khyndew da ka um hadien ba la dep bet symbai ."
Ha u Jylliew 2010 ka Google ka la soi ia ka jingiateh bad kawei ka jaka pynmih lyer ha Iowa ban thied 114 megawatt ka bor ding na ka bynta 20 snem .
U professor u la pdiang sngewbha ia ka , ki kti ba khlain jong u ha ka tyrpeng jong ka ki la tan ia ka shajan bha .
Nalor kata , u Nongpynlong un kitkhlieh ban peit ia ka jingpynneh pynsah ia baroh ki jingthoh jong ka NCOS .
" Ka jingshah pyniap jong ki shipai pahara jong ngi kan nym leit lehnohei " " ong u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel .”
U dei u briew uba u kren .
U Director General ka tnad ICAR ha New Delhi u Trilochan Mahapatra u la iadon lang ha kane ka sngi .
Ia kane ka jingrwai la thaw da ka Devi Sri Prasad .
Ki kam khaii kiba rit , kiba rit bad kiba pdeng ki noh synniang haduh 8 percent na ka GDP jong ka India , 45 percent na ka jingmih na ki tiar bad 40 percent na ka jingshalan mar shabar ri .
Nion ha ka View ha ka 3D .
U Benedict Anderson u ai jingkren ha Indonesia .
Hynrei kane kam dei ka maw Phareng .
Kane kan long ka jingjia kaba donbok .
Ka China ka iateh lok bad ka Bangladesh
Hadien kane la ialam ia nga ban iakynduh ia u .
Ki kmie ki kpa jong u bad kiba ithuh ia u ki la sngewlyngngoh ia kata ka jingpeit .
Ki mat ba la kdew haneng ki pyni ia ki jingai jingmut babha jong ka Baibl shaphang ka jingim ha ka iing ka sem .
La lap ba u manager jong ka Beatles u Brian Epstein u la iap ha ka kamra thiah kaba la khang khyrdep .
Kane kam lah ban long ka jingjia aksiden .
JINGBUHRIEH . Bun ki samla kim sngewthuh ia ka jingma kaba lah ban mih na kaba buh bun ki jingtip online .
Ka jingdonkam ha ka jingpule ka dei ban pyndep kum shi bynta jong ki kyndon ban ïoh ïa ka Uniform CPA Exam .
Ym dei ban kynnoh iano iano ruh na ka bynta jong ka .
Yn pyniaid da u kpa jong u Varun bad u director u David Dhawan .
Nga la kylli ia ka mano ba dei .
Kumba la phah biang ha kata ka por . . .
Ym lah ban pynbeit ia ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiateh jong ngi ngim ju leit tong dohkha haba la pura u bnai bad ngi dei ban don san sngi shuti ha ka shibnai .
U Ambedkar u la thaw ia ka Riti Synshar bad u la ai ia ngi ia ki hok baroh .
Lada u ioh ia ka jingsdang kaba bha , u iai bteng bad ka lah ban wanrah jingeh .
La phah ia ka kynhun shipai Seleucid kaba heh ban pynduh ia ka jingkhihwin , hynrei ka la leit phai pat sha Syria ynda la iap u Antiochus IV .
PM Modi : Doktor bun ki jingkitbok kitrwiang ia phi .
Kumta kumno ka jingpynshitom jong Nga bad ki jingmaham jong Nga ? !
U nongaiktien ka Party Aam Aadmi u Saurabh Bharadwaj u la ong ba ka long kaba sngewsih ba kam shym la don ka jingshai ha ka jingbishar jong ki iing bishar .
Bunsien ka jingkylli ka long shaei phi leit wad nongbujli ia u Sunil Chhetri ?
U Sewa Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka India ka la bteng ïa ka jingïaid kaba riewspah jong ka ha ka Commonwealth Wrestling Championships da kaba jop 8 tylli ki takma ksiar bad katjuh tylli ki takma rupa hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ngim shym la sngew ba ngi la shah pynduh ha kano kano ka rukom . Ngim shym la long kiba riewspah hynrei ngi ju don ia ki jingdonkam . Ngi la sngew ba kano kano kaba sah ka long ka jingkyrkhu .
Hynrei mano ban bishar ia kane ?
Hooid , kam shym la long kaba iajan ne kaba sbun .
Ngi la wan hangne ​​ban thep ia ki vote jong ngi .
Ka Srivastava ka la ioh bun tylli ki khusnam namar ka jingtrei jong ka ha ka phlim bad ka thoh ka tar .
Ka jingpynbna paidbah mynta ka sngi ba u briew uba lait im na ka khlam sim .
Ka Aishwarya ka la wanphai sha India hadien ba ka la sah shipor ha Cannes .
Katei ka kali kaba rem dor ka dei kaba lah ban ioh tang da kaba order , bad la khang ban ioh tang 15 unit ha ka ri .
U Koblyakov u la paw ba u don ha ka koit ka khiah bad u la ong ba la sumar bha ia u .
ka tnum kaba jrong ne ka tnum
Nangta la pynkynriah noh ia nga sha ka jaka shipai kaba ki khot ka Volkoderi , kaba don ha shathie jong ka Makedonia , harud ka Lake Prespa . Na ka Oteovo kaba jan nga la lah ban thoh shithi sha iing .
Kumno lah ban ithuh ia ka jingsngewsih jong ki kmie ?
Nangta u la ak ha ka phlim lyngkot jong u snem 2004 ka Pretty Dead Girl .
U Lamphang u Charanjit Singh Atwal u la kyntait ban ai ia katei ka jingkyrpad .
ka Komiti ba pdeng jong ka pla tyngka .
Chandrayaan 2 kloi ban rah billion ki jingphohsniew sha u bnai : ISRO
U Moss u don ha ki jaka ba slap bad kumjuh ruh ha ki jaka ba tyrkhong .
U la long u nongialehkai ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep .
U John Bailey u la kren shaphang ka jingdonkam ban pynbun ia ki dkhot jong ki nong India ha ka Academy of Motion Picture Arts and Sciences .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don la ki jong ki jingmyntoi .
Ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkhih ia ka jingmut jong ki paidbah ha India na ka bynta ka jingkyrshan ia ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh .
Ka jingleit mih jong katei ka lieng ha ka 15 tarik Naitung ka la sahteng namar ka jingsniew jong ka suinbneng , ryngkat bad u slap uba jur bad ka lyer kaba jur bad ka lieng ka la mih na Male ha ka 16 tarik Naitung 20 tarik .
Hynrei haduh ka miet jong ka sngi Palei , ki pulit ki la don ha ka jingdum .
Ka Fiat India ka don ia ka jingbun ki mar bad ka thmu ban pynbun ia ka jingpynmih jong ka ha ka ri .
Ka steshon Bhopal ka la dep ai sha u nongpynroi ban pynbha biang .
Ha ka jingïalang , ka jingshit jong ki maw hapoh ka pyrthei ka nang kiew katba nang jylliew .
U Mayank Tewari u la thoh ia ka script jong kane ka phlim kaba kham mynshwa u la thoh ia ka script jong u Newton .
Ym don mano mano ba lah ban long mraw ia arngut ki kynrad . Ngan ym ailad ia lade ban shah pynlong hapoh ka bor da kano kano .
Ki jingkylla ki jia ha ka jingstet kaba khlem pat ju jia man la ka sngi .
Ngam pat ju leh ia ka phlim ne ka role kum kane mynno mynno ruh .
" " " Mynta u snem ka IISER Kolkata ka iatreilang bad ka Nanyang Technological University , Singapore na ka bynta ka bynta ba shabar jong ka prokram . " " "
Ki don ki kot lyngkdop , ki pin , ki khiew na ka bynta ka krem ​​jong phi ha ka por dih kophi .
Ngam tip balei ba ka USA ka dei ban long kaba sngewrit ban dang peit biang ia kata ka kyrdan.
Phi ngeit ba u long uba khlem pop ?
Ka jingpeit nyngkong na ka phlim ka la paw dang shen .
Ki don 2 , 28 , 083 ngut kiba pang coronavirus ha ka ri baroh kawei , kiba don haduh 2 ngut . 19 percent na ka jingbun ki case baroh , la pynpaw ka jingtip .
Hangne ​​ka list jong ki batsman kiba la ioh hit wicket ha ka IPL :
Kata kam long kumta bad u Rahane .
" Ym dei ban don ka jingiapynbeit ia ka jingshngain ka ri . " " ".
Palat 80,000 ngut kiwei pat ki dang sah ha ki jaka ai jingiarap namar ba ki iing jong ki ki la shah pynpra ne kim lah ban poi sha ki .
U nongthep vote ka Mumbai u thep ia ka dorkhas ha Bombay High Court
Ha Agra district baroh ki don haduh 16 ngut kiba ioh pang dengue mynta u snem .
Hadien ka jingiakhih Raksha Dal ha u snem 1952 la khang ia ka CPN ha ka 24 tarik u Jymmang 1952 .
