Ka website jong ka kam um ha iing ka don ia ki jingtip kiba myntoi shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um ha iing .
Ki jingiakhih surgery ki jia haba ki elekshon ki la jan .
Katba ka Pleistocene ka nang jan kut , ka jingduh jait kaba khraw ka la pynduh jait ia kiba bun ki mrad bah jong ka pyrthei , kynthup ia ki katto katne ki jait mrad kum ki Neanderthal .
Kaba sngewsih ka long ba ia ka jinglong jingman ha ka ri jong ngi la pynpaw pyrthei palat khyndiat bad kata ka long ka jingshisha .
Ka dor jong ki tiket ka long haduh 50 tyngka , 100 tyngka bad 200 tyngka .
Ha kane ka jingiathoh shongkurim jong u Kapils Jalandhar la don lang da u Krushna Abhishek , u Rajiv Thakur , u Bharti Singh bad ka Sumona Chakravarti nalor kiwei kiwei .
Ka jingthoh lyngkot shaphang ka jinglong jong u ha ka kam iada ia ka hok longbriew manbriew :
Ka fuze ka thang haduh u nongpynbthei , uba pynbthei ia ka charge ba kongsan .
Ki nong Egypt ki ieng lain ha ki jaka theh umphniang bad baroh ki ong ba kin pyndap ia ki tank jong ki shwa ba ka dor jong ka umphniang kan kiew .
Ka Mi Note 3 ka paw kum ka jingpynkylla kaba kham heh jong ka Mi 6 kaba pawnam.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP kan jop ia ka shuki Dumka Lok Sabha naduh ba la thaw ia ka Jharkhand .
Phi la tuh ia ki jingphohsniew jong nga bad ia ka jinglong khynnah jong nga da ki ktien thylli jong phi .
Ka Jaitbynriew kam lah khlem da sngewsih . ngim lah khlem da sngewsih .
Ki nongpyniakhlad jong ka ri Montenegro ki la lah ban pyndonkam ia kane ka mat ban ialap pyrshah ia ka jingshah ‘ bat mraw ’ ha ka Serbia .
U PM Modi u iai buddien ia ka jinglong jingman ha Gorakhpur : PMO
Ka jaka jong ka tempi ka la heh haduh 100 meter square .
Kane ka jingtap thymmai jong ka bike shabar ka don ha ka rong jyrngam ba itynnad jong ka KTM bad ka don ki dak jong ka KTM ha ka .
" " " Kumno ngan sdang ban iathuh ia phi ba nga sngewsih ? " " "
Ka jingpluh kaba jur ha ka jaka theh bording
Ka West Indies ka la kamai 286 na ki 49 Ober .
Kumta x equals 0 ka dang leit ban don hangta , hynrei khlem da khein ia ka .
Kane ka dei ka thup jong ki phlim ktien Bengali ba la pynmih ha India ha u snem 2016 .
Da ka jingmih jong ki ophis thymmai , ka kynhun wad bniah ia ka sain pyrthei ka la lah ban synshar ia ka kyrdan jong ka county .
Kumno shaphang katto katne ki khubor babha ?
Ka la pynkhih ia ki rmiang shyntur jong ka ha ka por ba ki pang
Ka Rudraprayag , ka Chamoli bad ka Uttarkashi ki dei ki district kiba la shah ktah jur bha .
Kane ka ain kan don ka bynta kaba kongsan ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei , u la ong .
Ka bill pla tyngka kan sa wan ban mynjur ha ka iing dorbar ha ka taiew ban wan .
U Ranveer u la thoh ia ka bynta jong u Kapil Dev bad ka tnga jong u ka Deepika Padukone ka ak kum ka tnga jong u Kapil ka Romi Dev ha kane ka phlim.
Kajuh ka long ia ki la phi sneng ne phim sneng : kin ym ngeit .
Hynrei , kawei ka mut ym na ka bynta jong ngi baroh .
Hynrei ngam shym la ioh lad satia .
Uwei pa uwei u maw ha kane ka pyrthei u don kaei kaei kaba u ong .
Ka Commission ka la peit bniah ba : Ka Uttar Pradesh ka dei ka Jylla kaba heh tam ha ka jingbun briew .
J : Ka long kaba eh bha ban pynpaw .
Kan pynlong ia ki pulit Bengal ban lympat ia ki juti lada ka BJP ka wan ha ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan : U Raju Banerjee
Ia kane ka prokram la pyniaid da u MlA u Roshanlal Agrawal .
Kitei ki arngut ki la pynlong ruh ia ka jingpdiang burom ha Delhi ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long uwei na ki nongwan .
Hadien kata , ki opshon bapher bapher ki sdang ban paw ha ka screen .
Em ! Hooid Ngi la thaw ia ki na kata kaba ki tip .
U la pynjah burom shuh shuh ia ka kyrteng U Blei , da kaba iathuh ha ka Im ba U Blei U la buhrieh khlem akor ia ka jingtip kaba kordor na ka .
U la ong ba ka jingiateh lok hapdeng ka Congress bad ka AAP ka long kaba lait na ka jingkylli .
Ka don ia ka Riti Synshar kaba kyrpang bad ka ain pynshitom bein kaba ki khot ka ain pynshitom bein ia u Ranbir .
Kumno ngi lah ban pynbha ia ka jingtreikam jong ngi kum ki nonghikai ?
Kane ka tempi ka don kawei ka prakaram .
Ka jingkiew jong ka ksiar ha ka sngi kaba ar , ka kiew Rs 175 ha ka jingthied jingkyrshan .
Haba ka dewbilat ka paw kum ka jingpynjakhlia ha ka um ia ka jingjia la tip kum ka dewbilat .
Ha kane ka poster la pyni ia u Ranbir Kapoor kum u dur ba pyniakhlad ia u Sanjay Dutt .
Ka jingbishar bniah lyngkot ia lai ne saw tylli ki mat ba kongsan hadien kawei pa kawei ka jingpule ka long ka jingiarap ban kynmaw .
Kumba ka long mynta dang thaw ia ka komiti ad hoc jong ka jylla .
Ym shym la don uwei ruh u nongsakhi uba la pynithuh ia u nongshah kynnoh , la ong shuh shuh u Garg .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban buh kyrpang 10 percent ha ki kam bad ki jaka pule na ka bynta ki bynta kiba sahdien ha ka ioh ka kot ha ka kyrdan ba kyllum , la iathuh ki tyllong khubor ha ka sngi Nyngkong .
“ U Pant u don hapoh ka jingpeitngor ha kane ka por ”, la thoh ka BCCI ha ka Twitter .
Ka la khlad noh da kaba suk hynnin ka miet .
Ki kam ba rieh jong ki nongpynkylla niam ki la long ha ka jingkhraw jong ki . bad ki samla jong ka ri wat hapoh ka Congress ki la nang khring shuh shuh sha ka jingkylla .
Ka jingsawa bad ka maikrofon ruh ka treikam bha .
Ka India pyrshah ia ka Australia 3rd Test , Day 2 : Ka jingialeh shitom kaba 170 over na ka bynta ka Australia .
Ka long ka jinglong tynrai jong ka jingiathuhkhana jong ki .
Uwei u hap ban long uba khlem sangeh ha kaba ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ngi dang pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh bad ngin sa leh ia kata ' ong u Ravi Shankar Prasad da kaba iada na ka jingshah kynthoh halor kane ka jingeh .
Ki jingkheiñ jingdiah ki la pynkut ïa ka sngi da kaba kiew bha , la ïalam da ka jingkiew ha ka kam bank bad ka stock jong ki karkhana Reliance .
Hato phi sngew donkam ban dih um man ka por ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Y S Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih bad phah ruh ia ki khubor sngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
U Nakul Chopra u la shah thung kum u chairman jong ka Barc India
Nga kyrmen ba kan pynkhih ruh ia ka kolshor jong ka jingseng kam seng jam .
Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u nongmihkhmat barim jong ka iing dorbar bad myntri sorkar pdeng u George Fernandes .
Hadien ka por kaba jrong kum kata .
La lap katto katne ki lyngkhot lyngkhai ha ka lum .
Ia kane ka jingai jingmut , pynban la pynrem noh kloi .
Ka jingwan hiar thma jong ki khniang rong saw ha Mexico
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kane .
Ia kiba shah kem yn pyni hakhmat ka iingbishar ha ka sngi palei , u la bynrap .
Watla ka sorkar ka kam ba ka jingïakhih pyrshah ïa ki khlam ka la nang jur hynrei kam shym la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon ki nongpang bad kiba ïap .
Lait na kata , u MP ka AL u Nahim Razzak u la ïashim bynta ha ka jingïakhun elekshon ban kyrshan ïa u kyrtong ka party ha Bhedarganj jong ka Shariatpur .
Ka Andhra Pradesh ka long kaba lamkhmat ha ka jingpynmih ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad ka long kaba ar ha ka jingpynmih ia u sohjew bad u sohjew ha ka ri .
" Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : " " Lada uno uno ruh u ieit ia U Blei , ia une la ithuh da U . " " "
Ka dohnud , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad kiwei kiwei .
U don ha London bad ha Kolkata .
Ka Canara Bank kam shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah lait noh tang ban pynpaw ba ka pisa jong ka ka long T.15 . 53 klur ka dei ka pisa baroh kaba la noh synniang .
Ia ka jingtreikam ha ka met bad ha ka pisa jong ka jingshakri lieng ha kine ki ar snem ba la dep la ai harum .
La buh ia lai ngut ki khynnah shynrang na ka bynta ka bynta jong u Sri Krishna .
Ia kane ka rai kaba kyrkieh la shim da ka Sorkar Punjab khlem da pyrkhat bha ia ki jingshisha kiba don ha ka khyndew bad ki jingma kiba lah ban mih na ka .
Ka la ong ba ka long kaba sngew sarong na ka liang jong kane ka kti jong ki shynrang ban shim ia ka rai pynshitom pyrshah ia u nongialam paidbah ba la jied da ka synshar paidbah .
Ki jinglong ba kongsan jong ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , 2005 .
Kane ka jingjia kaba sngewsih ka la jia hajan ka jaka ieng rel ha Farooqabad .
To wad ia ka jingsuk bad to bud ia ka , ong ka 1 Petros 3 : 11 .
Ka Trinamool Congress kam don jingiadei bad kano kano ka jingjia kaba kum kane .
U la iathuh ba la ujor FIR pyrshah ia kitei ki arngut katkum ki kyndon 420 , 465 , 468 bad 479 jong ka IPC .
Baroh ki Jiw ki shong ha Palestain .
Ki don 21 tylli ki PSB ha ka ri .
U nongiasaid ain jong u Vinay Sharma u la iathuh ha u nongbishar jong ka additional session u Yogesh Khanna ba utei u nongshah kynnoh u la dih snam namar ba ka jingbam jong u ka la shah pynsniew ha ki katto katne taiew .
U Vinayak Raut bad u Milind Narvekar baroh arngut ki long ki nongiarap ba jan jong u president ka Sena , ki la don ryngkat bad ki nongialam ka Congress ha katei ka Hotel wat ha ka por ba u Thackeray u la leit noh .
Ia kane ka jingiaseng la pynkut da ka jingrakhe ia ki jingpynbthei ding .
Hadien kata u ïakhun pyrshah ïa uwei pat u nong France u Gilles Simon ha ka jingïakhun kaba saw kaba khatduh .
" " " Sri Lanka , Serendib , lane Ratna Dweepa kaba mut ka Dewlynnong Gem " " " .
Ym shym la don ka jingma ban slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hato ka rukom hikai ka long kaba bakla ?
Ha ka 28 tarik Naiwieng 2013 la pynbna da ka FIFA ba ka Azerbaijan , India , Republic of Ireland , bad Uzbekistan kin ïakhun ïa ka hok ban pynlong ïa kane ka jingïalehkai .
" " " 18, 000 klur la thep ha ki bank account jong palat 9 Klur ngut ki nongrep . " " "
Ka dei ka kamram jong ki karkhana ban tehlakam ia ka jingjaboh ka um da kaba pynthikna ba ym dei ban bret ia ka um ne ki jaboh jabaiñ ki bym pat pynkhuid sha ki wah , u la ban jur .
Phi tip , arngut ki briew ki shong sha shiliang ka miej , ka kjat kaba bha tam sha khmat , ki pynkhih ia ka jingthok hadien ka jingthok iwei ia iwei pat .
Haduh 30 ngut ki briew ruh ki la mynsaw .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N . Ia kynduh ia ka heh ka BSP ka Mayawati ha iing sah jong ka ha New Delhi .
Ka kolom jong u Buchwald ka la kylla long ka jaka pule .
Ka niam Islam ka la phiah ha ki bun ki kynhun .
Khlad noh u Ilyas Kashmiri ha ka jingshah thombor ha ki drone : khubor
Ia katei ka kali la shimti bad yn sa pyni sha ka iingbishar , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka phlim la pynkynriah noh ia u Brahmin Raghav Chetan katkum ka jingkwah jong ka Padmavati .
Ka Board kat kum ki kyndon jong ki Aiñ ka kynthup ïa u Chairman , u Member Secretary bad 15 ngut kiwei pat ki dkhot ba la jied da ka Sorkar Jylla .
Ki jingmyntoi kiba la ïoh na palat shisnem shiteng jong ka jingïatreilang kaba seisoh ki la buh ïa ka nongrim kaba skhem na ka bynta ki ri SASEC ban ïatreilang na ka bynta :
Ia ka kmie jong u la kha ha Australia , na u kpa uba dei u nong Italy bad ka kmie kaba dei na Ireland .
Kine ki lah ban long ka nongrim na kaba u briew u la sdang ia ka kam kaba nyngkong eh jong u ban iaid lyngba ia ka duriaw bah : ka jinghiar thma ia ka Australia .
Ia kane ka samla la pynkit sha Civil Hospital ban leh ia ka eksamin .
U Sa Ra Govindu uba dei u chairman jong ka Karnataka Film Chamber of Commerce u la ong ba ngi ruh ngi kyrshan ia ka bandh call .
U Barack Obama u la kynthoh ia u Trump halor ka jing ‘ pynjah burom ia ki kynthei '.
La kha ia u Bates ha Falmouth , Massachusetts ha u myntri balang jong ka shnong u William Bates bad ka Cornelia Frances Lee .
Lada kine ki nombar ki long kiba dei , kane ka long kaba sngewtynnad bha .
U la dei wat u nongpule matrik .
U la shakri kum u Vicar ha kiba bun ki Parish ha Karnataka .
Ngi lah ban sngewskhem ba u kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong ngi kumba u la leh na ka bynta ki shakri jong u ha ki por ba mynshuwa . Pule ia u Jeremaiah 29:11,12.
Pynlong ia ka aarti jong u Hanuman ji , ka kam kaba la sahkut kan sa kut noh .
U nongialehkai tennis uba pyndem sha khmat da ka raket tennis
U la long uba dei lada um shym la bakla kumta .
Kat kum ka jingbishar jong uwei hi .
Ki ri kum ka Bahrain , China , Taiwan , Hong Kong , Macau , North Korea bad Turkmenistan ki la dep ban weng noh ïalade na kane ka lympung na ka daw ka jingpang khlam .
Ki rukom radial ki ju pyndonkam ha ki jaka nongkyndong ne ki jaka ba marjan sor .
Ka jingbun ka por ba la pynlut tang hapoh kane ka kam .
U Rizvi u la wanrah ïa kane ka jingkynthoh haba ïakren bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka BNP ha Nayapaltan .
U Iso u la ong , “Nga la biang , ko para jong nga .” to buh ia kata kaba phi don ha lade .
Ka dor kaba rit bad kaba heh la buh jingthoh ha ka dor 1 , 100 bad 5 115 tyngka shi kwintal ha iew ha hat .
To ngin leit phai noh sha la iing mynta ko khynnah .
Thung dieng ban pynim ia ka pyrthei
" " " Da kaba pynrem jur ia ki kam thombor ha Kashmir , u la ong ba ka Pakistan kan " " " " rakhe ia ka Kashmir Solidary ha ka 5 tarik February 2019 ha London ha kaba u myntri bar ri un don lang " " " " . " " "
Nalor ba ki long ki pdeng ba khraw jong ka kolshor Sikh ki Gurdwara ki pynphriang ia ka khubor jong ka jingieit , ka jingsuk bad ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Kyntait ka Bombay HC ban pynsangeh ia ka jingpyllait ia u Indu Sarkar
Ka la kynnoh ruh ba ka ATS ka la thung ia ki dak jong u RDX ha iing jong uwei na ki nongshah kynnoh .
Hapoh ka jingiateh kular jong ki um Indus jong ka snem 1960 la pyniabynta ia ki um jong ka wah Raavi bad phra tylli kiwei pat ki wah hapdeng ka India bad ka Pakistan .
" " " Ka don ka jingma jong ka jingleh pyrshah hapoh ka kynhun shipai Nepal lada ki lehnoh barim ki iasoh lang , " " la ong uwei u nongpeit bniah uba la pan ban ym pynpaw kyrteng . "
Ka IDBI Bank ka dei kawei pat ka nuksa kaba khraw .
U hynmen rangbah jong u Khan u Adeel u la sdang ia ka kam jong u hadien ba u la pyndep ia ka MBA katba u hynmen barit jong u pat u dei u doktor ba sumar ia ki bniat .
Ngi don ka plan treikam na ka bynta kane .
Hadien kata ki linear kiba rong saw haduh kiba lieh ki paw .
Kumta , nga la long uba donbok ha kata ka sngi , nga tharai .
Ka jingkhein kynthei bad shynrang jong ki bageshwar ka long 1090 ngut ki kynthei na ki 1000 ngut ki shynrang kaba kham heh ban ia ka Average jong ka ri kaba long 940 ngut ki kynthei na ki 1000 ngut ki shynrang .
Bad ngam dei uwei na kine .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 224 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka la buh ban long ha ka 12 tarik u Naitung 2019.
Hadien kata la set ia ka ha phatok ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Lada ka kham shah teh ha ka lynti ban mih , te phin sa .
" " " Haba kynthoh ia kane ka jingjia u Naresh Aggarwal u SP u la ong " " " " U Abhinav Sharma um dei u nongialam jong u SP " " "
" " " Shramik La sdang ia ki rel ba kyrpang ha ka 1 tarik u Naitung " .
Ka JNU Academic Council kam shym la mynjur ia ka rai ba dei ban wan skul : U Madhu Kishwar
Nga tharai ba ka la ngeit shisha ia nga ba nga ieit ban don ia u khunlung uba iam katba nga dang kren .
Kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi Reese ?
Ka BJP ka la lah ban pyndep lut ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka SGX NIFTY ka kiew bha ha ka dor 14,590, kaba long haduh 20 point kaba kiew, kaba pyni ia ka jingkiew kaba kham heh ha ka jingplie ha ka iew India.
Hynrei lada don kiba jop palat ia ka 24 ha ki jingialehkai marwei , bha , ki dei hok ban ioh ia ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha West Bengals Nadia district la ong ki nongtrei ka BJP .
Ka Reserve Bank of India ha ka sngi U Blei ka la pynmih ia ka jingai jingmut kaba la ong ba kan pynmih ia ki pisa thymmai kiba long T.20 bad T.50 .
Yn nym don ka khajna stamp ha ka kot die bad ai wai ia ka jaka kaba la thmu na ka bynta ki jaka karkhana .
U la iajan bha bad u Rajiv Gandhi .
Ia ki jingai jingmut la bishar bniah da ki Technical Committee bapher bapher kiba la thaw hapoh ki skhim .
Lada u Kejriwal u lait im un dei u nongiakhun ba khraw tam jong u Narendra Modi ha kane ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
Ki dur kiba mih ha ka jabieng hadien ba phi la ioh ia ki jingtip kiba bniah da kaba pyndonkam ia la ki jong ki jingsngew .
Hynrei wat la ki trei shitom ha kiba bun ki liang , bun ki kynthei kim ju ioh ia ka burom na ka bynta kaei kaba ki leh .
Hato nga la sngew lyngngoh haduh katno ka la sdang ban sngewkhia stet , ong u Eric .
Ki don 19 tylli ki jaka shong dorbar ha Udaipur .
Kiwei pat ki la aiti ia ki mar ki mata , ki kham kwah ban sah duk ban ia kaba riewspah ha ka jingduhnong jong ka jingaiti ia ki nongrim kiba dei .
Ha ka taiew ba ladep u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ai jingkren ha ka jingialang bah ha kane ka jylla .
Nga la don ka jingngeit kaba shisha ha u nongap kol bad ka jingngeit kaba shisha ha ki nongshim penalty , u la ong .
U nongiashim bynta u hap ban wanrah ia ka kot pynshisha jong u na ka bynta ban pynrung kyrteng .
Hynriew ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam ha ka District haduh mynta , u la bynrap .
Ki dieng pine kiba la shah pynjot ha ka ding khlaw
" Balei ba " " ka jingkhihwin ia ki briew " " ka long ka jingma kaba pyniap ? "
U la pyllait ruh ia ka CHS portal jong ka Pandit Deendayal Path Prakash Yojana .
Maham ki doktor na ki selfie kiba shyrkhei
Nga leh bha hadien ba nga la bud .
Kular ka BJP ban ai jingshngain ia ki kynthei ha Delhi
Katkum ki jingthew ba la pynmih da ka website OpenCorporates , ka Denmark bad ka United Kingdom ki dei ki nongïalam ha kaba ïadei bad ka jingplie ïa ki jingtip kiba lah ban ïoh ha ka register jong ka kompeni .
Ha u bnai ba la dep ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ba yn pyniasoh lang ia ki 10 tylli ki bank sorkar sha ki saw tylli .
Ka jingpynphai biang ia ki kyndon ha ka Finance Bill 2019.
Ka bynta kaba sngewtynnad tam jong ka pateng jong ngi ka long ba ka shini Ghee ka pynsngem ia ki snam . ngi la ioh pateng ia ka pyrthei ha ka Ayurveda .
Ha ka sngi kaba bud ka met jong nga baroh kawei ka pang .
Ka mat ha katei ka por ka long la ka Kashmir ka dei ban iasoh bad ka Pakistan ne ka India .
Ka phang jong ka party ka long ka ri Sepngi .
La jied ia ka NBCC ban pdiang ia ka Purana Quila , Delhi .
Ka kynthei ka kynnoh ia u tnga ba u lehbein , leh beijot .
U la shakri ha Germany ar snem , u la ialeh ha ki lain ba hakhmat eh ha Iraq ha ka por jong ka thma Gulf bad u la iashim bynta ha ka snem 1914 .
Ki samla pule ka Banani Uni ki shah leh beijot
Ia kane ka mar la shna ruh da ka BFIDC .
Haba jubab ia ka jingkylli ha ka por ba iakynduh ia u , u Trump u la ong ba ka jingleh jong u halor ka DACA kan long shi bynta jong ka bill kaba kham heh bha halor ka jingwan buhai shnong .
Ki lah ban don bynta ha ka jingtohkit .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingthmu kaba ar hadien ka koit ka khiah ha ka mang tyngka mynta u snem ka long halor ka pule puthi , ka jingtbit , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
La iathuh ba u Tanwar u la mih noh na ka jingialang kaba kongsan kaba la khot mynta ka sngi da u chairman jong ka komiti bishar bniah jong ka Haryana u PC Chacko ban pynkut ia ki kyrtong na ka bynta ki katto katne ki shuki kiba dang sahteng .
" " " Hynrei katba ka ioh ka kot ka nang pynroi ia ka jinglah ban kiew stet , ka ai ia shibun ki jingeh kiba thymmai . "
U apostol Petros u la sneng ia u Simon da kaba ong : To ai ba ka rupa jong me kan duh noh lem bad me , namar ba me la pyrkhat lyngba ka pisa ban ioh ia ka jingai ba khlem jingsiew jong U Blei .
U pynmih ia ki nombar phone jong u bad ki por ba u don ban iakren bad kino kino kiba don jingkylli shaphang ka niam Islam , ka jingleh niam ne ban kylli jingkylli shaphang ki jingjia ki ban sa wan .
Kiba bun ki Electoral Bond ba la die ha shwa ka elekshon ha Bihar ki long kiba shongdor T.1 klur tyngka.
Ka Bangladesh kam dei shuh ka kynhun kaba sniew.
" Ynda ki la sdang ban tem ki nang ban tem ia ka bass drum ." " "
Ka Samajwadi Party ka la jop ia ka jingjop ha Gorakhpur bad Phulpur Lok Sabha ha UP katba ka Lalu Prasad Yadavs RJD ka la jop ia ka Araria Los Sabha bypoll ha Bihar .
Ka tdong jong u jait ka long kaba jrong bad kaba jylliew .
Hynrei ki ngeit ba ka dor jong ki mar rep ka lah ban hiar ha ki bnai ban wan .
Ka donkam ban jubab .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Mahendra Singh Dhoni ka long kaba phylla shibun .
Da kaba kyntu ia ki Jylla ban pyrshang na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynmih bad jingthied ia u khaw ha la ki jong ki jong ki jaka , u Prof .
Kitei ki arngut ki la shah kem katkum ka kyndon 66A jong ka IT Act .
Nga hi nga la leit sha kata ka jaka .
" Ka Proberb 18 : 10 ka pynthikna ia ngi : " " Ka kyrteng U Trai ka long ka kut kaba skhem . "
Ka dei tang ka jingialehkai pyrthei .
Ki jingpyrkhat ki la ktah ia ki nongthoh bad ki kritik kiba tbit bapher bapher .
Haba kren ha ka jingplie paidbah , u Shri Khare u la iaroh ia ki Community Radio Station namar ka jingshitrhem kaba ki la ialam ia ka Community Radio Movement ha ka ri .
" La ai ia u kawei ka takma khlur rupa , saw tylli ki takma khlur rupa ryngkat bad ki tiar " " V " , ka takma jingjop jong ka shipai duriaw bad ka shipai duriaw bad kiwei kiwei ki khusnam shimet bad kiwei kiwei ki khusnam shimet . "
Kaei kaei kaba jur ka donkam ban leh .
Te , kim shym la sangeh hangta .
Ka phlim kaba bud jong u Ram Charan ka long bad u nongpyniaid u SS Rajamouli bad la ai kyrteng ia ka kum ka RRR .
Ia kane ka jingwad bniah la shim na ka kot khubor .
Ka ïingbishar ka la pyllait ïa u nongïakhih barim jong ka RSS u Aseemanand , u Lokesh Sharma , u Kamal Chauhan bad u Rajender Chaudhary ha kane ka mukotduma .
New Delhi : Ka jingjaboh ha Delhi ka la nang sniew shuh shuh .
Ka jingai jingiarap ka dei ka jingiapher hapdeng ka dor iew bad ka dor ba la ai jingiarap jong ka gas shet .
Nangta la pynkhuid ia ka da ka board pule bapher bapher bad ki bor pule bad ki nongpyniaid jong ka skulbah .
Ka Russia kaba pynlong ia ka jingialehkai ka la ioh 13 tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai Olympic jong ka Sochi .
Hynrei ia ki kot ki sla la pynshisha ba ki dei kiba thok da ki bor synshar Switzerland ha kata ka por .
Kumta, kumta phi ioh ia kane ka CO2 bad H2O hangne ​​phi ioh ruh katto katne ka CO2 hangne ​​bad nangta ha baroh ar kine ki jingleh ki electron ki mih bha.
" " " Ka Cosmochemistry ka dei ka jingpule shaphang ki kynja dawai kiba don hapoh ka Solar System , kaba kynthup ia ka tynrai jong ki elements bad ki jingpher ha ki isotope ratios " " " .
Wat la katta ruh , ka Lucresia khatduh ka la shah pynbaptis bad ka la sdang ban shakri kum ka nongïalam ba man ka por . Ka la hikai ia ki khun jong ka ia ki lynti jong U Jehobah .
Ka jingpyni ha Leipzig ka pyni kumno ki nongdro na ka pateng Tumblr bad Instagram ki pyndonkam ïa ka internet bad ki lad pathai khubor ban pynleit jingmut halor ki jingthmu jong ka jingitynnad jong ki kynthei .
Ki share jong ka Vedanta , ka Vodafone Idea , ka YES Bank , ka Tata Motors bad ka SBI ki long napdeng ki share kiba la die bha ha ka NSE .
Ka la ong ba ki shipai kim don kano kano ka laisen ban pyniap briew bad ka Sorkar Jylla ka don ka hok ban tohkit ia kano kano ka kam runar kaba lah ban tip bad ka jingiap jong ki briew jong ka hi .
U la khlad noh hadien ba u la shah siat bakla ha u Jaspreet Bumrah.
Ka Shillong Times ka la kylla sha ka rukom thoh kot da ka kor kompiwtor kaba mynta bad ka rukom shon kot ha ka 15 tarik u Nailar 1991 , bad la mih ka kot khubor kaba nyngkong eh ha ka dur broadsheet .
" Mynta ka sngi ka BJP ka don ia ka jingbun paid kaba pura ha Parliament , ka don palat 1600 ngut ki MLA , kiba don ha ka bor synshar ha ki 20 tylli ki jylla bad ha kiba bun ki local body bad ki municipality ", la ong u Shah ".
Mynta ki kham pyndonkam ia ki masi Labrador bad ki masi ksiar na ka bynta kane ka kam wat la ki dang don ki masi German kiba dang shah hikai .
U Tazeen Fatma u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Uttar Pradesh .
Ka rukom hiar jong ki Khnai : Em . 2 Ka sniehdoh jong ki dohkha duriaw : No . 3
Ki khun jong ki nongmihkhmat bar ri ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang mynta ka sngi .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba katei ka jingbthei ka long kaba khlain bha haduh ba ka la pynpra ia ki jingkhang jong ki iing kiba don hajan bad ka la pynjulor ruh ia ki kali .
MYNTA KA POR BAN LONG LOYAL .
Ka Oman ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 12 poiñ na kiba bun ki jingïalehkai .
Ha kane ka jingiakynduh la pyni ia ka phlim lyngkot halor ka National School of Drama ha u myntri ka tnad kolshor .
U nongialam ka ISRO u Dr . K . U Sivan u la ong ba ka ISRO ka don ia ka jinglah ban pyndep ia kane ka kam katkum ka por ba la buh .
U Modi um lah ban pynduh 370 , . . .
Ha kane ka sngi ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj ruh ka la don lang .
Une u lain , u lain uba jem u thew ia ka jinglong jong ka pump hoid ha ka jingstet ba la ai kumba phi tip ha ka jingstet kaba man ka por haba ym don ka jingkylla .
Ka liengsuin ka dang kit ia ki mar ha ka kad liengsuin .
U Murray u la jop lai tylli ki nam lahduh haduh mynta .
Ia ka shuti jong u dkhot la thoh ha ka jingthoh shuti bad jingkamai man u bnai .
Katto katne ki nuksa jong ka jingiadei Flemish ki pynrung ia ki jingkit jong kawei ka rong bad ki khlieh jong kawei pat .
Ngi dei ban leh ia baroh ban iada na ka .
Nga la pyrkhat ba kan long kaba myntoi ia ka Planning Commission ban pyni ia ka jingbishar kumno la pyntreikam ia kine ki jingai jingmut .
Ka jingpang ka pynlong ia kiba duk ban kham duk shuh shuh .
Hynrei dei ban pyrshang kyrpang ba ha baroh ki kyrdan thungkam ym dei ban pyrkhat tang ia ki briew na ki jaitbynriew rit paid hynrei dei ban iarap ban ioh kam ioh jam .
Ki pulit ki la lah ban lap ia lai ngut na ki .
U la mihkhmat ia ka Chandigarh ha kiba bun ki jingialehkai jong ka ri bad u la ialehkai ruh na ka bynta ka Punjab .
Ka la long kaba iaishah bad kaba iaishah .
bad ka bneng ka la khlad , .
Ngam kwah ban shah pyndik na ka .
Katba nga dang pule nga la pyrshang ban don ka jingmut kaba plie , wat la ki don bun ki paidbah kiba la dep ban rai shaphang kata ka mat .
" Ka Iran ka la buh kyrteng ia ki jingshah thombor " " kiba suba ." " "
Ka Hero Destini 125 BS6 kam don kano kano ka jingkylla kaba khraw , lait noh tang ki jingpynthymmai ia ki kor ki bor , kaba mynta ka ai ia ka jingtreikam kaba kham bha , ka jingjngai bad ka jingpynbha .
Lym kumta kiei kiei kin jin da la kham sniew , u la ong .
Ki don palat 2200 tylli ki kam kiba lait ha ki skulbah ha kylleng ka jylla .
Ki kam rep ruh ki dang iaid ha ki phatok pdeng bad kumjuh ruh ha phatok plie .
2 . 6 Ki bor jingmap ki ju wan ha ka jingtreikam hadien ba la pynrem bad pynshitom da ka ïingbishar ïa u nongleh kam sniew .
Ka jingïalehkai ba itynnad jong u Kohli ka kynthup ïa hynriew tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew tylli .
" " " Kata ka dei ka jingthmu jong ngi bad ngi leit ban leh ia kaba donkam baroh ban pynurlong ia ka . " " "
Uwei pa uwei na ngi u lah ban pyni ia ka jingbhabriew da kaba shimkhia shibun ia ka jingbha jong kiwei pat . Peit ia ki lad bad thaw ki lad ban leh kumta .
Kawei pat ka jingiapher kaba khraw ka long ka processor .
Ki shipai phareng bad America ki la dep ban ialeh pyrshah jur .
Ki hynriew ngut kiba la shah kynnoh ki la shah pyntrei ban maramot ia katei ka park .
" Ka thew ia kano kano ka " " mar , tiar , ne tiar , la ka long kaba la ioh na ka kam khaii , kaba la pynkylla ne kaba la pynbeit kyrpang , kaba la pyndonkam ban pynneh pynsah , pynbun , ne pynbha ia ka jinglah treikam jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met . " " "
Q : Kaei kaba la jia kumno kane ka jingmih ka la mih ?
Nion ha ka sound icon ha ka bar ba shalor bad jied .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban niah liengsuiñ ban ïaleh ban shim ïa ki kam ha ka por mynsngi ha ka liengsuiñ ïapom .
" Kat kum ka Jenesis 33 : 18 , u Jakob bad ka iing ka sem jong u ki la pyndep ia ka jingleit kaba ma " " kaba suk bad kaba koit ba khiah . " " ".
U la bynrap ba , ym duna ia ka shispah ngut ki briew ki wan ban iakynduh ia u Amanur man ka sngi .
Ki jingpyrkhat jong u shaphang ka drama bad ka jingmaian ki kham kordor ia kiba u la iakren ha ka jingthoh ba u la kren shaphang ka Totayache Band .
Hapoh ka Jingïalam jong u Myntri Rangbah ba ieid jong ngi , ka Odisha ka la pyndonkam ïa ka jingïashim bynta jong ki paidbah ha kaba tei ïa ka rukom pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih .
U ruh un trei shitom bha .
6 Ngim pat dep : Kam shong ha ngi ban rai lano ban sangeh noh ïa ka kam ïalap .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingshondur .
Ka phlim ka dei ka kam kaba la shna thok .
Kaei ka jingsiew kaba nyngkong na ka bynta ban ioh ia ka data card EVDO ba la pyntreikam ?
Ia kane ka kali Audi RS 5 Coupe la pyni paidbah da u Captain ka kynhun ialehkai kriket ka India ha nongbah Bengaluru .
Ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha ka jylla ka la jan hiar thma .
U la pynlong shibun ki jingialang theatre bad u la pyni ha ki kolej , ki jaka pule , ki skulbah bad ki skul ha ri India bad shabar ri .
Ka por jong ka IPL 8 . IPL 8 ngut ki nongialehkai 8 ngut ki lilam
To sngap phi kiba jngai , kaei kaba nga la leh . bad phi kiba hajan , to ithuh ia ka bor jong nga .
Ha ka jingstad kompiwtor , ka Return address ka dei ka address ha ka jaka buh jingtip sha kaba la pynpoi ia ka prokram kompiwtor ynda la dep ia ka subroutine .
Ki sngewtynnad ia nga ha India .
Ka jingshai ha katei ka jaka ka la duna bha namar ka jingjur jong u slap .
Baroh ar tylli ki Turkey bad Pakistan ki dang pyrshang ban pynim biang ïa ka jingïadei jong ki bad ka Russia .
La kha ia u ha Mymensingh ha ka snem 1903 , u Ray u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka skul bah jong ka shnong ha kaba u kpa jong u u la shakri kum u nonghikai .
Ka don ruh ka 6GB LPDDR4 RAM bad ka camera ba shadien kaba 16MP ryngkat bad ka Sony IMX 298 Sensor .
Bun kiwei pat ki la don lang ha katei ka sngi .
Katba ngi dang phai sha ka lynti iaid ngi la iohi mardor ia ka kamra jong u Shafiq Bhai .
Ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ban pynskhem ïa ka jingïadei paralok hapdeng ki paidbah .
kata balei ka hyd ka don kum ka nongbah .
" Ka Pakistan ka la pynthikna ba kan nym shah ia ka jaka jong ka ban pyndonkam pyrshah ia ka India na ka bynta kino kino ki kam pyntriem ." " "
Ka pynim ia u Parshya na ka jingshah shoh ha u hynmen jong ka .
Pynbeit ia ki jingiadei jong ka Google bad ka jingkylla
U Vice President u la pynleit jingmut ia ki nongialam shaphang ka jingeh ba ka jingpyndonkam bakla ia ki mar ki mata paidbah da ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot , ka buh jingma ia ka jinglong ba janai jong ki rukom pyniaid pisa .
Ki pulit ki la siat da ki phew tylli ki bom pynsat khmat sha ki nongiakhih bad ki la pyndonkam ruh ia ka lyer pepper .
Kaba ar ka long ka jinglong jong ka seng .
Namar ba ym don ki nongpeitkai ne ki sakhi ba shisha pyrshah ia u Jolly , ka Shaju kaba long ka nongmynjur kan long ka jingpynshisha kaba khlain pyrshah ia u Jolly .
Ka kompeni America ka la don lypa ka jingiatreilang bad ka ICICI Bank .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah bad ki lad pathai khubor ban ia kren da ka jingkitkhlieh bad ban kiar na kaba pynphriang ia ki khubor lamler .
Ngam lah ban khmih lynti ban peit ia ka phlim .
Kine ki jingngeit biej ki long ki thong ba kongsan jong ka jingshah thombor ha ka Arya Samaj .
Ka jinglum pisa na ka bynta ban pynroi ia ki surok
Kumta u nongpyntreikam ha kaba kut u la noh synniang 12 . 5 na ka bynta ka jingsiew ba kongsan .
Ki kyndon kiba synshar ia ki kam paidbah ha Germany ki khang ia ki nongtrei sorkar ban sangeh treikam .
Utei u nongrahbor la tip kyrteng kum u Inderjit Singh .
U Singh u la khlad noh namar ka jingmynsaw kuli .
Balei nga dei ban pyrkhat ia kane ?
Ban tei ia ki marpoh khyndew kiba khlain bad kiba iadei .
Ki jingdih ba thiang ki long kumba 15 tyngka na ka bynta ki bilor PET kiba 300ml bad 10 tyngka na ka bynta ki bilor PET kiba 200ml .
Ki pulit ruh ki dang pyni ia ka jingbun .
Namar ka jingbym don jingtip , ka don ka jingshah kynnoh bad jingsngewthuh bakla kaba jur bha ha kaba iadei bad ka jingpang AIDS mynta .
Ki nongleh kam sniew ki la pynjulor ruh ia ka CCTV jong ka ATM .
U la kular ban iakren bad ki nongthoh khubor ha ka taiew ban wan .
Kaei ka kam bakhraw jong ka jingieit kaba U Jehobah u la leh na ka bynta ki nongpop ? Watla ngi long ki bym janai hynrei ngi lah ban bud ia ka lynti jong U Jehobah .
U la ong ba namar ba ka jingpynmih ia ki jingthung kharif ruh ka lah ban shah ktah , dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit mardor .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka kynhun jong ka ri India kan ïakhun ha ka RFC Grand Final .
La pynlong ia ka da u jait khniang Trypanosoma brucei .
U Mallikarjunaswamy bad kiwei kiwei ki la don lang .
Kumta , shisien ba kane ka la jia kine ki diagram kin sa nang kiew .
U nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut sa shisien u la pynpaw ba u CM ban wan jong ka Maharashtra un dei na ka party jong u ka Shiv Sena .
Katba u Myntri kam pohiing ka jylla u I . D .
Ki kot ki sla kiba la ioh na ka ki kdew katto katne ki jingtip ha kaba iadei bad ki tiar pynbthei Nalasopara .
" Ka BCCI ka dang wad bniah shuh shuh ia ka bynta jong u nongpyniaid ia ka kynhun ka Hyderabad ha kane ka jingjia kaba sngewsih " " ka la bynrap . "
8 U Jehobah um iehnoh kano kano ka jingartatien ha ka jingmut bad ka dohnud jong kito kiba pdiang ia ka jingkhot jong u ban leit sha bneng .
Kumba 31 tylli ki mukotduma katkum ka Arms Act bad katto katne ki mukotduma pyniap briew , shim khajna bad dawa pisa la register ha ki thanat bapher bapher ha ka kyrteng jong u .
U trai jong ki mraw u dei u Philemon uba long ruh u Khristan uba shong ha Asia rit .
Ka Taapsee Pannu ka la pynkyndit ïa ki nongpeitkai ha kaba sdang jong une u snem da ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ka drama ba shyrkhei jong ka kamra bishar ‘Pink’ .
Kaei ka jingiapher hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah bad ka pyrthei ?
U Abdul Hanad, 5 snem ka rta, ka surok krescent, ka nongbah Daka.
Ngam tip la u briew u la shim ram ia kane ka jinglong na ki paro ne kine kiba hadien ki la leh kumjuh ia u Briew .
Womens T20 World Cup Semifinal , India vs England , Live Cricket Streaming : Lano bad hangno ban peit ?
Lada pynkhein ia ka kyndon kan khot ia ka jingshah set phatok ar snem .
Kum kine ki jingkren kim dei ia ki nongialam jong ka Seng bah jong ka Ri India .
Phi hap ban pyndep ia kiba bun ki kam kiba iadei bad ka iing ka sem , kiba phin pyndep bha .
Hadien la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka , u la bynrap .
U la long uwei na ki nongrwai Latin America uba jop tam haduh mynta .
Ki kmie ki kpa jong u Sanjay Kapoor bad u Maheep Kapoor ki la ïasam ïa ki dur ba itynnad jong ka longïing ha ka sngi kha jong u khun jong u Jahaan .
Hadien u la leit ban long u .
U la ong : Ia u satellite la buddien da kiba bun ki steshon ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka rta kaba saw snem u la sdang ban shim jinghikai ia ka jingrwai classical na u kpa jong u u Pandit Motiram .
U khlur rwai Pop u Ed Sheeran bad ka The Game ki la iatreilang na ka bynta ka jingrwai thymmai ka ban sa paw ha ka album ban sa wan jong une u nongrwai ba la rim bha .
" Nga iohsngew ruh ba ka jingialehkai tennis ka long kaba rem dor bad kata ka lah ban long ka daw , hynrei kane ka jait jingialehkai kum ka jingialehkai wild card jong ki khynnah rit kan iarap " " ka la batai .
U Tahir u la ïalehkai bha ha ka samoi ba nyngkong bad ka Daredevils hynrei tang phra tylli ki wiket na ki saw tylli ki jingïalehkai kim shym la leh bha ïa ka kam jong u .
La rong noh ia ki da ka um shlei um .
Ka shnong ka ju shah pynshlei um ha ka wah Luni bad ka jingtuid jong ki wah Narmada .
Kane ka slot bad kane ka slot , kaba sah na ka bynta kajuh na ka bynta baroh ki case .
U long u nongbam ba shyrkhei uba bam stet ia ka jingbam , kumta la shim ba u long uba sniew haba u rung shapoh .
Hadien ba ngi la pyndap um bad umphniang bad thied jingbam ngi la mih noh ha ka por mynstep .
Da ki hajar klur tyngka ka pisa paidbah la ai kum ka ram .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka Chandni Chowk u Harsh Vardhan u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Nga dang ia kren bad u Hank Forrester bad nga kwah ban tip , hato baroh ki prokram SIGINT jong ngi ki long kiba la thmu kyrpang ?
Kine baroh ki pynpra ia ka kynroh jong ka hukum .
Haba wad ban pynphai ia ka jingkynnoh sha ki nongialam ka Congress halor ka jingphet seng jong ki MLA jong ka , u Naidu u la ong , Ki nongialam ka Congress ki dei ban bishar bniah ia lade balei ki nongthaw ain jong ka ki phet seng .
PYNBNA SHUH : Pynpaw u Cristiano Ronaldo ïa ki daw ba u mih noh na ka Real Madrid
Ka BCI ka la pan na ka DU ban khang noh ia ki kolej kiba ai jinghikai ia ka ain ha ki shift janmiet .
U la ong ba ka jingsngewthuh ia ka histori ka long kaba bha hynrei ban pyndonkam ia ka histori ban pynkhih ia la ka jong ka shyntur ka pyni ia ka jingbym shngain kaba khraw .
Mynta ka janmiet u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u president ka LJP u Ram Vilas Paswan u la shah sumar ha ICU jong kawei ka hospital shimet hangne ​​ha ka por janmiet hadien ba u la ud ia ka jingduna mynsiem .
Ka India ka la sahdien na ki para marjan jongka ka Sri Lanka , Nepal bad Bangladesh kiba ieng ha ka kyrdan kaba 67 , 72 bad 86 ha ka index na ka bynta u snem 2018 , ong ka kaiphod .
Ka Miheeka Bajaj ka la pynitynnad ia baroh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim.
U nongialam jong ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen u Riyaz Naikoo u la maham bunsien ia ki pulit trai shnong khamtam ia ki SPO ba kin risain noh na katei ka kynhun da kaba ong ba ka sorkar ka pyndonkam ia ki .
" U Berry u la ong , " " Nga sngewkhia ia ka Iyer kaba ngi ring mynsiem , nga sngewkhia ia ki jingthaw ba im ha duriaw bad ia ka jinglong jingman jong ka duriaw " " " "
U President ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ki pynmih ia ka jingpynbna pathai khubor .
Ha ki por ba dang shen , ka Goa ka la iakynduh ia ka jingeh jong ka jingkiew slem jong ka jingmih khajna hi .
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam ha ki tamasa .
U la ong ba ki jaka sor ki dei ban pynpaw ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba kaba bha bad ka jingitynnad bad ba dei ban don ka jingpynroi kaba la thmu khnang ba ki nongshong shnong kin ioh ia ki jingshakri kiba kham bha .
Ki jingsngew jong ki ki iaid shapoh bad pynban ki iapher bha .
Issa , u ong ba ka bank kan burom ia ka jingdawa jong u .
Okay , kam dei ka jingeh kaba khraw .
Ngam ong ba ngim lah ban leh kumta , hynrei ngi kwah ban pyrkhat ia kata .
bad kan don ka por kaba bha .
Katkum ka jinglong jingman yn sa shim ia ka rai .
Ia ki khynnah skul la phiah ha ki kynhun kiba saw ne san ngut .
Ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ban pynskhem ia kine ki plan .
Ka jingiadei kaba kyrpang ha ka jingiadei jong ngi ka long ka niam Buddha bad ka jingpyrkhat .
Lada shim ia kane ka jingtyrwa ha ka rukom kaba dei kan ym pynduna tang ia ka jingpynlut kaba heh da kaba siew bai lutksan bad kiwei kiwei . ia ka jingai jingmut bad kumjuh ia ka por .
Kine ki konstitwensi ki long , Dhari , Amreli , Lathi , Savarkundla , Rajula , Mahuva bad Gariadhar .
Ha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot la ong ba ia ka jingjied la khein kum kiwei pat ki mon ba la leit noh , teng teng la pynbor ia ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang namar ba u briew u khmih lynti ia ka jingim kaba donburom .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka Tnad jong u ka thmu ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha India da kaba pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka jingpynneh pynsah , da kaba pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia .
Hynrei ki kmie ki kpa ki donkam ban pyrkhat ia ka jingpyrkhat jong u khun jong ki .
U la ot noh ia ka tduh jong ki tnat ba dang rit jong u , bad u la rah ia ka sha ka ri kaba don ki kali . u la buh ia ka ha ka nongbah jong ki nongkhaii .
Ki don 1 , 36 , 549 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka ri mynta , kaba long tang 1 ngut . 25 percent na ka jingdon jong ki case baroh , la pynpaw ka jingtip .
U KTR u la ong ba u Rahul Dravid bad u Sachin Tendulkar ki dei ki nongialehkai kriket ba u ieid eh , u Messi u nongialehkai phutbol ba u ieid eh , bad u Federer u nongialehkai tennis ba u ieid eh .
Kitei ki kynthup ia u Brijender Yadav , ka Shweta Chauhan bad u Deepak Gauri bad kiwei kiwei .
Ka dor jong ka ka long Rs 399 shaneng .
Ia ka la ju phong ha ki por lehniam bad ki jinglehniam tynrai .
Ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki ri ba la jied na ka bynta ban shna dewiong coking , u Kumar u la ong ba ka sorkar ka la dep ban iakren bad ka Russia bad ka Mongolia .
Ka Ananya ka don ruh ia ka para kaba kham rit ka Rysa .
Ka la don ka jingpher kaba khraw ha ka jingkit jingbah jong ki nongpeit ia ki dawai namar ka jingbym iahap ka jingsam ia ki nongpeit ia ki dawai hapdeng ki hynriew tylli ki Division ha ka Jylla .
" Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ka jinglong hynriew ka mut ba phi la poi ha ka rta jong ka jingmut jingpyrkhat , bad mynta phi la lah ban leh ia kano kano bad ia ki pop baroh pyrshah ia U Blei bad ia u briew ." " "
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka jingshitom bad jingeh jong ki nongrep kam poi sha u Myntri Rangbah duh " " u la ong . "
Kawei kawei ka rel kan don ym duna ia ka 16 tylli ki coach , ka la ong .
Ka kali ka la shah pynjulor pura na ka liang ba ka Shivani ka shong .
Ka jingkylli ka long hangno ki buh ia ka pisa ?
Ka Ophis jong u Controller General ka treikam hapoh ka tnad jong ka tnad jong ka polisi bad jingpynroi ia ki karkhana , ka tnad khaii pateng bad karkhana .
Lano dei ban leit sha ka hospital ?
Ki la pynskhem ruh ia ka jingkut jingmut jong ki ban iai bteng ban noh synniang sha ka jingpyndep ia ki jingthmu bad ki nongrim jong ka UN Charter .
" " " Kane ka kam ka la iaid slem bha ."
Ngan , pynban , bud tyngeh ia baroh ki lad ban iada ia ka hok jong ngi kum ki nongshim bynta kiba rit paid kynthup ia ka jaka shong ha ka board , u la ong .
Hynrei mynta ka la kham slem .
Ki jaka ialehkai bad ki jaka ialehkai khynnah ki dei ban khang ha ki club .
Ka jingjngai hapdeng ka jaka treikam jong ka BJP bad ka Smriti Sthal ka long kumba 4 kilomitar eiei .
Ia u nongjop la pynbna ha u bnai Jymmang man la u snem .
U Oliver u donkam ia ka jingim jong u katto katne sien ia ka jingbhabriew kaba heh bad kaba rit .
U la khein ba ka jingdon jong kiba iap ka long 1,014,000ngut.
Ki nongialehkai jong ka ABVP ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ki DCs .
Ngi donkam ban wanrah ia kine shapoh .
Ka kompeni ka la thmu ia ki bangeit Islam bad ka la thok lyngba ki jingpynbna ha ki kot khubor naduh u snem 2007 hadien ba ka la plie ia ki ophis ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U la pyrshang shibun ban pyniasoh ia ka ri India ha ka kolshor kum ka jingdeng rong .
Katba nang iaid ka por , la nang mih ki panjika kiba kham stad .
Baroh lai ngut kiba mynsaw ki la leit sha hospital .
Bad nga la dei ban shim ia ki .
Ha u bnai ba la dep , ka Rice ka la pynpaw ba ka don ka jingsngewkhia halor ka jinglong ain jong ka prokram bad ba ka dang tohkit lada don kino kino ki ain kiba la pynkhein .
Naduh u snem 2014 la don 15 tylli ki AIIMS kiba la seng ne kiba dang sdang .
Hato phi kyrshan ia ka rai jong ka India ban leh kumta ?
Ka Kashari bah ka la pynmih ia ka hukum ba la phiah halor katei ka jingujor ha ka 9 tarik u Lber .
Kumta nga la leit jingleit shibun .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pynjur ia ka jingpahara sawdong kiwei pat ki jaka pule ha Haryana kynthup ha Panchkula district ha kaba bun bha ki samla pule Kashmir .
Ki skul Montessori ha ki 37 tylli ki jaka ban pynkhreh ia ki khynnah ban ioh rung ha ki klas ba man ka sngi .
Hato phim shym la iohsngew ia ki ?
U Donald Trump u la tip ba ka Russia ka la tuklar ia ka elekshon ha US : White House .
Ki la lap ruh ia ki dak snam ha ki jain jong ka .
Wat u Gauri Lankesh ruh u la shah pyniap .
Ka don ruh ka jaka lum um slap ha katei ka jaka .
Ka long , pynban , bunsien kaba ym lah ban thew .
U kyrtong ka BJP u Krishan Middha u la thep ia ka kyrteng jong u ha ka jingiadon lang u president ka jylla u Subhash Barala bad ki myntri sorkar jylla u Karndev Kamboj , u Ram Bilas Sharma bad u Krishan Lal Panwar .
Dei ban don ka jingkhang kaba tyngeh ia ka jingdie kyiad , duma bad gutka .
" Ia ngi ha ka pyrthei ym shym la iathuh ia kata ka tarik , kumta ki ktien U Jisu ki dang treikam ha ngi : " " To iai peit , to iai ap , namar phim tip lano ka por ba la buh kan long . . . . "
Wat mynta ruh shuwa ban sdang ka jingjynjar bah ngi don ka jingdonkam kaba jur ia ka jingieit parabangeit .
U nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ther tyngeh ïa u Ajit Pawar da kaba ong ba u la leh ïa ka pop da kaba leit shadien jong u nongïalam ka NCP u Sharad Pawar .
Oh , kane ka dei ka jingsngew kaba pher bak-ly-bak .
" " " Yn sdang ia ka jingtreikam katkum kata shisien ba la buh ia ka kaiphod " " " " la ong u Varma . " " "
Kane ka phlim ka la wan ha ka por kaba biang .
Ka thong , 30 yard bad ka jingkhang .
Kane ka layer bunsien ka shaniah ha ka jingpyndonkam ia ki buit stad thymmai .
Da ka Jingaiei Blei bad ka Jingieit bym don jingteh jong phi kumba ju long !
Ka jinglah ban pynpaw ia lade da kaba pyndonkam ia ki dur bad ki kyntien , ka jingminot bad ka jingbishar bniah ki long katto katne kiwei pat ki jingtbit kiba donkam .
Hynrei ynda u la tip ia ki jingshisha baroh u la pynbna ba ka kham hok ban ia u hi .
Ka skulbah ka ai ia ki kyrdan pule master bad bachelor , ki kyrdan pule hadien ka jingpule , ki kyrdan pule ba la pyndep , ki kyrdan pule ba la pyndep bad ki prokram ba la pyndep ia ka kyrdan pule .
Kane ka mukotduma ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha baroh ar tylli ki jylla Telugu ha ki por mynshuwa .
La pyntip sha ki pulit ia une u samla uba la jah .
Kaei ka khubor kaba itynnad na ka bynta ki briew !
Ngi hap ban trei ia ka jingleit lynti marwei jong phi hangta, bud.
Ia kine ki jingiateh la soi hadien ba u Modi bad u Macri ki la ia kynduh ha Hyderabad House ha New Delhi .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ngam wad ia kino kino ki kyrdan , la ong u Jaitley .
Hajan ki rud duriaw , da ki hajar tylli ki iing ki la shah pynjulor na ka jingshlei um kaba la wanrah da ka eriong .
Ka jingdum jong u bnai ka jia haba u bnai u iaid lyngba ka jingdum jong ka Pyrthei .
U la shna ia ka phlim halor ka mat imlang sahlang .
Hukum ka MHA ban weng noh ia palat 7 hajar ngut ki shipai paramilitary na Kashmir .
Ngim peit ban shim tiar biang .
Kumta kata ka 2 sien 2 ka long 4 . 2 sien 2 ka long 4 . Kumta thikna ba 4 la pynbun da lade lai sien ka long kaba lah ban phiah ha kane .
Ka long kaba donkam ban sait bha ia ki kti da ka sabon katto katne sien ha ka shisngi ym duna ia ka 20 sekhon .
Ki pulit ki la ithuh ia utei u briew uba la khlad noh , da ka jingiarap jong ki sakhi pynshisha bad ki la pyntip sha kiba ha iing jong u shaphang katei ka jingjia .
Ka jingkren na u President ka Ri India ha shuwa ka sngi rakhe ia ka Republic Day jong ka Ri India 2014 .
La sangeh ka jingpom dieng beain
U la thikna ba u la leh . Ia kane ka kynhun lah ban ithuh shai namar ki soh kiba bha kiba ka dang pynmih .
Shisien ba ka hima Bijapur ka la sangeh ban long ka jingma ia ka hima Maratha , ki Maratha ki la nang kham shyrkhei bad ki la sdang ban hiar thma bunsien ia ki jaka jong ki Mughal .
U Ram Singh uba dei u nongshah kynnoh ba hynriew u la pyniap ialade ha phatok Tihar hadien katto katne sngi ba la sdang ka jingbishar ia katei ka mukotduma .
Kumno u nongrwai Salm u batai ia ka rukom sumar U Jehobah ia la ki langbrot ?
Ki distrik Coimbatore bad Nilgiris ki don shaphang sepngi .
Katba ka Bihar Congress ka la kynnoh ba ka sorkar BJP ha Gujarats kam shym la lah ban pynbeit ia kane ka jingjia .
Ki nongialam ka BJP ki la ju ong ba ki briew ha Kashmir ki rakhe ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
" Ha kane ka juh ka sngi ki nongialam ka BJP kin pynlong ia ka ' ' Bhumi Pujan ' ' ha Ramlila Maidan ban sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka " " Dhanyawad Rally " ", u la ong ."
Baroh ki briew ki leh pop , kumta , baroh ki briew ki iap .
Ka India ka la pynpaw ba kane ka rai kan ktah ïa ka jingshalan ïa kine ki mar sha US bad kam ïahap bad ki kyndon khaii pateng ha ka pyrthei .
" ban aiti ia la ka jingim kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun . " " "
Pynthikna ban buh ia ka pisa kaba biang shwa .
Ka India ka dang sahdien ha ka minit kaba nyngkong hi .
Mynta bad nangta , ka jingkylla hairpin ka jia .
Bad , ka la iarap ban thaw ia ka pateng Islam kaba kyrpang jong ka ri India .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka ding ka la bthei hadien ka jingpynlip bording .
La pyllait noh ia u ha ka sngi Thohdieng hadien ba ka iingbishar jong ka Delhi ka la ai jamin shipor ia u na ka bynta hynriew bnai .
U ong , Nga bad ka Chi Chi mama ngi la iakynduh hynriew bnai mynshuwa .
Mynta , khleh lang ia ka umsoh mulethi , ka um sohjew , ka umsohjew bad ki umphniang ba kongsan .
Nga tharai ba ka long kaba phylla .
Mynta pyndap ia u nombar base jong phi hangne ​​.
" U la bynrap ba ia u Nawaz Sharif la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra " " U paralok bad nongshet kylla jong ki Modis " " da ki liang pyrshah ha Pakistan .
Kumta ka pyrthei , kumjuh ruh ki jingthaw briew jong ka , kin shem ia ka jinglaitluid kaba khlem da lah ban ianujor .
To ngin leit sha iing jong nga .
U Boney Kapoor u la ioh ia ka khusnam ANR na ka bynta ka Sridevi
Ia ka rong lieh kaba don hapdeng la pyniasoh da ka rong jyrngam ha trai bad ka rong saw ha trai .
Namarkata ngi dei ban sumar ia lade .
Ka don ha ka Jylla Bjaa , hajan ka jaka mane blei jong u Sidi Touati .
Hynrei u dang long u nongialehkai kriket uba tbit .
Ka jingleit kaba khatduh ka dei da u Pranab Mukherjee ha u bnai Naiwieng 2008 uba long ha katei ka por u myntri kam bar ri .
La pynkit noh ia u sha hospital bad la pyntip ruh sha ki pulit .
Ka rai ban weng noh na ka ULIP jong phi ka kylla long kaba eh namar ba phin duh noh ia ka jingpynbiang jong phi .
Katba ka dor jong ki mar rep ka la kiew stet bha .
Kargil Vijay Diwas images : Ki dur kiba pyni kumno ka India ka jop ia ka thma
14 Nalor ki jingkyrpad bad ki jingkyrpad kiba naduh ka dohnud , ngi dei ban ai ki jingduwai ainguh bad ainguh .
Ka tnat jong ka pyrthei Ka eriong kaba jur bha ka GAJA halor ka duriaw bah jong ka thain shatei lam mihngi la pynmih ia ka jingmaham ba saw na ka bynta ka rud duriaw jong ka Tamilnadu Puducherry .
Ka phlim Saaho kaba la ak da u Prabha bad ka Shraddha Kapoor kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha kaba kut jong une u bnai .
U nongaiktien jong ka AION Capital u la kyntait ban kren eiei .
Ha ki jingiakren jong u baroh bad ki synran jong u , U Jisu Khrist u la kyntu ia ki ban sngap , ban pyrkhat , ban pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka khubor kaba kongsan jong ka Hima U Blei .
Ha u snem 2002 2003 la antad ba ka long Rs . 1045 . 89 klur ki ram kiba dang sah bad ka Sorkar India la pynkylla .
U la iohsngew ia ka jingiakren bad u la kwah ban iadon bynta lang .
Namar ki nonghikai lamler hangta ki shim bakla ba ka jingpynim ka shong ha ka jingotsher , ia kaei kaba uwei u bam bad ka jingrakhe ia ki katto katne ki jinglehniam .
Ka jingkren kaba khatduh ka la pynksan ia kine ki lai tylli ki mat harum :
Ka jingrakhe sngi kha ka don tynrai ha ka jingngeit biej bad ka niam lamler , hynrei kata kam dei tang ma ka ne ka daw ba kongsan balei ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na kane ka jingleh .
Ki nongtrei ki la dawa ban pynkiew tulop ia ki khynnah class fourth .
Da kaba pynlong kum ki nongdie tiar ialeh , ki nongthoh khubor Tehelka ki la ring dur rieh ia ki jingialang bad ki heh sorkar jong ka ri India , katto katne na ki la ring dur ba ki pdiang ia ka bai lutksan pisa .
Kine kiba hadien ki long kiba stet ban kylla long ki mat ba kongsan bad ki buit treikam :
Dei ban kiar na ka jinglehkai kaba jur .
Ki sngewthuh ba ki la nang ban long kiba laitluid . 78 .
Haba u nongwei u pan lynti , kin iaid ryngkat bad ki da ki mail ban pyni ia ki ia ka lynti .
Ka sorkar ka thmu ban rakhe ia u Ambedkar Jayanti da ka jingphuh samrkhie kaba khraw .
Ngam nym iehnoh ia ka show tad haduh bad lymda ka channel kan sangeh noh ia ka show .
Ka thup jong ki jaka pule kiba don ia ki kyntien Sanskrit kum ki motto jong ki .
Paul , nga la pang bad nga la thait na ki jingthok jong phi .
La ithuh ia ka jaka kaba heh kumba 5, 468 Hectare ha ki shnong Devipattinam , Chittarkottai , Pullangudi bad Athiyuthu jong ka Ramanathapuram Taluk .
Ha baroh kawei ka spah snem kaba arphew bad dang shen , ki nongshna dur ki la tyrwa bad pynmih shibun ki jingmut kiba radbah na ka bynta ka jingher liengsuiñ shimet .
Ngi hap ban pynmlien ia ka jinglong thymmai , u ong .
U sngew ba kane kam long kaba dei .
U Sarkozy u la wan nyngkong da 31 kol. 18 percent na ki vote , hakhmat u Sgolne Royal jong ka Socialist da 25 ngut . 87 na ka shispah .
Hadien kata u la bteng ia ka jingpule Baibl jong u bad shen u la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U Ali Nasir Muhammad , u nongialam jong ka South Yemen ba la shah beh shnong u la iarap ia ki kam shipai pyrshah ia ki nongpyniakhlad .
Kumta ka long kaba bha ban peit lada ki account ki long kiba la insurance bad da mano . Ka jingpynbiang jong ka sorkar , hoid , ka long kaba bha tam .
Ka India ka la kular ruh ban ai jingiarap 25 million dollars .
Ngi khot ia baroh ban pyni ia ka jingiatylli , ka jingsngewrit bad ka jingiatreilang ha kane ka por kaba eh .
Nga sngewkmen ban wanphai biang sha India bad khmih lynti ban ïalehkai kriket biang ,” la thoh u Kagiso Rabada u nongïalehkai stet jong ka South Africa ha ka tweet jong u .
Ka jingpynbha ia ki karkhana na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka bor ding
Kham bunsien la shim ia ki sha ki jaka kiba kham lyngkot man la ka sngi , la ailad ia ki por ban shongthait bad ban bam dohkha ha ka por shiteng sngi bad ha ka por miet .
Ka Vijaya Gadde ka shakri kum ka nongialam pyrthei na ka bynta ka ain , ka polisi , bad ka jingshaniah bad jingshngain ha ka Twitter .
Ka don ka jingsngewthuh kaba nangroi ba ngi la dei ban sdang ia ki jingpynkylla jong ngi ym da ka jingpynmih bor ding hynrei da ka jingsam .
Kitei ki 49 ngut ki riew pawkhmat ki kynthup ia u nongthoh histori u Ramachandra Guha , u aktor Konkona Sen Sharma bad ki nongshna phlim u Mani Ratnam bad u Aparna Sen nalor kiwei pat .
Nga la kylli ia ka daw jong ka jingsngewsih jong u .
Haba ka Asuba ka la iap , u Kaleb u la shongkurim ia u Ephrath bad uba la kha ia u Hur .
Nalor kata , ka la dei ka por jong ka show .
U la shah jied na ka bynta ka khusnam kum u aktor ba bha tam jong ka Filmfare na ka bynta baroh lai tylli ki phlim ba u la pynmih ha u snem 2004 bad khatduh u la jop ia ka khusnam na ka bynta u Swades .
Ha kane ka kynti u Raj Kumar Gaur uba dei u chairman barim ka Urban Improvement Trust bad u nongialam ba la rim jong ka seng Congress u la shah jied kum u Nongmihkhmat ba laitluid .
Ka liengsuin kaba heh kaba her halor ka surok kaba la dap da ki kali .
Ngi dang don ki jingiakren bad ki bank .
Ka jingpyndonkam ia ka WiFi paidbah khlem ka VPN .
Nga la duwai ha U Jehobah man ka por . Hapoh shibnai , nga la rai ban sangeh noh ia u drok bad ka kyiad . Nga la sngew shen ba ka thma ka la khie ha ka met jong nga !
Ka Jingthmu Kaba Dei Ka Long Kaba Kongsan
ha ka jingialap ? ha kaba pynkyrpang ia lade na ka pyrthei ?
Bthei bom ha ïing jong u Deputy CM
3 Ka Bamsap Katno Ka La Jyllei ?
Ka don ka jingshai lynti kaba saw kaba la pyndait halor kane ka jaka iakynduh kaba thylli .
Ki jingialehkai kiba dang sah kin long ha India bad ha Bangladesh .
Ngim lah ban iaid shakhmat ha ka rukom kaba ngi la long .
Ki pulit ki suba ba ka lah ban dei kajuh ka bynta jong ki briew kiba lah ban don shadien jong katei ka jingpyniap briew .
Ki OPD jong ka PGI kin khang ha ka 26 tarik u Nailar 2019.
Washington : Da kaba khot ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u paralok ba shisha , u President Donald Trump u la ong ba u khmih lynti ïa ka jingwan jngoh jong ki nongïalam ka India sha US .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynlong ia ka jingleit jingwan da ki bus DTC kaba laitluid na ka bynta ki samla pule haduh ka rta kaba 21 snem .
Ka por lyiur, u dieng Kathmandu bad u dieng Jacaranda ha ka jingphuh syntiew kaba pura, kaba pynbuaid shibun.
" " " U enjiniar jong ka Municipality u Rabiul Islam u la ong " " " " Ki nongpoh kot ki ju pynpoi ia ki shithi sha ki briew " " " "
Ka Radio Amber ka dei ka station Radio FM jong ka Ri Bangladesh , kaba ka headquarter jong ka radio ka don ha Dhaka .
Nga sngewtynnad ia ka jingaiti jong u ha ka kam jong u .
Ka la long kaba phylla bad kaba ai mynsiem shibun .
Kumta haba phi kylli ia nga , kiei ki jingeh jong nga , Ngan iathuh ia phi ba ngam don ei ei .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur hapdeng ki ar tylli ki Board .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba ka nongshah pynïap ka la ïathuh ïa kane ka jingjia sha ki para marjan jong ka .
" Ia ka " " Nga " " la shna da ka nar ."
Ka Jingtrei hadien ka thma Hadien ba nga la pyllait bad wan phai sha Amsterdam , nga la leit beit sha ka tnad ophis na ka bynta ka kam .
Ka jingpynlong ia ka jingialang ha u snem ba rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ngi kan nang pynkhraw shuh shuh ia ka jingktah jong ka India ha ka pyrthei .
Ka lynti ka la mih na ka khlaw jong ki dieng sal bad ka la sangeh ha rud jong kawei ka wah rit .
U la ong ba ki kynhun lehnoh ki don ka jingiadei bad ki seng lehnoh bad ki kynhun lehnoh .
U kwah ba phin wan sha u . Kaei kata ?
Ka video kaba la paw bha ha ki social media ha kaba kawei ka longkmie kaba dang shu iapoikha thymmai ka la pan jingiada na ki pulit , da kaba kynnoh ba ki la shah byrngem na ki bahaiing jong ka nongleit kurim , la iathuh ki pulit .
" " " Ki bor synshar ki dei ban kynthup ia ka jingkhluit ha ki jingbthah hapoh iing ha ki por ban wan , " " " " ong u Mishra jong ka CSIR .
U Vice President u la sngewsih ia ka jinghiar jong ka jingiakren paidbah bad u kwah ba dei ban pynkiew ia ka jinglong jong ki jingiatai .
" Ka la shim ia ka bynta kaba rit ha kawei ka drama kaba dang wan , hynrei katba nang sdang ki jingpynkhreh , la bthah ia ka ban pule na ka bynta ka bynta ba hakhmat eh ha ka phawar Grik " " U Tnga jong u Nongialehkai " " . "
" Kumba la antad , la " " shem " " ba ki heh jong ka tnad rung kam shym la donkti ha ka jingkhaii ia ki nong Burma ne kiwei pat ki nongphetwir . "
To ngin ong lada ngi kwah ban sdang da ka 2x , bad nga kwah ban ong .
Ka kot khubor jong ki jingjia ha ka ri 781 Ka Komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingpynkylla ia ka pisa ka la rai ban pynkylla ia ka bhah jong ka ha ka Maruti Udyog Limited .
" " Ym duna ia ka 100 tylli ki rel ki iaid hadien namar ka jingdum kaba jur bha " " la ong u heh ka Northern Railway ha ka IANS .
Ka Pakistan ka donkam ban sngewthuh ba lada ki long . . .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba im shaphang ka jingkhein vote :
Ngim iohsngew shuh ia ka jingud jong ki sing . . .
Kaei ka jingnoh synniang jong u Jaitley sha ka kriket Delhi ?
Ki khynnah shynrang ki kham rit ban ia kata ka khynnah kynthei , hynrei uwei na ki u la pynkhih ia la ka kti ha ki top jong ka bad u la tan ia ka pant jong ka shapoh nadien . . .
Rakhe ia ka sngi bam pyrthei
Ka la khriat shisha shabar .
Baroh hangne ​​ki tip ba phi baroh phi la ioh ia ki jingdonkam ba kynja mariang ha ka met , em ?
Ki nongialam ka seng ki la aiti ia ki jingdawa jong ki sha u nongpynrung kyrteng jong ka skulbah M Mujibur Rahman Majumdar hadien ka jingialang .
8 m ton u khaw ba la thied .
U la kyrpad ruh ia baroh ban long kiba husiar .
Nangta khlem da khmih lynti , ki jingpynbiang kiba pdiang sngewbha ki la wan na ka seng U Jehobah .
U Naseeruddin bad u Arshad ki pyni biang ia ka bynta jong u Khalujaan bad u Babban ha katei ka phlim .
Hynrei haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingkren jong u , u Qureshi u la kdew ia ka Jammu and Kashmir kum ka jylla India .
Ka jingïakren kaba bha ka long kaba suk ban sngewthuh .
Hato ka Russia ka la ailad ban ioh bad aiti ia ki jingtip jong ki nongialehkai ?
" Nangta ha ka jaka ban bthah ia ki shipai ban siat uta u ophisar u la bthah " " Ialam ia u shapoh " " ".
Nga hi , nga sngewtynnad ban iohi ia ki dur ba la shna dur jong ki khyrdop ba itynnad jong ka iing syiem Mysore bad nga la ju sngewtynnad ia ki rukom shna ba kyrpang jong ka Belur , Hampi , ki Jain Basadis bad Bijapur .
U Mahadeo Singh Khandela , u myntri ka tnad riewlum ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha .
Kum kane ka jingbym shimkhia khlem da pyrkhat ia ki riew paidbah ki bym don pop ka long ka kam runar thma katkum ka ain pyrthei .
Kham bunsien ia ki jingbam la shet , shet ne shet jem ha ka umphniang olib . ka butter ne ka cream kam ju pyndonkam bha , lait noh tang ha ki katto katne ki jingbam ba bang .
U slap u la pynduna ia ka sngi kaba 3 sha ka 61 over .
Kum kane ka jingialeh ka long kaba lah tang lyngba ka jingkhlad noh pura bad ki seng nongtrei bad ki seng sain pyrthei kiba ki iasoh .
Hato phim tip ba ka long kaba la khang ban tuh ia ka dud ?
Ha kino ki rukom U Jisu U la hikai bad mynno u la hikai ?
Ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw ka ai jingiarap pisa sha ki sorkar jylla bapher bapher na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang , ki jingthaw ba im bad ki pateng tynrai .
Ym don policy , ym don jingpyrta na u PM halor ka hok ban trei , ka hok ban ioh ia ka jingshngain jong ki kynthei kiba trei .
Hadien ka por , ka kmie jong nga bad baroh lait noh tang uwei na ki para jong nga ki la tip ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad ki la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka sngi kaba kmen jong ka Holi , nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki para ri baroh .
Kumta , u la rai ban mih noh na ka projek .
Ka mosque kaba la tei da ki maw bad la tap baroh sawdong da ka plaster ka long kaba sawdong ha ka plan , 4 . 88m ka liang .
Ha ka Ktien U Blei ki don ki jingiathuhlypa bad ki jingduwai ba la pynkylla mynsiem kiba ktah ia ka jinglong jong ngi .
Nga la don kawei na kita .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la paw kum ki syiem haba ki la ïathoh da kaba phong ïa ki jain Sabyasachi ha ka jingïathoh shongkurim jong ki ha India .
Ka jingri ngap bad ka jingri ngap ka don ka histori kaba jrong bha ha ri India .
Ka takma ksiar jong ka Congress ka dei ka burom kaba heh tam ia ki riew paidbah ba la ai da ka Congress bad tang khyndiat eh ki bar jylla kiba la ioh ia kane ka khusnam .
Ka la don palat 4 sien ka jingkiew ha ka jingkoit jingkhiah man ka taiew naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew haduh ka taiew ba khatduh jong u bnai August .
To ai ba ka tyllong um jong phi kan long kaba la kyrkhu , bad to sngewbha bad ka tnga jong ka jinglong samla jong phi , ka blang lum kaba itynnad bad ka blang lum kaba itynnad .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka aktress Priyanka Chopra bad u nongrwai jong ka na America u Nick Jonas ka la sdang da ka jinglehniam puja , hangne ​​.
U kpa jong u um shym la shim bynta ei ei ha ka jingim jong u khun jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka jingthmu jong katei ka jingjia ym pat lah ban pynthikna .
Uwei na ki san ngut kiba pyniap ialade u dei u nongtrei iing .
La synran lang ia u da u DGP u Rajiv Kumar ryngkat kiwei pat ki heh pulit jong ki pulit ka Jylla .
U Hegde ha ka sngi U Blei ha kawei ka jingialang paidbah u la ai ia ka jingkren kaba pynkyndit , da kaba ong ba kito kiba ktah ia ki khynnah kynthei Hindu , dei ban ot noh ia ki kti jong ki .
Ka Telangana ka pyntreikam ia ki skhim jingmyntoi ba kyrpang ki bym shym la pyntreikam ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Hato lah mo ban dang khot ia ka India kum ka ‘ Democracy ’ kaba heh tam ha ka pyrthei ?
Ka jingialang jong ka NCP ha ka nongbah jong ka ri ban shim ia ka jingkhot kaba khatduh la pynsangeh noh namar ba u Sharad Pawar u dang don ha Mumbai .
Ki nongshah kynnoh ki don ha kti ki pulit ha Ludhiana ha ka sngi Palei .
Ha ka hima Song , ki don bun ki jinglehkai ba pawnam kiba kynthup ia ka jinglehkai akrobatik bad ka jingrwai .
Bun ki jingtreikam ba kynja met kum ka jingring mynsiem ki shong ha ki molecule kiba hap hapoh ka tnat jong ka jinglong ba kynja met .
Pyndonkam ha ka jingim jong phi ia kaei kaba U Khrist u la ong ha ka Jingialap jong u halor u Lum .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka Curfew ka dang bteng ha Jammu ha ka sngi kaba ar , Ki shipai ki la pynjari ha madan .
Kumta kumno ka cell jong ka jaka ka tip .
Halor ka jingkynnoh ba ki pulit ki pyntieng bad pynjulor ia ki iing jong kiba shah pyniap u la ong , Ki pulit kim don daw ban leh ia kata .
Hato phi peit ia kum kane ka jingshakri kum ka spah kaba kordor ?
Kham hadien ka jingjia aksiden u nongniah bus bad u konduktor ki la phet noh na katei ka jaka .
U Dinesh Kumar uba long u nongpyniaid ia ka tnad rel jong ka tnad Ambala u la kdew ia ki jingjop jong ki tnad rel jong ka thain shatei lam mihngi ha kane ka jingrakhe .
Ban pyniar shuh shuh bad ki jingmih na ka jingwad bniah jong u lada u iap kloi .
Nalor kata yn siew ruh ia ka GST bad ka bai kit bai bah .
Ha ka science kompiwtor , ka rukom pyntuid ka dei ka rukom pynkylla biang ia ki jingtip ba donkam na ki tiar buh jingtip ba ar sha ka jaka buh jingtip ba kongsan .
Ka BJP ka la pyrshang ban leh ia ka politik jong ka jingshun hynrei ki briew jong ka Delhi ki la jied ia ka sorkar kaba trei na ka bynta ki paidbah .
Ki la don ki khubor ba la pyniap masi hynrei ym shym la lap ba ki long kiba shisha ha ki jingtohkit haduh mynta , la iathuh u SP jong ka Hapur u Sankalp .
Hadien kata u la sah laitluid na ki jingiadei bad ki party .
" Lada phi kwah ban pynurlong ia ki jingangnud jong phi , te ki lynti lyngkot kin ym iarap shuh " " u la bynrap . "
U Sh Gadkari u la pyntip ba da kane ka expressway ka por leit jingleit na Amritsar sha Delhi International airport kan duna sha kumba saw kynta na kaba mynta kumba 8 kynta .
Lada ka kynthei Hindu ka iap khlem da thoh ia ka will kaba biang te ia ka spah jong ka hi yn sam kumne harum :
Ki phlim bad ki jingpyni TV jong u aktor ki la pynlong ia u ban ioh bun ki khusnam , ki jingai burom bad ki jingshah jied .
Da kane ngi kwah ban ai jingmut ia ki nongleit nongwan jong ngi ba kin kiar na kaba pynjah burom ia lade katba ki dang don ha ka liengsuin , namar kane ka lah ban pynthut ia ka jingshngain jong ki para nongleit jingleit .
" " " Ym don ba pyrkhat ia ka ."
bad kim shym la poi shano shano ruh .
Ka Katary Falls ryngkat bad ka Laws Falls ka don hajan bha bad ka Coonoor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Ford ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 .
U John u la tem ia ka guitar bad ki paralok jong u ki la rwai .
Bad kaei ka jingpyrshah kaba phin ai ?
Ha kawei ka sngi hadien ba la dep bam ja miet , katto katne ki khynnah shynrang ki la pyrshang ban pynbor ia ka ban kdup ia ki , hynrei ka la duwai bad pyrshah jur , kumta ki khynnah shynrang ki la iehnoh ia ka marwei .
Ki lum rit kiba long ka jinglong jong ka thain Thoubal ki pynlong ia ka Sugnu kaba itynnad haduh katta katta .
Wat la ki jait jingrwai kim ju long kiba lah ban batai thikna , hynrei ka jingpyrkhat ia ki jait jingrwai ka long kawei na kiei kiei kiba kongsan tam ha kaba pynthikna ia kaei kaba u briew un iohi ne pule .
Ka dei ka nongbah Haridwar ha Uttarakhand .
Ki la pynmih ia ki jingkren shaphang ka jingbym shong shngain kaba la shim ba ka don ha Fiji bad ki tip ba kam long kaba shisha , hynrei ki leh kumta namar ba kim kwah ban siew ia ki khajna kiba thymmai .
Ka jingpyniaid iew bad ka jingpule kim lah ban iaid ryngkat .
Ka Credit Bureau ka ai ia ka jingkhein jingdiah jong ka ram katkum ka jinglong jingman jong u nongshim ram ha ki por ba la leit noh , kaba ailad ia ki nongai ram ban lap ia ka jingma jong u nongshim ram .
Ia kane la pyrshah pynban da u Mukul Rohatgi uba dang iasaid na ka bynta ka BJP .
Kane ka jingiakhun ka long kaba iajan bha hapdeng u Shiv Senas Anandrao Adsul bad u kyrtong shimet u Navnit Rana .
Hadien ka jingbthei jong u IED , ki lehnoh ki la pyndonkam da kaba siat jur ia ka kynhun jong ki saw tylli ki kali shipai ryngkat bad ki RPG bad ki tiar siat hi , la iathuh ki tyllong khubor jong ki shipai .
Katkum ka jingiathuh ki pulit bad ki nongsakhi la ong ba ki nongbud jong u Sohel ki la kem ia uwei u nongkhaii jong ka Pahartali Bazar bad set ia u ha kawei ka iing kaba don marjan ha ka miet Sngi U Blei .
Hato kane ka iadei bad phi kum u briew uba la kham rangbah ?
Kane ka nongbah ka long ka bynta jong ka thain nongbah jong ka Andhra Pradesh , kaba la pyniaid da ka APCRDA .
Phi lah ban ngeit , hynrei , da U Blei , phi pynkynmaw ia nga ia lade ha ka rta jong phi .
Pyndap katto katne ka um lemon ha ka jingkhleh .
Ka sngi kaba ar ka la poi sha kaba kut jong ka jingialehkai test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka West Indies .
Ka jingïalehkai kan long ha ka por 7 : 00 baje mynstep IST .
Ki jingkordor jong ka jingpynmih : Ha ka liang ka jingstad , ka phlim ka long kaba itynnad bha .
Kaei kan long ka jinglut jong phi man la u snem shaphang ka jingleit jingwan , ka jingai sngewbha bad kiwei kiwei ?
U la kynnoh ruh ba ki nongkyrshan sorkar ki donkti ha kaba thang ia ki kali kit mar shwa ban pynlong hartal .
Ka Rita Bhaduri ka la trei ha ki 70 tylli ki phlim bad kumba 30 tylli ki TV show ha ka jingim jong ka kaba la neh 50 snem .
Ka jingïakhih ha India kaba kyntiew ïa ka jingitynnad jong baroh ki rong sniehdoh ka pynphai kylla ïa ka jingsngewtynnat jong ka ri ïa ka sniehdoh kaba lieh .
Ka sorkar jylla ka la weng noh ia u commissioner pulit ka Barrackpore u Tanmay Ray Chaudhuri bad thung ia u Manoj Kumar Verma uba dei u IGP jong ka Darjeeling .
Ka jinglong kaba pawnam tam ha ka liang ba shadien jong ka McLaren 675LT ka dei ka liang ba shadien ba la pyniasoh lang jong ki .
Ha ka snem 1983 ka umsaw ka la pyniap ia ki dohkha bad ki dohkha ha ka duriaw Samar , ka duriaw Maqueda bad ka duriaw Villareal .
Ki Bolshevik ki la seng ia ka ri Sosialism kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka snem 1922 .
Ka Jingpluh Hospital South Korea Ka Khlad 33 ngut Ki Mynsiem.
U Kejriwal un iakhun na ka shuki jong ka New Delhi , katba u Deputy Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia un iakhun na Patparganj Assembly konstitwensi .
Art, nga la ioh ia ki jingsniew bad s ha ka por 12:00.
Kaba nyngkong ka long ' rect ' bad kaba khatduh ka long ' line ' .
Ka Kerala ka leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka ain long nongshong shnong , ka la long ka jylla ba nyngkong eh ban tuklar ia ka Centre halor ka CAA .
Ym shym la don kano kano ka jingartatien shaphang ka jinglah kaba ka India ka don .
Kumta ngi ioh ia ka square root jong u x ryngkat bad ka delta x ryngkat bad .
Ka kompeni ka dang don palat 50 hajar klur tyngka ka ram .
Haba ka BJP ka la wanrah ia ka NRC bad ka la ithuh ia ki 40 lak ngut ki nongwan rung tuh , ka Congress ka la bitar lep , u la ong .
haba u mutdur ia la ka jong kum u nongieit , teng teng u tnga bad teng teng ia lade kum u shakri .
Ka Para Maria ka lah ban bishar bniah ia ka jingthoh . . .
Kham hadien , ka prokram sha suinbneng jong ngi ka la sdang ban pynlah ia ngi ban pynher ia ki satellite sha suinbneng .
Ngi lah ban khot ia ka kano kano .
Ka Minnesota ka la shah pdiang kum ka U kaba 32 . S . ka jylla ha ka 11 tarik u Naitung 1858 kaba la thaw na ka bynta ba shatei jong ka jylla Minnesota .
Balei ba kim shym la pynkylla ain ?
U Fawad Chaudhry jong ka PTI u la ong ba u Sharif u dei ban hiar shuki namar baroh ki nongbishar ki la pdiang ba la phah pisa beain shabar ka ri .
Ki Saka ki la knieh ruh ia ka Gandhara bad ka Taxila , bad ki la leit buhai shnong sha Ri India Shathie .
Ka jingeh kaba nang jur ha Iraq bad ka jingkylla dor jong ka umphniang ka la pynkhih ia ki iew ki hat ha ka sngi thohdieng .
Ym tang katta hynrei kane ka phone ka don ruh ia ka camera kaba 32 MP ha khmat .
Wat ju leit lieng shuh bad u Kapten Jack Sparrow .
Pyni thymmai ka SEC ia ka por elekshon panchayat
Ha ka por mynstep ka mahadei ka phah khot ia u , hynrei um don hangta .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih ba la ioh lyngba ka jingdie ia ka bording da ki karkhana shini kim shym la pynneh da ka MNRE .
U Charanjit Kaur Bajwa u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka seng India .
Bad , na ka bynta ka jingpynbun baroh kawei ka jingbud ka long ka jingithuh jong ka jingpynbun .
" U la pyrta " " mih noh na ka ri jong nga " " , " " nong lehnoh " " shwa ban siat ia ki " .
Kaei kaba ki nongialehkai tennis ki leh .
Ki la ong ba kim iasoh bad ka BJP .
Ka Mahika Sharma ka kyrshan ia u Karan Oberoi , ka ong ba ia ka jingshongkha ryngkat bad ka jingmynjur ym ju khot rape .
Ka khanatang ka ong ba ym lah ban khein ia ki tnum .
Kumta ka jingiathuhkhana ka la wan ha nga .
Ka spah snem kaba 20 ka la iohi ia ki thma kiba pynjot tam ha ka histori , bad ki thma thain ki dang iai bteng ha ki katto katne ki ri . Hynrei ki la don ruh ki por jong ka jingsuk kaba rit .
Ha ka sngi palei ba la dep , ki jingshah thombor da ki liengsuiñ ha kawei ka shnong kaba bun ki Shiite ha ka jylla Diyala ki la pyniap ïa 25 ngut ki briew .
Ki lad pathai khubor jong ka jylla ki la pynpaw ia kane ka khubor .
Ka jinglut jong kane ka projek la antad ba kan long T.7 200 klur tyngka .
Ha u snem 1984 ka Synjuk Soviet bad ki 13 ngut ki paralok jong ka Soviet ki la pynrem da kaba khanglad ia ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1984 ha Los Angeles .
Ha ka por mynstep balei phi sngew shngain ?
" Ngi la ioh ia ka kam." " "
Ka por jong ka jingpynbiang ia ka insurance kan ym palat ia ka 15 snem ha ki projek kiba don ia ka por shna kaba jrong .
Ia ki wait la ju rah hapoh ki jain jong ki nongleh jadu lane lym kumta hangno hangno ha ka met jong ki . hynrei lah ruh ban buh ia ki ha kiwei pat ki tiar .
Napdeng kiwei pat ki jinglong riewkhuid , la tip ia u na ka bynta ka jingsumar ia ki khun , ka jingaiei bad ka jingai jingai sngewbha .
Ki jingdonkam paidbah , la rai ruh ba ki dei ban long trai da kano kano ka tnat jong ka jylla la ka long ka sorkar pdeng , ka sorkar jylla , ne ka board shnong .
Kaba nga tip ka long tang kaei kaba u Nongpynkut u la hikai ia nga :
Hynrei ka long kaba eh ia ka India ban pdiang ia ka jinghikai jong u Buddha .
Kine ki 18 000 tylli ki shnong la pynbor ban im ha ka spah snem kaba 18 wat la bun snem hadien ka jinglaitluid .
Ka sorkar ka iada ia ka jingmyntoi jong ki nongseng kam seng jam .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ka rukom ïakren jong U Jehobah bad ki briew jong u ha ki por ba la leit noh ?
Balei U Jisu u long u shabi ba im jong ka jingtip ia U Blei ?
U Myntri u la ong ba la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbha ia ka kam liengsuin .
Nga kyrmen ba baroh kin ioh ia ka sngi kaba sngewtynnad ha khmat bad ki paralok jong ki na Grik .
Ka kompeni shna thuk thuk na America ka UM Motorcycles ka la pyllait paidbah ia ka Renegade Duty S cruiser kaba thymmai ha India ha ka Auto Expo 2018 .
Da kaba leh ia kane la rai ban pyndam noh ia ka jingiateh .
La ju ai ia ka lyngba ki snam lane da kaba injek ha ka sniehdoh .
Ka tnad jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram ka buddien ia ki projek pynroi kiba shongdor T.150 klur shaneng .
U la shakri ha duriaw Bengal , Burma bad Singapore .
Hato ka long kaba sngewtynnad ban long ma nga ? Ka dei ban long kaba pynjahthait .
Ha kine ki sngi ka la jia ha Pakistan .
Ka kynhun ki para kynthei kiba la shah set ha ka jaka set phatok ha ka por jong ka thma bah ba ar ki la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban rakhe ia ka jingkhawai miet U Trai .
Nga leit ban don ka cabinet kaba long kum ka ri America , bad 50 na ka shispah ka ri America ki dei ki kynthei em ?
La leh ia ka ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ki jingdawa jong ki kiba la shah khang maw la slem bha da ka sorkar jylla , ki nongtrei Anganwadi ha Uttar Pradesh ki la thaw ia ka lad kaba thymmai ban buh jingeh ia ki bor kiba don .
Ki lad pathai khubor jong ka Australia ki la iathuh ba ki don 95, 757 ngut ki nongtrei ha Australia kiba don ha ka prokram visa primary 457 haduh ka 30 tarik u September .
Ki duwai ha ki blei mariang na ka bynta ka jingslap jong ki jingmyntoi .
Kumta kata ka dei ka jingngeit .
Naduh u snem 1971 ki Jylla ki la pynmih 132 tylli ki shipai IR bad ka Sorkar Pdeng ka la siew biang ia ka pisa kaba T. . 1 , 002 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei u myntri kam poh iing u Amit Shah u dang iai bteng ban sah ha ka rukom ialeh pyrshah .
Harum ki don ki kyntien ba kongsan jong u Mahatma Gandhi .
U Aditya ha kaba sdang u la kwah ba kane ka phlim kan long shaphang ka jingiadei hapdeng u nong India bad u nong America .
Shaniah ha nga haba nga ong ba ym dei ban sngewsih . Ka la ioh ia ka ?
Pyndonkam ia ka umphniang ba bha tam na ka bynta ka jingmyntoi kaba bha tam .
Ha kajuh ka por ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ruh ka la mih nyngkong eh ha kawei ka kot khubor .
Hynrei ia kine ym shym la pyntip satia ha ka jingbym don ki kyndon ne ki jingbthah .
Khatduh eh , ka don ka Rs 449 kaba don 84 sngi ka jingtreikam , bad ki jingkhot ba khlem jingkhang bad ki jingkhot STD bad em , 1GB ka data man ka sngi .
Ka pyni ia ki jingleit jingwan jong ki nongleit jingleit lyngba ka Admiralty .
’ Namar shisien ngi la long mraw bad ngim long mraw shuh . . . '
" " " Ha ka ktien Bengali ba mynta , ka kyntien Biman ka thew ia ka liengsuin , ka mih na ka kyntien Sanskrit vimna , ka kyrteng ba la ai ia ka mashin kaba her ba la kdew ha ka thoh ka tar Vedic hyndai " " ".
1958 ha ka 29 tarik u bnai Indiana ha ka longïing kaba trei bylla.
Yn ai ia ka dak jong ka jingsngewnguh ia uwei pa uwei u nongiashim bynta , u la bynrap .
U Akhilesh Yadav u la shoh ia u Narendra Modi
U la pynlut pisa ha ki jain thymmai .
Ka Tata Motors kan pynbiang ia ki kali thymmai na ka bynta kane ka jingialang bad kan shim biang ia ki kali hadien ka jingialang kaba 12 sngi .
Ka long ka ri jong ka jingitynnad bad ka jingitynnad jong ka kolshor , jong ki jingjop kiba phylla bad ka jinglong shlur kaba khraw .
Ym donkam ban ong ba une u briew um pat ju don kano kano ka kam bad u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ha ka jingshakri paidbah .
U Wang u la shah rai pynrem iap namar ki kam pyniap briew bad la pyniap ia u ha u bnai Nohprah 2005 .
Ka kaiphod jong ka met iap ka la ong ba ka dei ka jingpyniap ialade , la ong u ophisar .
U la kynnoh ba ia ka bai lutksan la siew tang shibnai .
Ki pulit ka Sector 3 ki la register case katkum ka kyndon 420 pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Nga la ong : Tang ka Baibl jong ka bad ka kot rong blue barit .
U la dub ruh ia ki sur na ka bynta ki phlim ha kane ka por .
Ka Nifty Media ruh ka la leh bha ha ka sngi .
Ha kane ka kynti , nga lah ban duh noh khatduh ia ka jingngeit jong nga ha ka mynsiem briew .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor da ka wait ha Paris , ka IS ka shim ia ka jingkitkhlieh .
" " " Kumba ka jingshisha ka long ka jinglong kaba khraw kumta ngi dei ban rep ia kane ka jinglong naduh dang rit ha ka jingim jong ngi . " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la don ki jingshakri man ka kynta sha Zurich .
KBC 10 October 3 episode highlights : U Sharad Mali u jop Rs 25, 00, 000 .
La shah ia ka jingpynkhreh , jingsong , jingdie bad jingpyniaid iew ia kine ki mar bad kumjuh ia u sohjew bad ki nongtrei kiba bun tam ki long 50 percent , la ong ka khubor .
Ka IBM 5100 ha ka snem 1975 ka don ia ka CRT kaba rit bad lah ban program ia ka ha ka BASIC bad APL .
" " " Bun ki briew ki la shah rkhie bein , bun ki briew ki la thoh article , ki la leh ia ki phlim ."
Sngewbha wat leh kumta ko para kliar jong nga .
Maham u heh shipai u Bipin Rawat pyrshah ia ka jingai jingiarap ka China , ong ' ym don ei ei kaba laitluid '.
U la leit sha El Salvador ha u bnai August 1882 , namar ka jingkyrpad jong ki paralok jong u kiba kwah ban pynslem ia ka jingthmu shongkurim jong u .
Kawei ka banana la pynbiang ia kito ki bym shim ia ka egg .
Ka ASICS , kaba la tip ruh kum ka Anima Sana Ha ka Corpore Sano , ka mut Ka Jingmut Jingmut ha ka Met Kaba Koit bad ka wan na ka kyntien Latin kaba rim .
Balei ka Bangladesh ka la hap ban rah ia kane ka kam sha ka iingbishar jong ka pyrthei ?
La batai ia u kum uba heh bha bad uba la tap da ki bniat .
" Ka ong ka kot pyrthei : " " U bsein um lah ban her hynrei la tip ia u namar ka jingstet jong u ha madan ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ha ka 14 tarik u Jymmang ia ki jingujor pynkoit jong u Vinay bad u Mukesh pyrshah ia ka jingshah rai pynrem bad ka jingpynshitom iap jong ki .
La pynshai ia ka da ki jingshai ba kyrpang ha ka por miet , bad ka jingshai ka pynmih ia ka jingktah kaba phylla ia ki nongpeitkai .
Ka pdeng jong ka jingkhring ha kane ka bynta ka dei ka thain Bhawanipur ha kaba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka iakhun pyrshah ia ka myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Deepa Dasmunshi jong ka seng Congress .
" To iathuh ha ki : " " U Trai jong nga u la bthah ia nga sha ka lynti kaba beit , ka hukum kaba halor tam , ka jingngeit jong u Abraham uba hok u bym shym la long u nongmane bleithaw . " " "
Ka Indian Institute of Chemical Technology ha Mumbai ha Maharashtra .
Lashai ka sngi yn pynbna ia ka result jong ka CBSE Class 10 2018 .
Hynrei ka surok ka la kylla rkhiang bad kam long kaba bit shuh ban iaid kali .
Hynrei nangta baroh ki kylla . .
U JEHOBA U long U Nongseng ïa ka longïing longsem .
" Ki briew ki dei ban sah hapoh ki iing ki sem jong ki " " u la ong . "
YM DON KAEI BAN IOHI HADUH KA JINGPYNBNA .
Kane ka long kaba sniew ia ki khynnah ruh .
U lt Gen GS Dhillon u heh shipai jong ka HQ ​​Western Command u la ïakren bad ai khublei ïa kine ki samla pule ha Chandimandir .
Ka jingim ha ka longiing kan long kaba suk bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong phi kan nangbha .
Ka Sarabjot ka la long kaba hakhmat eh ha kane ka jingïakhun da kaba kamai 579 kol bad hadien kata ka la thep 237 kol . 8 ha ka phainal ban jop ïa u nong Korea u Kim Woojong uba la siat 236 ron. 6 .
Shuwa ka jingmih jong ka jinglong India , ka jingktah jong ka kolshor India , bad ka jingwan jong ka niam Islam ka histori jong ka Asia Shatei Lam Mihngi bad ki briew jong ka kam shym la thoh .
Hynrei hadien ki shipai India ki la pynpaw ba 20 ngut ki shipai ki la shah pyniap .
Haduh u bnai Risaw 2011 , ka jingdon jong ki ka long 7686 tylli , ha kine ki ar snem ba la dep la seng 786 tylli ki tnad bank thymmai .
" Nga lah ban shim ia ka jainkup jong phi ?" " "
Ki lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong ki tiar ba la phah lyngba ka SMS .
Ka bynta jong u ka long ka jingbud kaba tynrai jong ka kaiphod kaba u Sarvamaya u la dei ban ai sha u Ravana .
Ka MTNL ka ai jingshakri ha Delhi bad Mumbai , katba ka BSNL ka don ha kiwei pat ki circle .
Ka don ka pud jong ka jingbymlehrain .
U MLA ba mynta bad u myntri ka tnad khlaw bad ka roi ka par jong ka jylla u Shabdasharan Tadvi u la shah rem noh ha ki seng Congress u Premsinh Vasava .
Ka Jio ka la buh ruh ia ka bai buh khlem jingsiew ha ka por ba sdang ban pynmih .
Watla katta ruh, ki jingpyniasoh kin ym long kiba suk.
Kane ka phlim , Neerja kaba la pynmih da u Ram Madhvani ka la ioh ruh ia ka khusnam National Award kum ka phlim Hindi kaba bha tam .
Kumta , ngi don ia ka disc kum kane bad ki blade ki long kiba la pyndait lang ha ka .
Hato ka jingdon ia u Brahmin kum u khliehduh jong ka KPCC ka dei ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka Congress shaphang ka bank vote tynrai jong ka ?
Ha ki spah snem la khot ia ka ka Duriaw ba sniew , ka Duriaw Ksuid bad ka Duriaw Asphalt .
U Myntri u la ong ba ki samla pule jong ki jaka ba jngai bad ki jaka ba marjan kham mynshwa ki don ha ka jingeh namar ka jingduna ki lad ki lynti bad ka jingduna ki tiar ban pule .
Ka sur jong ka ka jem katba ka kren shaphang ka jingduh noh ia la ka kmie ha ka por ba ka dang rit .
" Nga sngewkhia ia kane ," " ka la ong ."
Hynrei , ngim kwah ban pyni nuksa tang ia uwei u briew . Ngi kwah ban pyni nuksa ia baroh ka histori jong u briew ha ka shisien , khnang ba ngin lah ban iaid kylleng kylleng .
Ka jingpynkylla ia ka shini ka jia ha ki cell jong ki shyieng bad ki shyieng sniehdoh kum ka jingkynthoh ia ki jingpynbna jong ki hormone bad ki shyieng .
' HATO nga la iohi ia kaei ? '
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ia ka poster jong kane ka phlim lyngba ka Twitter jong u .
Ka ju long ym ju don mano mano ba sngewkhia .
U Thackeray u la pynpaw ruh ïa ka jinglyngngoh halor ka jingkloi jong ki dkhot jong ka longïing jong u Sanias ban ïoh ïa ki visa Pakistan .
Ha kajuh ka por ha New York la pyni ia ka Khrista U Jisu kynthei ba la sahnarphna . Baroh ar ki mot ki la pynmih ia la ka jong ka bynta jong ka jingiakren .
La pynkup burom ia ki myllung bad ki nongtrei imlang sahlang .
U la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kiba pyntreikam ïa ka NRC ha Assam .
la thoh ia ka jingrwai ri jong ka japan ha kito ki sngi .
Ka Mumbai Indians ka la shah rem ha ka jingialehkai da 34 ron .
U kongsan ha kani ka sngi da em u MLA u Harish Rai Dhanda .
" " " Ngam pang satia ."
U Paine u kynthoh ruh ba ka Jutang Barim ka dei ban long kaba bakla namar ba ka pyni ia U Blei uba donbor .
Balei ka jingkiew dor jong ki marbam ka dang iai bteng ban sahkut ha India ?
Ka por ka la kut noh na ka bynta ka thma
Nga la ju pyrkhat bunsien ia kata ka jingkylli kaba thikna . Ka kot lyngkdop ka la pynlong ia nga ban pyrkhat shaphang ka Baibl , Hato ki jubab jong ka ki lah ban long kiba donkam ban pyrkhat ?
Ka IND pyrshah ia ka SL : Ka India ka thmu ban ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ODI .
Ki don kiwei pat ki lad ain bad ki jingtyrwa kiba iadei bad ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki paidbah baroh kiba yn sa buh ruh ha khmat jong phi ha ka por ba don ka jingialang .
Na ka bynta baroh kiwei pat ki kam ruh , ka UIDAI ka ju bud beit ia ki kyndon thied mar ba la buh katkum ki kyndon pisa tyngka ba kongsan jong ka Sorkar India .
" " " Nga sngewbha ban bat ha kano kano ka nombar ."
U nongñiah kali u la phet krad na katei ka jaka .
Ka Disha Patani, ka kmie ka Ayesha ka ai khublei ia u aktor jong ka phlim Baaghi 3 da ki khubor kiba sngewtynnad.
Dei ban pynsah ia ka kynthei ban ap .
Ka jylla Queensland ka paw ha baroh ki jingiakop ialehkai jong ka ri Australia bad ka long ruh ka jaka pynlong ia ki jingialehkai hapoh ka ri bad shabar ri .
Mar ia ioh jingtip ar tylli ki kynhun pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Oh , nga la klet ia kata .
Ki dang sah sa tang katto katne bnai shwa ka elekshon .
Ki samla ki kiew kloi sha ka jinglong rangbah .
Phi donkam ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi namar ka lah ban nang sniew .
Baroh ki Hunar Haat kiba la pynlong ha u snem 2019 bad 2020 yn pynshong nongrim halor ka phang pdeng ka Ek Bharat Shresth Bharat .
Ka nar kaba khlem khuid bad kaba duna dor .
Ki Deputy Commissioner jong ki District bapher bapher kin long ki nongpyniaid .
Ki nongpyndonkam ba khatduh ruh ki ïasam ïa ka jingkynnoh ha ka liang ka jingïada kumjuh .
U virus u long uba lah ban saphriang bha .
Ka painkhana bad ka sink kaba la rim bha ha ka kamra kaba la rim bha .
Ha ka case ba la pynpaw ha ki lad pathai khubor , ka jingkyrpad ba shisha ba la leh kam dei na ka bynta kine ki shithi .
Uwei pat uba haïing hasem jong ka Vandana Yadav u la shah jied kum u Chairman jong ka Hamirpur Zila Panchayat .
Kham mynshwa ha ka jingialang jong ka komiti ba la ai bor jong ki myntri pla tyngka jong ki jylla la pyrshah ia ka jingthmu jong ki Centre ban wanrah ia ki mar umphniang hapoh ka rukom synshar GST .
Ha ki por ba ka balang baroh kawei ka ïakynduh lang na ka bynta ka jingïalap , kum hadien ka jingpule ïa ka Watchtower , uwei pa uwei u nongïalam ïa ka jingpule kot u dei ban sumar ïa ki jingdonkam jong la ka jong ka kynhun .
La pynïaid ïa ka da u Steven Soderberg .
Ka kompeni , wat la katta ruh kam shym la sngewkhia .
La pynkup burom ia ki samla pule barim jong ka kolej ha kane ka sngi .
Haba u Baud Sheth u la poi kumta ha ki khappud jong ka Transvaal ryngkat bad ki shipai Satyagrahi jong u ’ ka Sorkar ka la khreh ban iakynduh ia u .
Hato phi la leh ia kata da ka jingsngewsih ? Hooid ym dei !
Hadien ba la sdang treikam kane ka ain , ka Sorkar kan thaw da ka jingpynbna ha ka kot khubor ba pawnam , ia ka Bor ba yn khot ka Bor Pynroi ia ka bor ding ba lah ban pynneh bad pynthymmai .
Ha une u snem ka jingwad bniah ka la ktah ia 4, 203 tylli ki nongbah bad 26 tylli ki nongbah na ka jylla kiba la shah khein hapdeng ki 500 tylli ki nongbah ba pawnam tam .
U la don ia kane ka jinglong kaba bha kaba phylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kmie jong katei ka khynnah ka la ujor ia katei ka ejahar .
Hangne ​​kumno ka jingim bashisha ka iadei bad ka jingim reel .
" Kiba sakhi ia kine baroh ki long ki angel bakhuid jong U Blei , kiba lah ruh ban batai kum " " ka kynhun shipai jong ki bneng . " " "
Ka jingheh jong ka Gram ka long 40 . 99 lak hektar pyrshah ia ka 53 . 05 lak ha u snem ba la dep .
Ka Varun Dhawan bad ka Anushka Sharmas kin sa mih ha ki jaka phlim ha ka 28 tarik u Naiwieng .
U Mustafizur Rahman, u nongïalehkai sted jong ka ri Bangladesh, u la leit sha India ban ïalehkai ha ka Indian Premiere League na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad.
Ha kawei pat ka tweet ka la batai :
U Salman bad ka Anushka baroh arngut yn iohi ba ki iadon bynta ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha ka rynsan ialehkai .
Ka tamasa ka dei na ka bynta baroh .
Ka Sonam ka jied ia ki kam shlur : Anil Kapoor .
Katto katne ki khynnah shynrang ki la pyni ia ka jingbymsngewbha jong ki .
Hynrei mynta kam long shuh kaba pawnam .
Ki khynnah kiba la ioh admit ha kane ka skul ki don ym duna ia ka 25 ngut .
Katba u dang peit ia ka lama Spain kaba her jrong halor ka iing syiem , u la ud sngewsih , ki jingpyrkhat jong u ki phai biang sha u syiem jong u uba pang .
Kane ka jaka pule ka la shah kynnoh ba ka shim pisa shuh shuh na ki samla pule .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , da ka jingbei tyngka kaba palat 18 hajar klur la plie ia ka projek pynmih bor ding ha Patratu .
U tnga jong ka Nurjahan u Golam Kibria u la ong ba lehse ki riew sniew na katei ka jaka ki la rung shapoh katei ka iing na ka bynta ban lute bad bynrap ba u Nazrul Islam u lah ban shah pyniap namar ba u lah ban ithuh ia ki nongwan rung tuh .
" " " Ki nongrep kin ym wan phai tad haduh ban da shim biang ia kine ki ain " .
Ki kyntien jingrwai ki dei na Irshad Kamil .
Kam long kaba phylla ba kane ka jingiathuhkhana jong ka ‘ Departed ’ ka la pynsngewtynnad ia u Varma .
Ka jingdon jong kiba mynsaw mynta ka long 12 ngut .
Ka wah Sakari kaba tuid lyngba ka jaka ri mrad ka long ka tyllong um dih jong ki mrad khlaw .
Lait na kane , yn hap ban ai ia ka return man la u snem .
Nga don ka jingangnud ban iohi ia ka India kaba koit ba khiah bad kaba suk .
Ha kaba sdang , la buh ban don lai tylli ki Test , phra tylli ki ODI bad kawei ka jingialehkai T20I .
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki bus bad ki rel kam shym la shah ktah .
Ngi don ka jingkyrshan jong ka jaitbynriew .
Da ki tiar jong ka ophis jong phi bad da ka jingshemphang kaba riewspah jong phi ha ka jingim paidbah , phi la pynkhreh bha na ka bynta kane ka jingkitkhlieh .
Hynrei ka jingiathuhkhana bad ka jingthoh ka kit ia ka phlim .
Ka jingshna ia ki 3 tylli ki jingkieng Rel bad ka jingkieng surok kaba 6 lane .
Ia ki bill na ka bynta kine ki liengsuin dei ban siew na ka pla pisa da ka tnad iada ri , ka tnad kam bar ri , ka ophis jong u myntri rangbahduh bad ka cabinet secretariat .
Tang ka um dih ka don .
Ka die ia ki tiar ialeh ha ka ri Mihngi .
Ngi lah ban leh ia kata hynrei nga tharai ngi donkam ban trei ia ka , u la ong .
Ki bor pyniaid ki ong ba kane kan pynsangeh ia ka jingdie tiket ha ka iew rong saw .
Na ka bynta ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang , ka Ophis jong u Director ka tnad imlang sahlang bad u Director ka tnad riewlum u Dr . U Jivraj Mehta Bhavan bad u Ophisar ka tnad ka imlang sahlang jong ka District .
Wat la ka jingshun , jingbyrngem ne jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kan ym lah ban pynkylla ia kata , ka la thoh ha ka tweet jong ka .
Nga ngeit ba ka India kan hap ban bteng ban buh ia ka jingmut jong ka halor kane ka mat .
Ha ri India ia ka pisa 2 hajar tyngka yn die ha ka dor 900 tyngka , u la ong ruh .
Haba u kynmaw ia ki sngi jong u ha Cambridge u Subhas Babu u la thoh ba ia ngi ki nong India la hikai ba ka Europe ka long ka dur kaba kham heh jong ka ri Bilat .
Baroh phi wan hangta !
Ki jingthoh kiba kham bun shaphang kumno ka long ban im ha ka imlang sahlang da ki nongiashim bynta la pynthymmai dang shen ha ka blog jong ka projek :
Nga la pyrkhat , lada nga dei ban , kum ka nuksa , sah hangne ​​nga kwah ban kylli ia phi . . .
Ka Sngi Kaba Ar Ki Jingkdew Ba Kongsan Ka Jingshitrhem na ka bynta Kaei Kaba Bha Ki jingiaseng bah ha ka sngi kaba ar ki don ka phang To long kiba shlur na ka bynta Kaei Kaba Bha . U nongkren ba nyngkong u la iakren shaphang ka jingthoh jong ka Baibl jong ki sngi .
La jied ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba kyrshan tam
Ki Dur Na ki Satellite Pynpaw Ia Ka China Ka Jingwan Khuh Shuh Ia Ka Ri India : U Rahul
U la duh jingkynmaw bad u la ioh ia ka jingpang MODS .
U Jisu Khrist u la ianujor ia ka jingeh jong u riewspah ban rung sha ka Hima bad ka ut kaba pyrshang ban rung lyngba ka thliew nar .
Tang shu poi ha California u tnga jong nga u la shim noh ia ki kot ki sla bad ka pisa jong nga .
Ha kane ki Muslim ki long shisha kiba la sahdien .
Mynta ki don 4 012 tylli ki tanker kiba ai um sha ki 3 069 tylli ki shnong ha Marathwada .
Ka jingim kaba pynkhih met ka lah ban iarap ia ngi ban sngew suk , ban pyrkhat shai , ban don ka bor , ban kham pynmih jingmih bad ryngkat bad ka jingbam kaba biang , ban tehlakam ia ka jingkhia jong ngi .
Nga kwah ban long uba wanrah ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la pyniaid bha ia ka jinglong jingman bad ka jinglong jingman ka dang sah hapoh ka jingpyniaid .
Ia kane ka kordor la thmu ban plie ha ka por ba rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Ka KG 27 ka la her 606 sien ha u bnai Risaw 1942 .
Ia kane ka cycle ba la shna kyrpang la pyniaid tang da ka lever kti bad ka don ka jingpynkylla kti kum ha ka cycle kaba rit .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnat marbam mardih jong ka jylla Punjab .
Ki la wan ha ka jaka kaba khatduh .
" " " Ngi kwah ba ka India kan long ka jaka ialehkai chess na ka bynta ka pyrthei ."
Ha kawei ka jaka mane kaba kyrpang la lap ia ka khlieh jong u Aravaan .
La thaw ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba kumba T.400 klur tyngka , 2 . 0 la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba rem dor tam ha Asia ban shna .
Ka kynhun jong ka Spain kaba kynthup ïa u Muguruza bad u David Ferrer ki la dep ban mih noh na ka jingïakhun ban rung sha ka phainal .
Ki lum jong ka ri India shatei lam mihngi ki la sakhi ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Virat Kohli u la mad ia ka jingshah kynthoh ha Twitter hadien ba u la pyrshang ban paw kham jrong ban ia u Karman Kaur Thandi
Shim bynta ha ka jingwad bniah ha ka NM App .
Katkum ka por ba la pynkylla ban thep ia ki jingpyntip ba la rai da ka Council , na ka bynta u bnai Jylliew , ia ki jingpyntip jong ka jingdie yn hap ban thep ha ka 5 tarik u Naiwieng ha ka jaka jong ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka jingpyni kaba nyngkong ka long ha khmat kano kano ka tempi kaba kongsan ha ka thain .
U la jop ia ka elekshon kaba la ngeit da kiba bun ba ka long kaba thok .
Baroh ki long 62 ngut . 44 lak hektar la lah ban rep mynta u snem .
45 lak kawei ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka bynta jong ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka lama ri Sri Lanka , nalor ba ki la thang ia ki dur jong u Rajapaksa ha Parliament Street hangne ​​.
Kumno la pdiang sngewbha ia une u parabangeit ha ka balang ?
' Ha kane ka sngi ha u snem 2008 ki lehnoh na Pakistan ki la thombor ia ka Mumbai .
Naduh kane ka por , kane ka thain ka la nang sahdien beit ha kiwei pat ki thain ha ki dak jong ka imlang sahlang bad la shim ba ka dei ka thain kaba sahdien tam ha Karnataka .
Ka la ioh ruh ia ka jingkyrshan na ki nongshong shnong .
Ia ka result yn sa ioh online , ha ntaneet . nic. hapoh .
Ha kane ka sngi kaba suk nga ai khublei ruh ia baroh ki shipai kiba shakri ha ki tnat shipai .
Ngi tip ba ki don katto katne ngut ki nongjngohkai pyrthei ha ne sawdong jong ka ïew ha kata ka por , ki nong New Zealand bad ki nongwan jngohkai nabar ri , ka la ong ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Kumta, ki enzyme kiba pynkylla rong mynta, kiba lah ban pynkylla rong ia ka shini, kiba lah ban pynkylla rong ia ka protein katkum ka jaka ne ka jingbam.
Kawei pat ka bynta ka pyllait ban pynpaw ia ki jingtip ba la ioh da kaba buhrieh na ka sorkar bar ri .
Pynthikna ba ki khynnah kin ioh ia ka jingthiah kaba biang .
Naduh ba la pynmih ia ka Echo , ka Amazon ka la pynmih ia ka dur kaba kham rit kaba kyrteng ka Dot bad ka la pyniasoh ia ka Alexa ha ki tiar Fire TV jong ka .
U Lothar Meggendorfer um shym la long uba nyngkong eh .
" " " Nyngkong nga ngeit ba ka jaitbynriew baroh kawei ka dei ban ieng ryngkat bad ka jaitbynriew Kashmiri ."
Ka Ilayaraja ka sdang ia ka kompeni pynmih phlim kaba thymmai .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe snem thymmai , la pynlong ia ki prokram shad bad jingrwai ha ki rud duriaw bapher bapher bad kiwei kiwei ki jaka ha Goa .
U doktor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Teknaf Upazila u Khan A Alam u la ong ba ka BGB ka la wanrah ia phra ngut ki briew kiba la mynsaw sha katei ka jaka sumar .
Ka blog ka la ïohi ïa ka WhatsApp ba ka test ïa ka jingkyrshan ïa ki sticker ba la pyni dur ha ka jingpynkylla ba thymmai jong ka WhatsApp Beta na ka bynta ka Android .
U Mueller u la pyndep ia ka jingtohkit jong u haba u la aiti ia ka kaiphod jongu sha u nongiasaid ain William Barr ha ka sngi palei .
Ki kwah ia ka jingmih kaba kloi bad kaba kloi .
Ka jingiap ka pynlong ia u briew u briew .
U Anil Sinha u dei u khlieh jong ka tnad tohkit ha katei ka por .
Lait na kane , namar ba ka khyndew ka long kaba sboh bha ban rep ia ki jhur , bunsien ki nongrep ki sngewkhia ia ka jingrep jhur ha ka por lyiur .
Ha kata ka por , nga ju pyndonkam ia ki suloi .
Uno uno uba kren ia ka jingmyntoi jong ki Patel un synshar ia ki Patel , la ong u Hardik ha ka jingialang .
Ia ka bor iarap la pyndonkam da ki heh shipai ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Kumno ka USCIRF ka batai ia ka jinglaitluid ha ka niam ne jingngeit shabar ri ?
U la kynthoh ia ki niam India kiba rim kum kiba la iap , kiba la dap da ki jingleh niam kiba thylli , kiba pynshitom bein ia ki nongbud jong ki da ka jingtieng ia ka jingshah pynrem bad ka jingkular ia ki jingkyrkhu .
Dei ban pynbiang ia ki samla ia ki jinghikai bad ki lad ki lynti kiba lah ban iarap ia ki ban sngewthuh kham bha ia ka jingsynshar bad ka sain pyrthei .
Kumjuh ruh ki dei ban rah ia ka Id kaba biang ryngkat bad ka admit card .
Ngi sngewkmen ruh ban ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka VFX kaba bha tam .
U Menhir u la don la slem bah hapdeng ki nongshong shnong bad ki jaka shong jaka sah kiba kham mynshuwa bad ha ka jingshisha u dei u maw tep .
" " " Pynroi ia ka jingiadei bad kiwei pat ki seng kynthup ia ka UNO , OIC . " " "
Ym don mano mano ba lah ban iehnoh ia ka .
Ha kaba kut jong ka snem 1818 la pyntreikam ia ki jingiateh kiba kum kita hapdeng kiwei pat ki jylla Rajput bad ka ri Bilat .
Ka jingbthei jong u lain gas ha ka por ba dang shna ia kawei ka skul heh ha US ka la pynmynsaw ia lai ngut ki briew bad ka la pynjulor jur ia ka iing skul , la iathuh ki bor pyniaid .
Ki ar tylli ki drama kiba khraw tam ha kane ka elekshon ki jia ha Chamundeshwari bad Badami konstitwensi ha kaba u myntri rangbah ba mynta u Siddaramaiah u iakynduh ia ka jingduhnong .
Ar tylli ki masi ki la iap ha ka trok namar ka jingshah pyndap .
Ia kine ki kot la pynmih paidbah ha u snem 2008 .
La ngeit ba ka blei kaba synshar ia ka tempi , ka Devi Kamakhya , ka Kmie Shakti , ka iaid lyngba ka jingwan bnai jong ka man la u snem ha kane ka por .
U myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal un long u kongsan ha kane ka sngi .
Wat hapdeng katto katne ki jingai jingmut hapoh jong nga kiba pyrshah , nga la rai ban pdiang ia ka jingai jingmut .
" " " Nga sngewkmen ia ka jinglehkai jong ki nongialehkai jong ngi ."
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynbna mynta ka sngi ia ka jingwan jong ka juk thymmai jong ka Yoga , ha kaba la rakhe ia ka sngi Yoga kaba nyngkong eh ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpyni kaba don ka phang na ka bynta ka bneng janmiet .
Ki phra jait ki jingpang cancer kiba pyniap ia ki shynrang ki long ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka kpoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
La ïohi ïa u Salman Khan ha ka show jong ka Colors TV kaba la tip kyrteng kum ka “Comedy Nights Live” ha ka taiew ba kut jong ka taiew.
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu , u YS Jagan bad ki Deputy CM ka K . E .
Mano ba lah ban ialeh pyrshah bad kata ?
PYNBNA SHUH : Ka dorbar jong ka por lyiur : Ka kam jong ka Parliament
Ka jinglong ba shisha jong kita ki jingpule hadien kam long kaba la mynjur lang da baroh .
Ka Turkey , ka Italy bad ka Qatar ki kyrshan ïa ka sorkar Tripoli kaba la mad ïa ka jingshah thombor ha ki shipai Hifters kiba la khang pyrshah ïa ka nongbah .
Lah ban bet ia u ha ka thliew ne ha ka khyndew .
Hynrei ka India ka la paw shai ba ka kham bha mynta .
Bad kumta la pynitynnad ia ka ri da ka jingshad kaba pher jong u myllung bad nongiohi ba donburom uba la ialam ia ka kynhun ki nongrwai , ki nongrwai bad ki nongshad ha kylleng ka ri .
U Subhas u ju khot ia u da ka Mazda .
Hato phi lah ban ngeit ha ki jingkular jong U Blei ? Hooid , phi lah namar ka Ktien U Blei ka ju jia shisha .
Nga dei ban leit sha kata ?
Ngin sa kham sngewbha lada jia kumta .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang ki heh ophisar na ka tnad rep , ka NITI Aayog bad ka PMO .
Khlad noh u nongbike ha ka jingjia aksiden kali.
Kawei pa kawei ka rukom kit ka pyni ia ka jingnoh synniang sha ki jingtei jong ka ri , bad kumta ka dei ban don jingmut ha ka ioh ka kot lane ha kaba kut kan khang .
Pynmih ia ki Windows lane ki sla baroh kawei
U PM u la ong ba kine ki tnad kynthup ia ki sorkar jylla ki dei ban buh ha ka jingmut ia ka por ba la buh tynrai ban bishar bniah kumno ki projek ki iaid .
Ka app mynta ka don 166 million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Tang 2 ngut ki nong India hapdeng ki 50 ngut ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei
Katto katne ngut ki nongpyndonkam Twitter kiba la don ha katei ka jingiakhih ki la ai jingtip man ka por shaphang katei ka jingiakhih .
U ju iasam ia ki dur , ki video , ban pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong u .
Ki jingeh jong ka jingsynshar briew ki long kiba bun bad kiba jylliew , kumta ym lah ban pyni ia baroh kaba don ban tip shaphang ka sorkar .
Ka jingïalehkai jong u Hardik Pandyas ka dei tang ma ka kaba bha shisha na ka bynta ka India ha kane ka jingïalehkai .
Ka jingkiew snam bad kiwei kiwei ki jingpang jong u ki long kiba thikna .
Ka jingsiew kan ym don .
8 ngut ki la khlad ha ka jingjia aksiden ha Himachal
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 10 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Mumbai : U nongshna phlim u Siddharth Anand u ong ba u ieid bha ia ka aktress Madhuri Dixit Nene namar ka jingitynnad kaba ka pyndap ia ka jinglehkai jongka .
Iathuh ha ki ba ia ka um dei ban iasam hapdeng jong ki , kawei ka jingdih uwei pa uwei na ka bynta jong ki ha ka por ' .
Kum ka nuksa , ka jingthiah ka dei kawei na ki dawai kaba bha tam .
Nga la trei kum u myntri rangbah haduh 13 snem kaba la long ka jingiaid lynti kaba thymmai ia nga .
U la pynshong nongrim ha ka kmie jong u ia ka jingktah niam kaba khlain khamtam hadien ka jingiap kloi jong u kpa jong u ha ka por ba u Ameer Ali u dang don tang hynriew snem ka rta .
Ka jingpynkylla na uwei u briew sha uwei pat , ka ju jia da ka jingiakynduh beit .
Hynrei ka BJP kam shym la ailad ia kane ban jia , ka la ong .
Katba ka dang pyni ia ka jingieit bad jingshaniah ha u , ka la nang kiew haduh ka jingaiti bad jingpynbaptis . Kumno shaphang u tnga jong ka ?
Ka khajna ba la shim na u nongsiew khajna .
U ju siew da ki pisa bad ka ksiar ha kaba nyngkong , hynrei shen ka la poi sha ki pisa kti bad na ka bynta ki pisa kiba heh .
Hynrei u dang kynnoh ba ki la pyniap ialade da kaba hap na kawei ka iing .
wat ki million ngut kiba iap ha ka shisnem na ka jingpang malaria .
Kine ki saw tylli hadien ki la mih ha ka kot ba la lum lang hapoh ka kyrteng Ki Jingpyrkhat Khlem Por .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul Bengali ki la pynjlan ia ka jingkhang jong ki ia ki mar jong ki nong Bilat sha ki skul phareng bad ki kamra klas jong ki kolej .
Shuwa u Wali la shna ia ki Ghazal jong ka ri India ha ka ktien Persia , la jan ban pyni nuksa ia ki ha ka jingpyrkhat bad ka rukom thoh na ki nongthaw tynrai jong ka Persia kum u Saa’ di , u Jami bad u Khaqani .
Kumno ka BEST kan pyniaid ia kata ?
Nga buh kor ia kiba bun ki jingkynmaw jong ka jingiakynduh ia kiba ieid kiba ai da ka jingkmen ia ka jingpyrta kaba khraw ban iaroh ia U Jehobah .
Ka long kaba phylla shibun ban iohi ia kane ha ka mariang .
Ki nongpyniaid ki la pynliem ia ka England da 58 kol ha ka sngi kaba nyngkong .
Ia kane ka mukotduma la pynngat halor ka jingujor ba la mudui da u ophisar jong ka kynhun shipai liengsuin u D Moorthy ha thanat pulit jong ka Cubbon Park .
Ka por ban pynkylla ia ka por jong phi .
Ka jingwad ia kiba lait im ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit ha ka kyrwoh .
Ka India ka dei ka ri kaba don ki jaitbynriew bapher bapher ha kaba ki briew kiba na ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki jingngeit bapher bapher ki im lang da ka jingsuk bad jingiatylli .
Ka jingtih hajan kane ka jingjylliew mynta ka long kaba lah ha ka kam tih umphniang , wat la ka long ka kam kaba rem dor .
U President ka ri India , la ong u myntri rangbahduh .
Phi tip thikna ba nga ieit ia phi .
Hadien la jied ia u kum u President ka Dorbar Thawain ha ka 11 tarik u Naiwieng 1946 .
U Jasprit Bumrah bad u Washington Sundar ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Ka phlim ka la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ki nongpynlip ding ki la shim por shiteng kynta ban pynlip ia ka ding .
Hynrei lada phi kwah shisha ban shem ia nga .
Ka don ha ki trai jong ki lum Appalachian , ka dei ka nongbah ba kongsan jong ka Rome , Georgia , ka jaka khein jingkhein jong ka sor bah , kaba kynthup ia baroh kawei ka jylla Floyd .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam pisa T.12 hajar ia u .
Hadien ba la pynkhreh ia ki bom ha ka 21 tarik u February 2013 , ki nongshah kynnoh ki la pynher ar tylli ki bom ha ki ar tylli ki baicycle .
Ia kane ka kam la pynkynriah sha ka 20 tarik u Lber ban bishar bniah .
Hadien la buh ia ki hapoh ka quarantine .
Hynrei kumta ka long ka imlang sahlang .
Hynrei ki nongmane blei pyrthei kin ym iashim bynta ha ka thma .
Kaei ! hato phi la pyrkhat te ba Ngi la thaw lehnohei ia phi bad ba yn ym pynphai pat ia phi sha Ngi ?
Ka Karot ka lah ban iada ia ka kam jong u .
Ka jingleit jingwan na ka bynta ka kam bad ka jinglehkai ka kiew .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingialang jong ka seng samla jong ka Lok Insaaf Party ban kyrshan ia u Surinder Singh Grewal .
Kata ka long kaba khot ia nga u nonglamler .
Ka jingstad ka long ka nongpyniaid ia ka pyrthei mynta .
" Ha ka jubab u Harbhajan u la ong : " " U pyrkhat ba u la im slem lada ym dei ka bol kaba nyngkong ? "
Hato ka jingngeit jong nga kan long kaba skhem haduh katta katta ba ngan iakynduh ia kum kane ka jingtynjuh ? Ki jinglong jingman ki la long kiba eh haduh katta katta haba la buh ia nga ha ka jingshah pynshitom jong ki pulit .
Ka karkhana steel ha ka jingpeit bniah
Ka Dhadak ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Marathi Sairat .
Kin ong , Ngim shym la long na kita kiba duwai .
Ka sngewtynnad ban ialehkai bad ki khynnah ruh kumjuh .
" " " Ngi lah ban ialehkai ton , bad un ong , ' OK , ka la dei ka por ban pynkhuid mynta . ' "
Hynrei ngam shym la iehnoh ia ki jingleh niam .
Ia kane ka jaka la plie ha u snem 1973 bad ka lah ban pdiang haduh 1093 ngut ki koidi .
U M Sakhawat Hossain u dei u nongpyniaid elekshon barim , u ophisar shipai barim bad mynta u dei u paralok ba don burom ha ka NSU .
Ia ki kot la shna ruh kum ki phlim .
Ka phlim ka la long kaba la ring bha .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la ia bujli ryntieh ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ha Italy .
Ngim ju leit sha kata ka liang .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba ka long kaba shai bha ba ngi dei ka kynhun kaba ïaineh bha bad ka plan kaba shai bha .
Ka jingpynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki tnad sorkar pdeng , ka planning commission , ki sorkar jylla , ki jaka ai pisa bad kiwei kiwei ki seng kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki MSME .
Ki la pynrem ia ki kam runar bad jingshah lehbein jong ka sorkar Nazi , bad ki la khot ban ialeh pyrshah .
Kane ka long kumno ki kpa tymmen jong ngi ki leh ia ka rep ka riang .
U Sadiq u la ong ba ki nongialam Muslim ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglong jingman kaba duk jong ka imlang sahlang .
Pynbna paidbah ia ka Passport Seva Project ka Ri India ha ki consulate jong ka US
Ka jinglong samla ka long kum u bom uba ym dei ban pynbthei .
" " " Ka mantra jong u PM Modis jong ka ' Pynkylla , Pyntreikam bad Pynkylla ' ka dei u shabi jong ka jingroi kaba phylla jong ka India ha kine ki 6 snem ba la dep , u la bynrap . " " "
Ia ka Fields Medal la ju shim ba ka long kaba iaryngkat bad ka khusnam Nobel ha ka jingkhein .
Ka longiing jong ngi kam don ka dustur ban rakhe ia ki sngi kha .
Ka tnat jong ki MSMEs ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih kam
Palat 50 ngut ki samla pule kynthei bad ki nongtrei iing ki la iashim bynta .
Hynrei lai tylli ki daw ki long kiba iadei bha hapdeng ki nongthoh histori hyndai kata u Thucydides bad u Plutarch .
Ka District ka la ioh 515 ngut kiba ioh pang thymmai ha kaba 417 ngut ki dei na ka nongbah , ha ka sngi Balang .
" " " Ka thong kaba bud jong nga ka dei ka Olympic ."
Ki bahaiing hasem bad ki paralok jong ngi ki la iawan ban pdiang sngewbha ia kiba ha iing ha sem jong ki nongleit kurim bad ki dkhot jong ka kynhun shongkurim .
U la ujor wat sha ki pulit pyrshah ia ki .
Kiwei pat ki pyrshang ban iaid ryngkat , ruh .
" " " Hato don ki nongialehkai phutbol kiba kham bun ki rekod ban ia nga ? " " "
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ar kaba la ju lap ha ki shynrang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jinglong jingman ha Kannur ka la nang sniew shuh shuh bad ki briew ki im ha ka jingtieng halor ka rukom ialeh pyrshah jong ki ar tylli ki seng , la ong u Chennithala .
Nga peit biang lyngba ka jingkhang bad nga iohi ia ka nongshakri kaba shongthait lyngngoh hajan kata kaba paw kum ka jingkhang jong ka kamra bam .
Ha ki katto katne ki jait mrad , ki bniat jong ka met ba shadien ki long kiba la ker sawdong da ki dak kiba lieh kiba pynlong ia ka dur chevron .
Ha kiba bun kiwei pat ki jaka ha ka jylla ruh ka jingshit ka la kiew palat ia ka dak kaba 40 degree Celsius .
Kumjuh ruh ka jingiakren ha kane ka bynta ka la long ha ka jingialang jong ka World Forum .
U nongpeit ia ka CID u SM Miraj Al Mahmud u la ujor mukotduma halor kane ha thanat Kafrul ha ka 26 tarik Iaiong .
Kane ka jingïalehkai kaba la shim kum ka madan ïalehkai ba khatduh jong ka India shwa ka World Cup ha u bnai Naitung , kan sdang da ka T20I kaba nyngkong eh .
Ha kane ka jingpynlait paidbah mynta ka sngi la don lang u nongpyniaid jong ka NBA u Mark Tatum bad u nongpyniaid jong ka NBA India u Yannick Colaco .
U la ju pyniaid ia ka jaka shet jingbam mynshuwa .
Ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ki la pynmih ia ka jingbthah ia ki kali na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka riam paidbah ha ka sngi jong ka Republic Day .
Khlem ka jingpynbeit ia ka penshon ba la pynkylla , ki nongsiew penshon ki dang iai bteng ban ioh ia ka penshon ba la pynduna ha ka jingim jong ki .
Nga la pyrkhat ba u dei u khynnah shynrang .
Ia ka madan kaba ker sawdong ia ka Iingbishar la pyndonkam na ka bynta ki jinghikai shipai .
Ia ki jingai jinghikai la mynjur katkum ka dor ba la buh ha ki Kolej Sorkar .
Harry phin ialam ia nga sha iing ?
Ia kane ka kam la buh hakhmat ka iingbishar kaba kynthup ia u CJI u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u S K Kaul .
Nga shah khring ha ka sain pyrthei jong u Narendra Modi .
U Mohammed Ali Thangal u dei u president jong ka Kerala Muslim League ha ka por ba la ai sngewbha ïa kitei ki ïing .
Bad bun ki pateng Ngi la pynjot hadien u Nooh ! Bad U Allah U long Uba biang , Uba tip ia ki pop jong ki mraw jong U , U Nongpeit .
Ha kawei pat ka liang kaei kaba phi dei ban leh lada phim pat sngew kwah ban shakri ia U Jehobah ?
U Adityanath u la pynbna ban ai jingïarap kaba T.25 lak na ka bynta ka longïing jong ka nongshah lehbeiñ ha Unnao .
U la ban jur ba baroh ki dei ban pyndonkam ia ka jingstad kaba don ha kane ka ktien .
Lai ngut ki khynnah jong kane kajuh ka skul ki la ioh palat ia ka 95 percent mark , 8 ngut ki la ioh palat ia ka 90 percent katba 25 ngut ki la ioh palat ia ka 80 percent .
" " " Me la wan hiar ruh halor u lum Sinai bad me la kren bad ki na bneng , bad me la ai ha ki ia ki hukum kiba hok bad ki hukum kiba shisha , ki hukum bad ki hukum kiba bha .
Lada phi tieng , kiew shapoh .
U slap Mumbai : Ka nongbah ka pynkhreh ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka jingpynkhreh .
Lym kumta un shah pynshitom .
Khatduh kane kan sa pynbeit .
310 , bad ka pisa kaba sah ka long Rs .
279 tylli ki shipai pdeng ki leit ban pyntreikam , u la bynrap .
Na ka bynta ki jingai jingmut shaphang ka jingpynduna ia ka jingkhia , peit ia ka Awake !
Ka jait jingïapher kaba rit kaba phi donkam ‘ ban poi sha ka jingshisha’ , ha ka kamra bishar ka long ka jingai kaba kyrpang jong u Badruddin .
Ka ain jong ka sorkar India 1935 ka la long ka jingjop kaba khraw ha kane ka bynta .
Hadien ki la iasoh bad ki jaka trei jong u .
Ki don bun jait ki rukom pynlong jingjia .
Hynrei ha ka jingngeit ngi la iatreilang da ka jingkmen bad ngi dang iai iatreilang bad ka jingthmu ba la pynpaw jong U Blei .
Ka aktres ka parvathy nambiar ka la iateh lok , peit ia ki dur .
Kaba sngewsih ka long ba kam ju long kaba suk kumta .
" " " Lynter ka jingim jong u U Jisu Khrist u la ialeh pyrshah ia u Soitan bad ia ka bor bymman . " " "
Katba u dang trei ia ki jingpynkylla ha ka kam shini , u la iakren ia ka jingiarap na ka bynta ki nongtrei hapoh ka skhim shongthait mon sngewbha .
Ka bor jong ka NRG ka sakhi ia ka jingiatreilang kaba nangroi jong ka ri India bad ka ri America .
Na kane , 1893 akar la ju long ki khlaw ba la buh kyrpang .
La tyrwa ban pynkylla ia ka Section 20 kumne harum : .
Ka jingpynlong kyllum ia ka jingpyndonkam bakla ka mih tang haba iadei bad ki kynthei .
Ka jingpynbna tynrai jong ka theater , ki jingpynbna ha ka radio bad ka TV la pynrung lang .
U Parthiv Patel u la lum ia ka bol bad u la pynkhih beit ia ka bol ban pynher ia u Shardul Thakur shabar.
Ki jinglehkai biang ki pyni ba ka bol ka la bthei .
Hangne ​​ka don ka list kaba ngi ai jingmut :
Katno sien phi ktah ia ka khmat jong phi ?
Ka kynhun na ka Blood Bank ha ka Civil Hospital ba la khlieh da u Dr Inderdeep Singh Sra ka la lum 66 tylli ki snam ha katei ka ktem .
Ka rukom kaba kum kane ka jia ha ka kelp .
Phi lah ban iohi ba da kine ki jingthmu ngi pynleit jingmut ha ka jingpynkupbor .
U la kamai palat 10,000 tylli ki run bad u la kamai 26 tylli ki spah snem .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh uba shong ba sah ha Zirakpur .
Ka Andhra Prabha ka dei ka kot khubor ha ka ktien Telugu kaba la pynmih man ka sngi ha ri India .
Ha ka liang ka kam , ka Alia Bhatt ka don mynta ia ki phlim kum ka ' Brahmastra ', ' Gangubai Kathiawadi ', ' RRR ' bad ' Takht ' .
Hato ngim shym la mad ia ka jingtreikam bank kaba kham bha da kaba kham bun ki tnad bank bar ri kiba la nang lah ban ioh ?
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Ki khniang kim sngewtynnad ia ka jingshai satia .
Ki don ka hok ban shim ia ka kyrteng jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj.
Ngan pynim ia uba ngeit ia nga
Ha kane ka por jong ka jingkhang dam , ka la long kaba trei shitom bha ha ki social media bad ka la pynbyrngia ia ki nongkyrshan .
Ngin sa peit lada don kum kane ka jingdawa ha ki sngi ban wan .
Kiwei pat kiba haïing hasem ki long u Boney Kapoor , u Sanjay Kapoor bad u Maheep Kapoor ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki nongpeitkai ki la dei ban sngew lyngngoh haba u la buh ia ka pansngiat ha u Lyngdoh Rangbah u Joshua .
Ki khusnam ïalehkai ba shyrkhei jong ka ri India ha ka 25 tarik Naiwieng 2018 ha ka jingïalang kaba la pynlong ha RashtrapatiBhawan .
Ka jingai jingiarap ha ka dor Rs . 30 . 27 klur na ka bynta ka um dih kaba khuid ha ki jaka nongkyndong jong ka Chhattisgarh
Ki mrad ba ki bam ki long kiba rit haduh kiba pdeng , kynthup ia ki khun jong ki blang , ki sim , ki mrad rit bad wat ki dohkha ruh .
Ka mariang ba im ka kynthup ia baroh ki jingthung jingtep bad ki mrad .
" " " Ka Jingpynbeit ’s " " " " " "Ki Tax Back Ka Jingpynbna " " " " , kaba la tyrwa ha ka mang tyngka jong u bnai Risaw , ka kular ba ka pisa ba la pynim na ka jingsiew bai lutksan kan sa shah ot na ki nong Canada ’ " khajna . " "
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingkhuslai bad jingsngewsih ka pynmih ia ka jingpang .
Ka Apple Inc ka la ioh ia ka jingbit ban test ia ki kali kiba iaid hi ha California .
Ki blang ki shna bniat ha Gahirmatha bad kiwei kiwei ki rud duriaw kiba don hajan .
La thaw ruh ia ka Komiti ba thymmai ba la khlieh da u Shri Prasoon Joshi ban ai ka jingpynkiew kyrdan ia ka NMIC .
Hynrei u Mr . U Big u la iakynduh ia ki bad u la rai ban pyniap ia ki shisien bad na ka bynta baroh .
U wan bad pyrshang ia ka , u sniehdoh barit .
Ka um ka lah ruh ban long kaba bha ia ka dohnud .
Ha ki katto katne ki jaka ki marpoh khyndew ki long kiba khlem treikam .
Hadien ki jingshah thombor ym don uwei ruh na kine ki aktor Pakistan uba la pynrem ia ka .
Kane kam dei ka rai ba la bthah .
Nga tip ba ka dang rit , hynrei ka nang stet .
Kawei pa kawei ka mrad ka don ka jingim .
Mohali : La kem ia u nongsiat uba la pyniap ia u nonghikai skul Kharar
Ka khubor ka ong ruh ba tang ka tnad sorkar kaba lah ban post ia ki khubor kiba iadei bad ka jingpang coronavirus .
Ka dei na ka Tierra del Fuego kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka ri America ba shathie .
Ka kompeni shna phone na China ka OnePlus ka dang pynkhreh ban pynmih shen ia ka OnePlus 6T .
Ka jingkhih kaba la khmih lynti jong u planet uba la jah ka long kumba 30 sekhon ka arc ha ka shi kynta , kaba lah ban iohi kloi da ki nongpeitkai .
Ka Meena ka la ak kum ka khynnah bad kum ka rangbah pyrshah ia u Rajinikanth .
Ki tynrai jong ki jingthung ki iakynduh bad ki khniang rhizome , ki khniang , bad ki khniang kiba don hapoh ka khyndew .
Katkum ka jingong ki paralok jong u Masrafe , u khlur pace u la iaid kai kylleng ka nongbah Narail ryngkat bad ki haduh ka por 10 baje mynmiet da u nongkit briew ha ka miet shwa ka Eid .
Ka Congress kan pynjur ia ki jing thombor ia ka govt
Ki lad ban pynlong ia ki PSB kiba kham tbit :
" ha iing jong ka , bad ban ym shym la don kano kano ka jingiadei kaba sngewtynnad . . . haba pyrkhat ia ka jingiadei jong ki " " tang ka jingiadei paralok kaba rit paid . " " "
Ka Australia , China , Korea , Brazil , Mexico , Argentina bad Spain ki dei tang katto katne na ki ri ha kaba ka Avengers Endgame ka la pynduh pyndam noh ïa baroh ki rekod jong ki sngi kut taiew .
U la kyrshan shibun ia nga .
U la ong : Kynrad jong nga ! Map ia nga bad ai ha nga ia ka jingsynshar kaba ym dei ban long jong uno uno hadien jong nga .
Ki don hynriew tylli ki rasa , kata ka long kaba thiang , kaba thiang , kaba thiang , kaba thiang , kaba thiang bad kaba thiang .
Phi Lah Ban Don Ka Jingngeit Bashisha Haba ka Sarah Jayne ka la dap 19 snem ka rta , ka la tip ba ka don ïa ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka CBI ka la kdew ruh ia ki hukum ba mynshuwa na ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba ong ba ia ka jingtohkit ia kum kine ki mukotduma ym dei ban khanglad wat tang shi bynta ruh .
" " " Ngi kwah ba ka sorkar kan pynshai ia ka jinglong jong ka halor ka jingbuh kyrpang kloi tam " " u la ong . "
Ia ka pisa la pynlut ha uwei u briew u Shankar , u bym ju pep ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
" " " Hapoh " " ka thew ia ki thain kiba shapoh wah bad " " shaneng " " sha ki thain kiba shalor . "
Ka ktien kaba bha ban pynksan ia lade , man ka por .
Kumta u secretary u la bthah ïa ki jylla ban pynleit jingmut ha ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ban pynleit jingmut bad kyntiew ïa kum kine ki jaka lyngba kane ka Paryatan Parv .
U la ong ba don ki nongkren bein kiba don ka jingthmu ban pynjah burom ia ka jingshai ha kata ka por .
Ka quiz ka don lai tylli ki bynta .
Lait na kane , kito ki nongthep vote kiba don ia ka EPIC kaba rim ruh ki lah ban thep vote tangba ka kyrteng ka paw ha ka thup ki nongthep vote , u la bynrap .
Kiba bun na kine ki briew , ki kwah tang katto katne ka jingpdiang ia kaei kaba la jia .
" U la bynrap , " " Khlem pep ngin sa pynbiang ia ki jaka , ha kaba u nongpan jingkyrpad u lah ban sah bad la ka iing ka sem ."
Ka jingleh donbor jong ka BJP ka la pynlong ia ki paralok jong ka ban sngewkhia .
Ka Bajrang Punia bad ka Pooja Dhanda ki la khur ïa ka takma ksiar katba u Sakshi Malik bad u Vinesh Phogat ki la ïakhun ïa ka takma rupa .
Hynrei ki dor , u la ong , kim shym la kylla .
Kaei Ka Jingthmu Jong Ka Jingim ?
Kane kam dei ka jingbishar kaba bakla .
Ujor FIR da u nongialam ka BJP pyrshah ia u Digvijaya Singh
U la pyrshang ban long uba eh
Ka Jylla jong ka Ri India Bathymmai .
Ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun bad uwei u tnga .
Ka komiti tohkit ba la khlieh da u nongbishar VK Dikshit jong ka iingbishar bah jong ka Allahabad kan tohkit ia kane ka kam .
Nalor kane la pynkhreh ruh ia ka thup jong ki 34 ngut ki briew .
Ka jingkoit jingkhiah ka nang kiew man ka por bad ka long 40 . 32 mynta . Ka India mynta ka don 63 624 ngut ki nongpang ba dang shitom .
Katba ki jingthoh jong u Radhakrishnan ki la long ki nongkyrshan ban sei ia ki jingpynkut jong nga , nga la ioh jingmyntoi shibun na ka jingthoh jong u Sarvepalli shaphang ka jingim jong u kpa jong u .
Hato phin shim ia ka check ?
U la ai ha phi ki langbrot bad ki khun shynrang , .
Ka jingsumar kaba ai ia ka jingiada kaba biang ia ka mariang bad ka koit ka khiah jong ki paidbah ka donkam ia ka jingpyniasoh lang ia ki katto katne na kine ki rukom sumar kiba don ki jingthmu sumar bapher bapher .
Lyngba ka jingphohsniew , u la iohi ia ka jingmih U Jehobah . Kito kiba ithuh ia une u shakri uba rit mynsiem bad u nongmihkhmat jong U Blei ruh ki la ioh jingkyrkhu .
Ki pulit ki dei ban pahara hangtei ban iada na kum kine ki jingjia , u la ong .
Ha khmat katto katne ki jingthaw kiba kham khlain bor ban ia u hi , ne ia uno uno u briew na ka bynta kata ka kam , u la pyni ia lade ba u lah ban phet krad , ban pyniap , ne wat ban pyndem ia ki .
Ka jingjur jong ka jingialeh kan long kaba kham heh ban ia kaba ki briew ki ju pyrkhat kum ka jingialeh pyrshah , ka la maham .
Ka Ankita kan pyni ia la ka jong ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood ha ka phlim kaba dang wan kaba la ak da ka Kangana Ranaut kaba kyrteng ka Manikarnika .
Balei ka jingiakren shaphang ka jingkyrmen jong ngi ka ai jingmyntoi ia ngi ? Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jinglah jong ngi ban mutdur ia kiei kiei kiba ngim pat iohi ?
Hadien ba ki sorkar ki buh kyrpang 10 percent hato ki samla kiba dei hok kin ioh ei ei ?
Ka dor jong ka iing ha India ka long T.9,999 katba ka iing Mini ka shongdor T.4,499.
" " " Ngi kwah ban tohkit ia ka Indrani , u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad ia u nongniah kali jong ka u Shyam Rai ha phatok " " la ong uwei u heh ka CBI .
Ki nongïalehkai ba mynshuwa jong kane ka phlim kin sa ïohi ïa ki phlim ba bud jong ki kum ki Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Sathyaraj , ka Anushka Shetty bad ka Ramya Krishnan .
Ia ka Mosque Khairatabad la shna bad shna da u Hussain Shah Wali .
La pynkynriah noh ia u Lat ka jylla Bihar, u Lalji Tandon sha Madhya Pradesh ha ka jaka jong u Patel .
Bad peit ia kane ka video kaba phylla .
U PRESIDENT U AI BUROM DA KI SYNTIEW IA U SHRI R . U VENKATARAMAN HA KA SNGI KHA JONG U , Rashtrapati Bhavan : 04 . 12 . 2015
U nongpyniaid uba la leit shapoh jong ka ryngkat bad u um shym la iohi shuh .
Kawei pa kawei ka Parcel van la thep da ki 466 tylli ki pla sohjew ba la tyrkhong , kiba khia kumba 19 tylli . 9 ton bad ka jingkhia baroh kaba la kit da ka Special Parcel Express ka long kumba 384 ton .
Ki kyntien ki long kiba la pynshong nongrim ha ki kyntien kiba iadei bad kiba shah ktah ha ka ktien slang , ki lad pathai khubor , ki jingbam , ka teknoloji , bad kiwei kiwei .
Pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ngim kwah ia ki wiket kum kine .
U la ong ba ia ka jingeh jong ka um ruh la pynbeit .
Hadien kata u la long u nonghikai ha ka Skul Gilead . Ha ka snem 1963 u la shongkurim ia ka Bobbie kaba la shakri hok ha Bethel haduh ka jingiap jong ka ha u bnai Lber 2002 .
Ka khlem don ka tulop ne ka kam kaba pura .
Ka Punjab National Bank , Syndicate Bank , Canara Bank , United Bank of India bad ka Union Bank haduh T. 966 klur .
Ka bom mawshun ka lah ban pynjulor da ka jingktah jong ka jingbthei beit , da ki lyngkhot lyngkhai kiba la pynbthei da ka jingbthei , lane da baroh ar .
' Ka kolej doktor ha man la ki distrik ' .
Mynta ka GaadiWaadi ka iathuh ba ka Hero MotoCorp kan sa pynmih ia ka scooter thymmai kaba 125cc ha iew India ha ka 18tarik December 2017 .
U Jisu ruh u la pynshisha ba u long u nongap langbrot uba long ka nuksa .
Ka jury ka rai ia ka jingshisha ne jinglamler jong ki jingkynnoh ba shisha bad ka ai ia ka rai la u nongshah mudui ha ka kam runar u donkti , ne u nongshah mudui ha ka kam runar u dei uba don jingkitkhlieh .
Ynda kumta uta u angel uba la kren bad nga u la jubab bad u la ong ha nga ; Nga la ong , Em ko kynrad jong nga .
U PM Modi u la plie paidbah ia ka National Health Mission ka digital ka koit ka khiah
Ka kylla step ka la kut noh da ka jingïakhaid khlem kol ha kaba ki ar tylli ki kynhun ki la duh noh ïa kawei ka kabu .
Khamtam namar jong u , ka jingangnud jong u Dunant ka la sdang ban shim ia ka dur kaba thikna .
Ka India bad ka Israel kan ia soi ia ka jingiateh tiar ialeh .
Ia ka jingshai jong ka jingpyni la ianujor bad ka jong ka HTC Magic , namar ba ka don ruh ia ka jingshai HVGA .
Nangta shisien ba u la map ia ki pop jong ngi um ju sah ha ki . U nongrwai Salm u la kylli : Lada ki jingbakla ki long kiba me peit , Ah Jah , Ah Trai , mano ban ieng ?
Hooid , ngi don ha ka kti kamon jong U Blei ha bneng ia u shakri paidbah uba im beit ban iasaid na ka bynta jong ngi .
Balei ba ka jingshit jingkhriat hapoh jong u Uranus ka long kaba rit haduh mynta ym pat lah ban sngewthuh .
Lada don mano mano ba don ka jingmut kaba ki pyrkhat ba ka kham bha ban ia ka jong nga . . .
La ai ia u ia ka kyrdan kum u nongialehkai ba khraw ha u bnai Naiwieng 2017 .
Ka long kaba lah ban don katto katne ka jingshisha ha kata .
