La leh beijot ia ki kynthei bad la leh bein ia ki khynnah .
Kiew ki nongpang Chikungunya ha Ahmedabad
U nongpyniaid FBI ba mynshuwa kumba ngi tip u la shah beh kam namar ka jingtohkit jong ka Russia .
La pynbna ia ka result jong ka eksamin jinghikai akor
La plie ia ka account , sngewbha pyrshang biang .
Kane ka pynkynmaw ia ngi ia u briew uba bet symbai bad uba thiah miet .
Khang noh ka kompeni Cambridge Analytica jong ka ri Bilat halor ka jingduhnong hadien ka jingpynkheiñ ïa ki data jong ka Facebook.
Ka jinglong jingman ha Haryana kam kham bha .
Ka la dei ban shim por katto katne .
Ha u bnai Lber , ka tnad ka la weng noh ia ka bor jong ki CBI kiba ialeh pyrshah kum u director u Alok Verma bad u director ba kyrpang u Rakesh Asthana bad phah shuti ia ki .
La lum ia ka da u Dr .
Katkum ka Opinion Poll ba la pynlong da ka ABP CVOTER la ong ba ka BJP kan jop 106 ngut , ka Congress kan jop 117 ngut katba 07 tylli kin hap hapoh ka kitty jong kiwei pat .
Ia kine ki jingpher lah ban pynkylla shuh shuh da kaba pynrung ia ki jhur ne doh kiba phi sngewtynnad .
Katkum ka FIR ba la mudui la ong ba katei ka ram ba la pynduh noh da u Prannoy Roy ka dei na ka bynta kawei ka kompeni kaba kyrteng ka RRPR holdings private limited .
Kumba ka long mynta ka jaka wad bniah ia ka niam Islam ha Bangladesh ka ai ia ka jinghikai niam Islam ha kine ki bynta harum jong ka jingpule niam Islam .
Mynta u Amitabh Bachchan u dang pynkhreh ban pyllait ia ka phlim kaba un sa wan kaba kyrteng ka ‘ Thugs Of Hindostan’ .
Ki duriaw ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong ka suinbneng .
Hiar thma shiv sena ia ka BJP halor ka ram mandir
Kan sa wan phai biang sha la iing ynda ka la thngan .
Pyllait um shuh shuh ka Pakistan , 12 tylli ki shnong Ferozepur ki don ha ka jingma jingshlei um .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingialehkai kaba heh ?
Ka jingbymlah jong ka jingpyrshang ka pyni ia ka jingeh ha ka projek .
Kane ka ailad ia ki nongleh kam sniew ban ioh rung sha ki jingshakri bym shah , bad ia u nongleh kam sniew kan long kaba eh ban ithuh namar ba u nongleh kam sniew u pyndonkam ia ka jingithuh jong u client .
Kumta , ki kmie ki kpa ki dei ban peit bniah ia ka jinglong kaba kum kane .
Hadien u la shakri kum u president jong ka jylla jong ka Synjuk .
U kapten barim ka Test u Sunil Gavaskar u la kynthoh jur ïa ka jingpynkhreh jong ka India ban ïakhun ïa ka Test ha England .
Ka surok ka la shah pynjulor jur watla ym shym la don ba mynsaw .
Ki Gky ki la long bad ki dang long ki nongngeit Blei ba marwei kiba ngeit ha U Blei uba donbor baroh uba ki khot u Ngai .
Katba ngi dang iai bteng ban bud ia ka polisi tynrai jong ngi shaphang ka Palestine , ngi iohi ba ia ka phang pdeng jong ka jingiatreilang jong ngi lah ban pynskhem lyngba lai tylli ki nongrim ba kongsan , kita ki long : .
La buh ia ki tile kiba lieh bad kiba saw .
Hynrei ka Centre kam pat siew ia ka bai lutksan ba mynshuwa jong ka jylla kaba T.10,000 klur tyngka , u la bynrap .
Kum ka sorkar Bush , ka rynsan Democratic ka ban jur ba kaba kongsan tam napdeng ki ‘ jingeh kiba khraw ’ kiba ka US ka ïakynduh ka long ban ‘ jop ïa ka thma pyrthei pyrshah ïa ki kam lehnoh ’ . '
Ka India kan pynliem ia ka Pakistan bad ka South Korea ban rah ia ka nam lahduh jong ka Asian Kabaddi Championship 2017 .
Ka jingkordor jong kane ka long kaba pynmong ia ki nongialam jong ka seng Kurdish Democratic Party kawei na ki paralok ba khraw tam jong ka US ha ka thma . '
Shabana Azmi , Hema Malini Pynrem ia ka jingshah thombor ki doktor ha indore
Tang uwei u nongshah kynnoh u la shah set phatok ha kane ka mukotduma mynta .
U myntri rangbah u la ong ba ka jylla ka dei ban iakynduh lang ia ka jingshlei um bad u la tyrwa ia ka jingkyrshan baroh na ka sorkar .
Uno uno u briew uba la sngewsih ia ka hukum u lah hapoh shibnai naduh kata ka hukum , ban ujor mukotduma ha khmat u nongmihkhmat jong ka thain ynda la pynmih ia ka hukum da u nongmihkhmat ba kyrpang .
Hynrei kine ki arngut kiba la kynnoh kim shym la kyntait ne pdiang ia ka jingiadei jong ki .
Mynta ka sngi ka jinglong ka la kylla stet bha .
" ka la ong , " " Nga dei ka khynnah kaba donbok tam kaba dang im " .
Katto katne ki symbai ki la hap ha ka khyndew kaba bha bad hadien ba ki la mih , ki la sei soh .
Ki nongrep ki dawa Rs 1 . 5 lak ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingpynjot ia u jingthung shini ha ka jaka kaba heh 1 akar .
Naduh kata ka por la pyntip ba u la jah .
U la lah ban kamai Rs 1 . 65 klur na ka .
U Kumble u la long kapten ka India ha ki 14 tylli ki Test hapdeng u snem 2007 haduh 2008 ha kaba u la jop lai sien bad shah rem san sien .
Hadien kata la thung ia ka kum ka Myntri jong ka jingpyniasoh ia ki ri Europe , ka tnad ba la thaw dang shen , ban iarap ia ka jingpyniasoh ia ki ri Europe .
Ngi donkam ia ka jingsngewrit ban sngewthuh ia kane .
" " " Ngi shim ia baroh ki lad ki lynti ban teh lakam ia ka jingpang coronavirus ."
Ki ar snem ba nyngkong ki long kumjuh na ka bynta ki lai jait ki jingpule skul , katba ka snem kaba lai bad kaba saw la pyniapher katkum ka jinglong jong ka skul .
Kaei katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ki tnga kiba don ha ka Baibl ?
Ha kine ki khep , kim shym la .
U LA LONG U AGENT UBA STAD .
Khublei shibun Lucho . . . To , ka don ka riam kaba jrong ha Argentina kaba ym shah ia ngi ban dih da ka kpoh kaba thylli .
U la shah kynthoh jur ha ka BCCI bad u kapten barim ka kynhun jong ka Pakistan u Wasim Akram namar ba la iathuh ba u la khot ia ka India kum ka ri kaba lai ha ka pyrthei .
Ka la don ka jingdawa ban pyntreikam ia ka NFU ha ki shipai .
ban ai bam ia ka jingbam
U nongpeit ia ka jaka treikam
Ia ki eksamin la pynlong da ka Directorate ka sorkar pdeng ka Punjab ha ki 12 tylli ki jaka eksamin .
Hooid U Jisu u tip ia ka jinglong jingman jong ka jingroi !
U Ranada u la leit sha kiba bun ki jaka jong ka ri ban pynshlur ia ki samla ban rung sha ka Army da kaba pyni ia ka jinghikai shipai ba la pyndap da ki jingkren pynngeit jong u .
Ki jingshai ha ka kut jong ka surok 19 .
Ka Bangabandhu Hall kaba don ha ka skulbah jong ka Chittagong.
Ha ki bynta ba shapoh la batai ia ki rukom thoh vowel jong kawei pa kawei ka klas .
Haba pyrkhat ïa ki jingïapher ha ka thaiñ bad ka jaitbynriew kaba man la ka seng ka shah pynbor ban bud ha Uttarakhand , ka lad ka long ba u nongïalam Brahmin na ka thaiñ Kumaon un long u president ba thymmai .
Ka jingiathuhkhana jong ki PMs ka la kylla .
Hynrei lada ki test ne ki interview jong ka jingpynrung kam ne jingpynrung kam la sdang shwa ka 14 tarik u Jymmang , ka bhah kaba 10 percent kan ym treikam , la ong ka jingpynbna .
U khynnah u la khlad noh ha katei ka jaka bad u nongñiah u la pynmynsaw ruh ïa kiwei pat ki 4 ngut ha surok .
" " " Ngam pat ju pynmlien ia ka ."
Ngam pat ju pyrkhat ia kata mynno mynno ruh . Pynmih ia ka sobjek ha ka por kaba biang . U Nongkren 3:1,7. Pynlong ia ka rekod kaba bha da kaba bud ia ka por . U Mathaios 5: 37.
Kumta dei ban pynduh noh ia ka jingiateh .
" U nongialam ba rangbah u Veerappa Moily ruh u la khot ia ka " " jingleh surgery " " ban pynim biang ia ka seng ha ka jinglong jingman jong ka jingshah rem elekshon ha Delhi ."
Ka Temple Run 2 ka don ia ki juh ki jingpyniaid kum kaba ha shuwa jong ka .
Ki la ong ba ki dang shim ruh ia ki sienjam ban tehlakam ia kum kine ki jingjia .
" Kata ka jinglong kaba kyrpang ka la pynlah ia ka nongbah ban kiew bad ban roi kum ka " " nongpyniasuk khaii pateng kaba khraw " " ".
U sngewthuh ia kaei kaba don ha ka jingma hangne ​​.
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia u nonglehkai .
Baroh ki jingtohkit ki iakynduh bad ki rukom bapher bapher bad bunsien kiba ia pyrshah ia kano kano ka jingjia .
Ka shu nang pynroi bad nangroi .
Katba ka trok ba la shna da ki tiar ialeh ka nang pynstet biang , u Langdon u la sngewbha katno ka la nang iaid stet .
1993 : Ki shipai ba khatduh jong ka Russia ki la mih noh na Poland .
" " " Ka jingkhuid jingsuba jong ka sor kan sa nangbha , " " " " u la bynrap . " " "
Ka Sonam ka la buh jingmut bad thaw ruh ia ki show kum ka Little Singham , ka Golmaal Junior bad ka Bhoot Bandhu .
Kane ka jingshaniah kam dei ka jingngeit matlah .
“Ngam don jingeh ei ei ha kaba iadei bad kata,” la ong u Shami.”
Ka Sonali Bendre ka la buh ia ka dur bad ka Gayatri Oberoi bad ka Sussanne Khan ha ka frame .
" U Jehobah u shun ia kum kane ka jingleh niam bym hok bad kumta u la kylli ia ki Israel kiba arsap : " " Hato ka jingleh niam kaba nga jied ka dei ban long kumne , kum ka sngi ba u briew ha pyrthei un pynshitom ia la ka mynsiem ? "
Lah pynslem ia ki liengsuin ha kad liengsuin Mumbai
U Apollos u la buh ia lade ha ka jingshakri ia ka balang , u da pynshlur ia ki parabangeit da ka jingpynkhreh bad jingshitrhem jong u .
Ki jingbei tyngka ha kine ki pisa ki lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna haduh Rs 1 . 5 lak tyngka .
Kiba bun ki la kren tang katto katne taiew shwa ka elekshon 2016 .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei kitbok kitrwiang ia ka jaitbynriew ha shuwa ka Ram Navami .
Ka pisa kaba long Rs . 38 . 36 klur la pynurlong kum ka jingmih sha ka Sorkar da kaba die ia ka 51 . 43 metrik ton u dieng sandal lyngba ka jingdie lilam .
Kumta watla ngi lah ban iapher ha ka rukom treikam jong ngi shaphang ka jingwan buhai shnong , ngi dei ban leh ia ki khynnah da ka burom bad jingburom .
Phi dei ban don ka jaka ruh shabar jong ka shnong ha kaba phi dei ban leit shabar ;
Ngi hap ban buh pisa na ka bynta ka lawei .
Ki pulit nongkyndong jong ka Amritsar ki la ong ba kim shym la lap ia kano kano ka bynta jong u Amarjit Singh ha ki jingtohkit jong ki haduh mynta .
U la ong ba dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ia ka jingpyllait im bad ai jingiarap la sdang mardor da ki bor rel bad ki bor pyniaid distrik bad ia kiba mynsaw la phah sha ki hospital ha Palwal bad Faridabad , la iathuh ki heh sorkar .
Ka kolshor trei ka long kumno ?
Ia kane ka dur ym shym la buh ha kino kino ki jingthoh .
" " " Hato ki tiar bad ki tiar ki dei ban wan sha ka iing dorbar hangne ​​ne sha iing jong u ? ' ' "
Ha ka jingshisha , ka bor ban pynkylla , bad kiwei kiwei . ki mat , ha ka jaka ban pynslem , lah ban pyndonkam bha ban kiar na ka jingbun ki jingshah mudui .
Hato phim pyrkhat ba ngi dei ban pynjah burom ia kata ka mantra ha man la ka step lada ngi kyntait ia uno uno na kita ki temple ?
Ka jingïakynad kaba nang jur hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei ka la pynhiar dor ïa ki stock bad ka la buh jingma ïa ka ïoh ka kot jong ka pyrthei .
Katkum ka rai jong ka iingbishar , ki jingbuh jaka kim lah ban palat ia ka 50 percent .
Da ka jingkyrshan jong ki ngi lah ban ieng skhem bad iohi ia ka jingpynim U Jehobah . Eksodos 14 : 13 .
La pynkit mar mar ia ki sha Gopalganj Sadar Hospital ha kaba u doktor u la pynbna ba ka Rubi bad u Rifat ki la khlad noh .
Ki nongiakhun ba kongsan ha Rampur ki long u nongialam ka Samajwadi Party u Azam Khan bad ka BJP ka Jaya Prada .
Hadien ba u Mendis u la hap , u Kusal Perera u la wan ban bat .
Kine ki dei ki dur ba nyngkong eh kiba la mih jong kine ki arngut .
Mynta ka sngi la plie ia ka jingpyni ia ki dur phlim ba la pynlong da ka jaka buh phlim jong ka ri India .
U Baba Fakhruddin Suharwardy u dei u riewkhuid Sufi uba la im ha ka spah snem kaba 12 .
Ki khmat jong phi ki long kiba itynnad kum kata ka rong , kaba jyrngam !
La iathuh ba ka la iap na ka jingshah pynhiar mynsiem .
Ka nongbah ka la shim ia ki buit bapher bapher ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka iing , kynthup ia ki iing ba iatreilang , ki suite ba ar ba la pynlong ain , ka jingbun briew bad ka jingroi kaba stad .
Shwa ia kata naduh u bnai Risaw la pynlong ia ka jingtest ia ki sample jong ka sorkar khlem da siew ei ei .
U Abdur Rehman u nongialehkai jong ka Pakistan u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei .
Ka taiew ba la dep . . . u la dep dih .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh 128GB , watla ka jaka buh jingkynmaw kaba lah ban pynheh kam shym la kyrshan .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la ong ba ka Sorkar kam kwah ban pynkhia ia u nongshong shnong ba rit paid da ka jingkiew dor ha ka lawei bad kumjuh ruh ban buh ia ka ram jong ka Sorkar ha ka lynti kaba ym lah ban pynneh .
Ka sngewthuh ia kawei ka ktien kaba nga ong !
U Ronu Majumdar u dei uba la shim ba u dei u kyrteng uba donburom tam ha ka jingtem flute jong ka ri India ha kane ka juk .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Rayaan bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Salna .
Hangne ​​phin shem ia ki hotel , ki jaka bam bad ki dukan kiba itynnad .
ha ka tynrai jong ka art baroh .
Katto katne ki dur ruh kin sah .
Ha ka phlim Arjun Reddy , u Vijay Devarakonda bad ka Shalini Pandey ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Kumta kam don dor ain .
U dawa ba u Sam un pynkit ia u sha ka jaka kaba shngain .
Kham mynshwa u la shakri kum u deputy high commissioner ha Islamabad .
Ngi iakynduh la jan man la ka sngi Ngi iasoh halor shibun kiei kiei .
U la pynbha hi dalade ia kiba bun ki dur kiba la pynrung ha ka kot jong u , wat la ia ki dur tynrai la shna da u nongdro ba tbit .
U Mehidy Hasan u sngew ia ka jingeh hadien ba u la shah pynhap lai sien lynter .
Ki Sorkar Jylla ki pynbna ia ka skhim bad ki khot ia ki aplikeshon da kaba pynmih ia ka jingpynbna pathai khubor .
Ngi la poi ha hospital tang ban lap ba u la iap .
" " " Lada ki briew kiba rit paid ki sngewthuh ia kiei ki hok bym lah ban pynduh jong ki kiba la kdew ha ka Citizen Charter , ki lah ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki bad ka jingtreikam jong ki tnad shakri paidbah . "
Ki iew Asia ki kut noh ha ka jingtieng jong ki Grik
Ka dieng , hadien ka dieng kaba skhem , ka dei ka marpoh khlaw kaba kongsan kaba bud .
Namar ka jingpluh ym pat lah ban tip katno ngut kiba mynsaw .
Ka kompeni ka don ki jaka pynbna kum ka ABC , ka ESPN bad ka Disney Channel .
U Rishab Shetty u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka jingak jong u ha ka phlim Bell Bottom .
Ki Muslim ki la sah ha ka jinglong niam la slem bah . . . ki la jied ia ka Congress bad ki la iarap ia ki ban jop .
Ha man la ka imlang sahlang , ka longïing ka dei ka kynhun ba kongsan tam .
Kham mynshwa la ïohi ba u Myntri ka tnad Parliament u Kamal Nath u don ka jingïakren bad ka Nongïalam ka Liang Pyrshah ka Sushma Swaraj kumba ka paw halor ka jingpynthikna ba ka ïing dorbar kan treikam bha .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong haba kren ha ka DD News .
Kane ka long kaba pher na kaei kaba ngi iohi ha India .
Kumta, 35 ka jingkhia jong ka nar, 7 ka jingkhia na ka shispah jong ka aluminium, 15 ka jingkhia jong ka nikel bad 35 ka kobalt bad 4 ka long ka nar bad ka taitanium ok.
Ki don 9, 73, 161 ngut ki nongjied baroh ha ka thain jong ka synjuk bad ki shynrang ki don 4, 59, 266 ngut, ki kynthei ki don 5, 13, 799 ngut bad kiwei pat ki long 96 ngut katkum ka 26 tarik. 03 . 2019
Ngi dang ai jingtip ruh .
Hapoh kane yn thung 100 tylli ki jingthung tynrai ha man la ki shnong jong ka Jylla .
Nga tharai ba ki bneng ki long ki pud na ka bynta jong ka .
Ki shakri ki la pyntip sha ki pulit ba ki suba ba ka la leit ban leit buh ia la u lok na ka jaka ba jia ka jingjia .
Kane ka engine kan pynmih ia ka bor kaba 112bhp bad 170Nm ka bor kaba heh tam .
Ka khubor ka iathuh ba ka kompeni shna thuk thuk na Italy kaba kyrteng ka Benelli kan sa pynmih ia ka 302S kaba thymmai baroh ha India .
Ka long kumba da kaba pule ia baroh kaba u thoh , ka la ailad ia nga ban tip bha ia u .
U lah ban ioh wat ia ka jingmyntoi kaba rit .
Baroh ki tiar ki tar ki la shah thang haduh ban da kylla dewbilat .
U wan na Bathinda ha Punjab .
Kane ka la wanrah ia ka jingduh jingkyrmen kaba khraw hapdeng jong ki .
U la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Symbud Lamphang u Krishna Reddy .
Ka jingpyniasoh lang jong ki ar tylli ki show ka la lah ban pynkhih bad ha kaba kut ka la jop ia ka jingpynbna jong ka NBC ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , bad ka la khring ia ki nongpeitkai kiba kham samla sha ka network .
Yn wanrah ia ki sha Delhi ban shah tohkit .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Agriculture Extension Centre ha Thalaivasal ha ka Elaka Salem ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 60 . 00 Lak ka dang iaid .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ki shah shongkurim bad ki shynrang kiba la kham rangbah .
Ka jinglum jingtip ba neh jong ka ka don palat ar million tylli ki jingtrei , ba la phiah hapdeng ki shiphew tylli ki tnad sumar .
Na ka bynta kawei ka shuki kaba lait napdeng ki Jylla Latin America bad Caribbean , la pyntip ïa uwei u kyrtong ba la kyrshan , kata ka Mexico .
Nga ong ia phi , kim shym la shim bynta kyrpang ha ka jingialeh kaba khatduh haba ka jaitbynriew baroh kawei ka la ieng pyrshah ia ka raj phareng . . . .
5 Ka jaka pule jong ka ri America .
" Ka jingkhein ba kyrpang namarkata ka kyntait ia ki phang ha " " ka jingkhein ba iaid beit " " kum ka jingkhein jingdiah ne ka jingkhein jingdiah jong u Euclidean ."
Kyntu u Vice President ia ki seng sain pyrthei ba kin pynrung ia ka code of conduct jong ki MP bad MLA ha ki jingpynbna elekshon jong ki
U Fakhrul u la ong ba ka Sheikh Hasina ka la kyntu ruh ia ki rangbah jong ka party ban pynkhreh ia ka elekshon ban wan .
Ki khmih lynti ba une u dawai un sa paw ha iew ha u snem 2021 .
Ka don ha ka dorbar thawain ne ha ka dorbar thawain .
Na ki jait dieng , ka family ka don bun eh ki dieng , bud sa ka , bad .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasan Mahmud u la ia kren bad ki lad pathai khuborFile photo
Ka long kaba sngewtynnad .
U Narayanan u dei u Dalit uba nyngkong eh ban long u President ka ri India .
Ngi la bolt ia ka jingkhang na shapoh .
Kumba 1200 tylli kum kine ki tempi krem ​​la tei ha kylleng ka ri India .
Shim ia ka pliang kaba heh bad buh ia ka umphniang halor jong ka .
Nga donkam shisha ban sumar ia ka met jong nga .
Ki lad pathai khubor ki ju don ha ka kam jong ki nongpeitkai .
Pynkynriah biang ia ka central zone HQ jong ki pulit CRPF sha Raipur
Kajuh ka long na ka bynta ka climax ruh .
Ka jingpdiang ia ki jingbakla ka iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei .
U kpa jong ka u la ujor sha ki pulit pyrshah ia utei u briew bad ki pulit ki la ai jingmaham ia u ha u snem ba la dep .
La kurup ia ka pisa kaba T.100 na ki .
U nonglum khajna u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
U kapten barim ka India bad president ka KSCA u Anil Kumble ruh u pynieng ia ka kali Mercedes jong u ha kane ka juh ka jaka .
U la ong ruh , Ki kmie ki kpa ki dei ruh ban pynthikna ba ki khynnah kin shim ia ka jingbam kaba biang bad kaba bha , kaba long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jong ki khynnah .
U nongialam ka Congress u la kyntait ba u donkti ha katei ka jingjia .
Bad ka kynthei kaba ngeit ruh ka la hap na ka bynta une u nongleh kam sniew .
Ki don ki khana ba u don ka shyntur syntiew, u la iohi ia ka kmie jong u ba la siat, shit kumta.
Ka dorbar kan don 18 tylli ki jingialang .
Kum u skipper u bat ia ki rekod kiba biang bha namar ba u la ialam ia ka India ban jop ha baroh ki jingialehkai ba heh jong ka ICC , nalor ba u la ialam ia ka kynhun sha ka kyrdan ba nyngkong ha ki Test .
U briew shimet u lah ban ioh ia kane ka khusnam palat ia ka shisien .
U nongialam ka liang pyrshah u Harpal Singh Cheema jong ka AAP u la kyrpad ia u CM ban pynlong ia ka dharna shabar ka iing sah jong ki PM .
Ka la iohi ia ki dur jong ka Mona Lisa ha ki kot bad kam sngewtynnad satia ia ka .
Ynda u kpa jong ka u la pynbeit ia ka jingkhawai shongkurim jong ka , ka la khot ia u nonghikai jong ka uba ha kajuh ka por u la pyntip sha u ophisar upazila nirbahi .
Ka Ford ka la long ha ka jingïarap kaba kut da kaba pynkiew ïa ka pisa INR 1 . 26 klur na ka fund jong ka kompeni bad lyngba ka jingnoh synniang jong ki nongtrei .
U Jisu u la ong ia u ban leit phai sha la iing bad ban iathuh ia kane ka kam sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ym pat lah ban ithuh ia uwei na ki nongshah kynnoh .
Ka Vodafone bad ka Micromax kin iateh lok ban pyllait paidbah ia ka 4G smartphone ha ka ' dor ba treikam ' kaba long Rs 999 .
Ngi don 10 tylli ki jingialehkai ban iaid .
da ka jingiarap jong ki u la lah ban pynkohnguh ia ka Mahadei Isabella ban bei tyngka .
Me : Hangno Im ong em ?
Kumta lada don 1 million tylli ki share kawei kawei ka share kan ioh 1 .
Nangta u la rung sha ka Quantum Theory Project jong ka University of Florida kum u Research Professor , ha kaba ka rta shongthait ka la ailad ia u ban trei sa san snem .
Ka jingsiew khajna ka shim por palat ia ka 250 kynta ha India haba ia nujor bad 140 kynta ha New Ealand , 138 kynta ha China bad 191 kynta ha Indonesia .
Kam long kaba suk ban jop ia kata ka nam da kaba long u nongrwai na south India .
Katei ka jingiakynduh ka long hadien ka jingwan jngoh jong u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo sha India .
Ka jinglehkai bad ka kam paidbah kim iadei bha .
Ki jingtip kiba kham shyrkhei shaphang ka jingshah pyniap jong u Alwar ki la paw shabar .
Ki jingdawa hapoh ka ri kin sa mih lada sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Mynta ka don hapoh ka home quarantine bad ka dang bud ryntih ia baroh ki lad jingiada .
Bad u la pynshisha ia lade kumta bha .
La jied ia ka Gujarat , Haryana , Karnataka , Madhya Pradesh , Maharashtra , Rajasthan bad Uttar Pradesh na ka bynta kane ka skhim namar ki katto katne ki kyndon , kynthup ia ka jingheh jong ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew .
Kham mynshwa ka jingjia shah lute ha ka Bank Bangladesh ka la hikai ia ngi ia ka jinghikai kaba bha .
La pynïaid ïa ka da u riewstad jong ka drama art u Khadilkar .
U la shah slap ruh da ka kuna kaba T.21 hajar ha ka iingbishar .
U Jaswinder Pal Singh na Kentucky u dei u doktor uba la ïoh laisen bad uba la pynskhem da ka board uba trei ha ka liang ka jingpang sniehdoh .
Kane kam dei ka por ban ioh ia ki point sain pyrthei .
La rah ia u sha hospital da ka kali kit nongpang hynrei u la khlad noh ha lynti .
U heh shipai u synran ia u Imran Khan
ha ka snem 1969 la pynlong ia ka distrik Malappuram .
Une u khniang jingpang u saphriang sha ki briew lyngba ka jingshah ktah ha ki khniang .
Dei ruh hapoh ki jinglong bym thikna katba u dang iaid lynti ba U Jisu u la iohi ia u Mathaios ha ka ophis khajna bad u la ioh ia ki jingmih kiba bha haba U la ong : To long u nongbud jong nga . U Mathaios 9 : 9 .
Haba pynrem ia katei ka jingshah thombor , u myntri rangbah ka Delhi u la kdew ia ka jingma ia ka jingim jong ka Soris bad ka jingdonkam ia ka jingsumar kaba kham bha ban pynpoi ia ka sha ka hospital Apollo jong ka Delhi .
Nalor kane ki la ïoh ruh ban ïakren bad u Myntri Rangbahduh barim ka Ri India u Manmohan Singh bad u vice president u Mohammad Hamid Ansari .
" U Myntri kam pohiing u la ong shuh shuh ba ka Pakistan kan ym shah satia iano iano ban pyndonkam ia ka jaka jong ka na ka bynta ki kam lehnoh ' la ka long pyrshah ia ka India ne ia kano kano ka ri . " " "
To ngin ia peit katto katne ki jingshna tiar .
Kane ka la pynlong ia ki ar tylli ki jingpynkynriah .
" " " Phi tip bha kumno ki jingialehkai jong ka India bad ka Pakistan ki long " .
U Doktor Shahib u dang ong ei ei .
Kumta ki briew kin hap ban iap ynda ki la tymmen .
Kiei ki jingkylli kiba ki briew ki la pyrkhat la bun snem ? Ka jingshisha jong ka jingiap ka don sawdong jong ngi .
Ka lad ka long ba kan don sa kawei pat ka ban mih ha u bnai ban wan .
Ka jingpynthut sawdong .
Lai tylli ki jingshah tuh kali la pyntip na sor
Ka Spah jong ngi ha ki khiew khyndew .
Ka paw ruh ba ka don ka jingkhih kaba dang iai bteng .
Ka Vennela Kishore ka long kaba pawnam bha ha ka bynta jong ka .
Ka jingpynmih ia baroh ki jingpynbna jong ki Tnad Sorkar , ki Board , ki University , ki Corporation bad ki Undertaking la pynlong pdeng lyngba kane ka Tnad .
Hato phi lah ban buh ia ka jingthew kaba iadei bad kano kano kaba la don lypa kum ki lain mar ha ka iew ka hat ?
Kam dei ban long kaba jem bad kaba sngewtynnad .
Uta uba la ïohsngew ïa u Paul ba u kren : uba la khmih bniah ïa u bad u la ïohi ba u don ka jingngeit ban pynkhiah ïa u .
Ka tnad jong ka jingthmu , jingpynroi bad ki jingthmu ba kyrpang ka pyntreikam ia ka HADP na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum ha ka Elaka Nilgiris .
Ka jingpynhiar shini ka la pynlong ia ka jingduna met .
Katba ki bahaïing jong une u nongpang ba la khlad ki la leit sha ka home quarantine .
Hato uwei pa uwei na ki u angnud ban shah rung ha kawei ka Kper jong ka jingkmen ?
3 Ka jinglong jong ka tnad .
Ka jingsngewtynnat jong ki khynnah ban pule kot ha ka por ba ki lait ka ktah kham khraw ia ka jingjop ha ka jingpule jong ki ban ia ka spah bad ka kyrdan jong ki longiing jong ki , ong ka kot khubor The Independent na London .
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba lamler pura jong u Digvijay Singh .
U nongkylla niam pat u la shah teh ha ka jutang Hukum .
Ka lad kamai kaba kongsan ha kane ka thain ka long lyngba ka rep ka riang bad ka rep ka riang .
Ki jingpyrkhat bad ki kam jong u Gandhiji ki long kiba iadei wat haduh kine ki sngi : Vice President .
Hynrei ia ka rai hap ban shim da ka tnad elekshon , u la ong .
U J. C. Bose u la shongthait na ka kolej President ha ka snem 1915 .
Ha ka thain Aliganj jong ka Kasganj district , u Rajesh u bahaïing hasem jong u MLA ka BJP u Satyapal Rathore u la ïap ha ka jingïakynad kynhun halor ka jingbuh ïa ki nar elektrik .
Nga pyndonkam ia ka ha ka lynti ban leit trei .
Ka Susan Rice kan long ka nongai jingmut ba thymmai jong ka US ha ka liang ka jingiada ri
Ka ben park kaba marwei ka don hajan ki dieng kiba rit .
15 min : Ka Jingmane ha ka ïing ka sem kaba pynthymmai .
U Nawaz Sharif u la tuklar ia ka jingshah rai pynrem ha ka kam bamsap
U nongbishar u la hukum ban set phatok ia u khynnah rit .
U Anurag Thakur u la jop ia u Sanjay Patel da 1 vote ban shah jied kum u secretary ka BCCI katba u Anirudh Choudhary u dei u treasurer ba thymmai .
U CM ka Karnataka u la ong shuh shuh ba la bthah ïa ki bor synshar district ba kin leit kyrkieh ban ïarap ïa ki nongshah shlei um .
la ioh da u briew uba sah ha India ha lane shuwa ka 8 tarik u Nailar 1947 bad la bteng ban bat da u da ka jingbit jong ka Reserve Bank .
U la ong ba ka iing dorbar thaw ain ka don ka kti kaba jrong .
La ujor ruh da utei u briew , la iathuh ki pulit .
Ngi kwah ban kiew kham jylliew bad kham heh ha kine ki iew .
" " " Dei ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki kali paidbah ."
Ka eriong Florence ka la lynshop ia ka rud duriaw ba shatei jong ka US , ki nongpyllait im ki ialeh .
Ia ki video la shna da kaba pyndonkam da ka mobile phone .
Kumta , ka lah ban pynneh ia ka bor pynkhih ha ka bad kumjuh ruh ia ka bor pynlong ha ka .
Hato ka Amma ka long U Blei ?
Ki pulit ki iathuh ba u la shah pynngat ha ki kyndon ain jong ka Indian Penal Code kynthup ia kiba iadei bad ka jingpynkhein ia ka ain bad ka jingshah thombor .
La pynlong ia ka jingrakhe sngi kha ia u Vivekananda ha Gajapati
Ki dur na ka jingjop ba itynnad jong ka India pyrshah ia ka Australia :
Ynda ka la leit biang sha bank la phah biang ia ka da kawei pat ka daw .
Te shisha U Trai jong phi na ka bynta kito kiba la leit buhai shnong hadien ba ki la shah pynshitom bein , bad nangta ki la ialeh bad ki la iaisah shisha U Trai jong phi u long te , shisha , Uba map , Uba isynei tam .
Shisien u la pyllait lut ia ki briew baroh kiba la shah set phatok ha Benares namar ka ram , da kaba siew ia ki ram jong ki .
Baroh ar ki shipai suin jong ka Pakistan bad ka China kim don ia u namding ban ialeh pyrshah ia ka .
Hangne ​​ka don kumno ban pyniasoh ia u mobile number jong phi bad u Aadhaar .
Kine ki bun jait ki bynta hapoh ruh ki don .
Nga la ialam ia ka sha u nongshna nar ha ka jylla Kansas . U la ong ba kaei kaei kaba la shna ia ka kam shym la long satia . . .
Ka jingiakhih kam dei ka jingthmu , u la bynrap .
Kane ka la jia namar ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Ka jingkylli ban pynskhem ne lym kumta ia kane ka jingiateh ka dang don ha ka jingpyrkhat jong ka ri India .
Namar kijuh ki daw ngi don ka jingmut ba kam don jingma ban bat ia ki kyndon 31 , 32 bad 33 kiba la don lypa bad hap ban weng noh ia ka kyndon 12 .
Khnang ban pyndep ia ka jingthmu ba ieit jong u na ka bynta u khun bynriew , u lah ban long katba u mon , ban pyndap ia kano kano ka bynta kaba donkam .
Ka dei ka nongak kaba tbit bha .
Ka tank ka donkam ban pyndap .
U Modi u la don lang bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ha kaba kynmaw burom ïa ki shipai CRPF kiba la ïap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka la long kaba eh ia phi .
La ai ia ki khynnah skul ia ki pla , ki cap , ki jingbam , ki jingbam jem bad ka um .
Hadien kata ka la ujor sha ki pulit , ka la ong .
Lah ban pynkiew ia ki shipai iaid kjat ne ki shipai shong kulai .
U Nitin Patel myntri ka tnat ka koit ka khiah u la shah jied kum u myntri rangbah ka Gujarat .
Dei na kane ka daw ba nga la mynjur ban shim ia kane ka thup .
U la leh kumba u la leh ha ka sien kaba nyngkong bad ki Muslim ki la phai pyrshah ia ki Frank bad ki la beh noh ia ki sha lum .
bad u lyngdoh un ai ia ka jingainguh thang bad ia ka jingainguh jingbam ha ka duwan . U lyngdoh un pynlong ka jingpynkhuid na ka bynta jong u bad un long uba khuid .
Ki don shibun ki jingrwai jong u Guru Ravidas ba la pynrung ha ka kot bakhuid jong ki Sikh ka Guru Granth Saheb Ji .
Ka long kaba donkam ban peit bniah ia ki daw kiba pynlong ia kane ka jingbymlah bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ki la ialeh ruh iwei ia iwei pat .
Hato phin ai 5 euro ia nga ?
Kumjuh ruh u riewshlur jong ki shipai iarap ynda la pyllait noh ia u na ki shipai Roman .
U Harsimran Kaur u principal ka skul Gurukul u la ai khublei ia ki nongjop ha kane ka sngi .
Kata kam dei kaba jia da kaba shu jia ryngkhat .
Ka dei namar jong u .
Kane ka dei ban ai jingmyntoi ia baroh arliang mamla .
Kaei kaei kaba iadei bad kano kano ka jingthmu .
Ka jingpynlong shimet ia ka jaka khaii pateng ha ka pyrthei kan pynrung ia ka ha ka thup khajna jong ka nongbah bad kan ai pisa na ka bynta kiwei pat ki projek jong ka bor pyniaid kad liengsuin .
Tang shisien charge ia ka tiar bad ka battery kan kyrshan suk haduh kumba 10 kynta eiei .
Hynrei u blei um mon bad u Kittung u la hap ban pynbor ia u da ka jingkular ba man la ka por ba kha khun u kpa un ai ia u ia ka syiar .
Ka Mi A2 ka lah ban shong dor hapoh T.20,000 ha India .
Nangta u Vivekananda u la sdang ia ka Ramakrishna Math bad ka Mishon ha Kolkatta .
Ia ki kper la ai kyrteng katkum ki jait khyndew , ki wah ne ki wah rit ne ki blei bad ki blei kynthei .
" " " Ki jingkren jong u ki long kiba la thoh bha , bad kiba la pyrkhat bha shibun eh ."
U Anand u la thied ia ki share da kaba tyngeh. ki jingthied baroh jong u ki long Rs 10 . 26 lak katba ka jingdie baroh ka long T.4 . 97 lak
" phi la pyndep ia kaei kaba la hukum ia phi ban leh ha ka jingphohsniew jong phi . " " Kumta Ngi ai bainong ia kiba hok ."
" Ka ri ka donkam ban lait na ka sain hima sima , ka jingbymnang thoh nang tar , ka bamsap , ka jingkiew dor bad kiwei kiwei ki jingsniew ." " "
Ka Mercedes SUV thymmai ka long kaba heh bha ha ka jingheh , jingsuk bad dor .
Kumta U Blei u sngewkmen ia la ka jong ka kyrteng bad ka nam babha bad u sngewrit na ka bynta kata .
Ka Honor 8X ka don ar tylli ki camera ba shadien ryngkat bad ka jingshai ba kongsan kaba 20MP bad ka jingshai ba ar kaba 2MP na ka bynta ka jingpynpaw ia ka jingjylliew .
Ia kane ka khynnah kynthei la iathuh ba la wanrah sha Bengaluru da kawei ka kynthei kaba la kular ia ka ban ai kam ia ka .
Party ban rai ia ka jingiakhun jong nga : Priyanka Gandhi
Ka long ka jingbam kaba bang tam ha ka lieng .
" U kapten u la pynkhih ia u : " " Katasonych !"
Ka jinglong paidbah ka nang mih ha kawei ka ri hadien kawei pat .
Ka la dep die 500 tylli ki kopi .
Ki nongtrei bad ki samla pule ki la don lang .
Kawei ka liang kadiang jong ka smartphone , uwei un iohi ia ka sur bad ka bor ding .
Hadien la lap ba ki battery lithium ki la bthei .
Ka jingthep vote ka la dep ban long ha Bharatpur bad ha Mathura .
Lada kano kano ka bor ka trei na ka bynta ban pynjot ia ka jinglong pyrthei jong ka ri dei ban pyrshah ia ka , u la ong .
Ki lai snem ba la leit noh ki la sakhi ia ka Jylla jong ngi ba ka la kiew bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki kyrtong ki donkam ban ioh 33 marks ha kawei pa kawei ka sobjek ban pyndep ia ka eksamin .
Ym shym la shah ia u kyrtong Akali ban thep kyrteng .
Ia kane lah ban pynbeit da ka jingleh jong u Heimlich .
Ngam shym la plan ia kane satia .
Kumno ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan la paw da ka kam ialap bad hikai jong ngi ?
Ki jingshisha shaphang ki dur ba sniew ha ka Internet Kumba 75 percent na ki dur ba sniew ha ka Internet ki mih na ka ri America .
Saw ngut ki samla ki la khanglad ia ka haba ka la poi ha khyrdop 1 jong ka Royal City ha ka por 10 baje mynmiet .
Arngut ki lyngdoh ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ngi kwah ban batai ia ka jingialehkai ha ka por ba la pynjlan .
Ki don shibun ki jaka kiba itynnad ha ri India .
Ngin sa jop , ka la ong .
Lano lano u Barker u kwah ban pynshitom ia la ka tnga u pynshitom bein ia uta u kulai uba duk .
Ka BJP kan pynlong ia ka jingiakhih ha Andhra ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol
Nga la kwah khun naduh mynnyngkong hynrei ngam lah ban don la ki jong ki khun .
Ka don 48 tylli ki lynnong baroh .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynjari da ki hukum khang katkum ka kyndon aiñ 144 jong ka CrPC ha ka thaiñ Red Fort bad ha ki katto katne ki bynta jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka nongbah Delhi hapdeng ka jingïakhih pyrshah ïa ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla .
Ka dei tang ka jingialehkai .
Khatduh eh ngin sa thoh katto katne ki prokram rit jong ngi kiba phi lah ban pyndonkam ha ka command line .
Ka West Bengal ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka bhah kaba don 77 ngut. 33 ngut ki shynrang bad 22 ngut . 67 pc ki nongtrei kynthei .
Mynta , u Cheran u la buh ia kata ruh kaba dei .
U la pyndep ia ka jingpule na St . Ka skul jong u Columba ha Delhi .
Ha kaba kut jong ka jingleit jong ngi , kumba 30 km shuwa ka Eilat , ka eriong dewbilat ka la sangeh kynsan , ka bneng ka la shai bad ka sngi ka la wan biang ha bneng .
Rakhe Diwali u PM ryngkat ki jawan ha Harsil Uttarakhand .
Ka polisi jong u Akbar ban long ka jingbym shim liang ha ka niam ka la plie lad ia ki kam bad ki jingtrei ha ka kam syiem .
Ki long kiba laitluid ban pyndonkam .
Ha Ijipt , ki Muslim bad ki Khristan ki don kajuh ka histori , ka jinglong jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka kolshor bad ka ktien .
Nga iohi ia baroh arliang .
Kumta ka long kaba donkam ban don ka jingpyrkhat kaba shisha ia kaei kaba ka saian jong ka koit ka khiah ka lah ban pyndep . Ka jingkoit jingkhiah kaba janai kam lah ban ioh ha kane ka por .
U Circle inspector u Sojan Sebastian uba la shah pyntip halor katei ka jingjia u la ong ba ia ki dukan die duma kiba don hajan ki skul yn sa beh noh kloi katba lah .
Haduh 45 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumno phi ialeh pyrshah ia kine baroh ?
Da ki kyndon kum ka bynta 7 , kaba iadei bad ka Jingthung , jingpynkylla kam bad kiwei kiwei ki ophisar kiba kham poh . bad ka bynta 29 kaba iadei bad ki jingpynshitom na ka bynta ka jingbym shimkhia ia ka kamram bad kiwei kiwei .
Lada u iai bteng ban bat un pynlong ia ka strike rate kaba heh .
U Jora Singh Nasrali u president ka jylla ka Punjab khet Majdoor Union u la ai jingkren ha kane ka jingialang paidbah .
U Arshad Khan u la mynsaw jur ha ka 12 tarik Iaiong ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Anantnag District .
Umbilical Cord ka dei ka lynti kaba pyniasoh ia u khunlung bad ka kpoh .
Ka kaiphod jong u CAG ka pynpaw ia ki jingdawa jong ka sorkar
Khlad noh u aktor ' Goodfellas ' u Frank Adonis ha ka rta kaba 83 snem.
Pynsmai u Satya Pal Malik kum u Lat ka Goa
" Uwei u jin uba stad u la ong : " " Ngan wanrah ia ka shuwa ba phin khie na ka jaka shong jong phi namar nga long uba khlain bad uba lah ban shaniah ." " "
Kine ki jingai kin long na ka bynta ki nongthied kiba thied ia ka OnePlus 6 ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingdie jong ka .
Hato ki mobile 5G kin pynthut ia ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng ?
" " " Ki briew ki la rai ia la ka jong ka jingmut ."
" U kwah ban khang ia kawei pa kawei ka kam Turkey sha uno uno u nongshong shnong Turkey shabar jong ka jaka shong jaka sah jong u ha ka sain pyrthei.
Bad U Jisu um shym la buhrieh ia ka jingkmen kaba u la sngew katba u dang trei ha ka liang u Kpa jong u .
Ha ka jingkhein baroh , ngi khmih lynti sa Rs 1 . 5 lak klur ban pynphai biang ia ka ioh ka kot .
Ha ka kolej , u la long u kapten jong ka kynhun ialehkai phutbol .
PYNBNA SHUH : La pynngat FIR pyrshah ia u nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand halor ka jingshah kynnoh ba u la lehbein ia u samla pule ain
Shahid Kapoor halor ka Kareena Kapoor Khan : Ka mynnor bad ka Kareena ka dei ka jingmaham pyrthei .
Kumta ka kam shna shini ka la sdang ban duh ia ka bor ha ka ioh ka kot .
ki la pynhap sha ka tduh , da kaba kdew lyngkot ia ka lynnong bad ka dkhot , ia ki jingthoh bakhuid ha kaba baroh kaba ki hikai ka shong pura .
Haba ai khubor ha u snem ba la dep ka The Wire ka la save ia ka database kumba ka la don ha ka 1 tarik u Lber 2018 na ka bynta ka jylla Uttar Pradesh .
Ka lain ha ka file jong ka session . Ka jingpyntreikam ia ka session kaba lait na ka jingbakla ha ka jaka jong ka
Nga la pang ha ka kti kadiang , ka shyntur bad ka kjat .
Wat la ha ki katto katne ki jaka kum ka Malaya bad Kenya ki phareng ki la pyrshang ban teh lakam da ka bor tiar hynrei ha kiba bun ki jaka ki la pdiang ia ka jingkut .
Ki jingshisha kiba bitar ki dei ban sah ha ka jingkynmaw .
Palat 7 lak ngut ki samla ki la wan ban ialeh ia ka eksamin BSTC kaba la long ha u bnai Naitung .
Hynrei tang Rs 37 . 5 klur tyngka la pyllait .
La pyni ruh hapoh katei ka jaka buh jingthoh ia ki dur jong ki iing synshar jong ka Punjab bad kiwei kiwei ki dur umphniang jong ka iing syiem bad ka ktem jong u syiem .
Ki tnad ba dei peit kin pyntreikam ia ki projek .
U la sait ia ka sniehdoh na ka khlieh jong u .
Ka long kaba sngew lyngngoh khyndiat ban pyrkhat ia ki jingkylla kiba khraw haba ia kine ki hok ba kongsan la kyntait ia ki briew jong ngi .
Ha ka khyllipmat ba ki briew ki ïoh ban ïohi lypa ïa u nongsiat ace Vijay Kumar , ki jingrwai ‘ Vijay Kumar zindabad’ bad ‘ Indian Army zindabad ’ ki la sawa kylleng kylleng .
Ka khubor ka long ka jingiatylli bad ka jingsuk .
" Ki jinglap ki lah ruh ban ai jingmut " " ia ka jingbym treikam ha ka kyrdan jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynkhreh ia ka jingpynkhih ia ka jingshongkha " " . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ban khanglad ia ka jingpyllait ia ka ' Kaala . '
Bad U Trai jong phi u la pynkylla mynsiem ia ki ngap : To buh ia ki thliew ha ki lum , bad ha ki dieng , bad ha kaei kaba ki shna .
Ka kam ka la long kaba jop kloi hynrei ka la sniew noh haba u Collier u la kynnoh ba u Stewart u long uba eh ban iatreilang bad u , bad u shim ruh ia ki kam ai jingbam ha ka liang .
Ka la nangroi ha ka por kaba kumba 20 snem , ka kynthup ia hynriew tylli ki korporashon jong ka sor bad shiphew tylli ki konsil jong ka sor kiba kham rit .
U Montek Singh Ahluwalia u dei u nongïalam ba shakhmat jong ka Commission .
ka jingsahdien ha ka ioh ka kot bad ki jingtei bad .
Ka jingkynthoh jong u Vladimir Lenin ka long ka daw jong ka thma .
Hynrei u Trump u la kyntait ban hukum ia ka FBI ban donkti .
Ki doktor ki la ong ba baroh arngut ka kmie bad ki khunlung kin don hapoh ka jingpeit bniah haduh katto katne sngi .
Ka jingkhein ram ka lah ban long hapdeng 300 bad 900 katkum ka jinglong jingman jong u briew shimet .
Ka dud kmie ka long ka jingbam kaba biang bha na ka bynta kiba bun ki khyllung namar ka don ia baroh ki jingbam kiba donkam .
Ka pynlong ia ka sniehdoh kaba itynnad bad ka iarap ban pynkoit ia ka sniehdoh .
U la pan ia ka pisa .
Ka England ruh ka la mih noh na ka Italy 28 snem mynshwa da kaba sngew ba ka kynhun kaba kynthup ïa u Gary Lineker bad u Paul Gascoigne ka lah ban ïaid shaphrang .
Ki Muslim ki dei ka kynhun jong ki bangeit .
U Sidhu haduh mynta um pat shim ia ka kam kaba thymmai jong u .
Ka jingpule ka la kynthup ia 135 ngut ki samla pule kolej kiba la jubab .
Kumno ka Haggai 2 : 7 ka urlong mynta bad kumno kane ka dei ban ktah ia ka jingpeit jong ngi ia kiwei pat ki shakri U Blei ?
Ki hynmen jong u u Ramkarpal Singh bad u Jagdeep Singh Deo ruh ki dei ki nongialam ka DAP .
Ha ka snem 1937 , ha ka rta kaba 26 snem la thung ïa u Hynmen Schroeder ban khmih ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Bilat .
Bad hato kane ka bor ka long kaba bha ne kaba sniew ?
U la kdew ruh ba baroh arngut ki aktor ki la leh bha shisha ha ka phlim .
U pulit ka Mangaluru u P S Harsha u la pynpaw ba ki paidbah kim don ei ei ban tieng .
Ka dei beit ka balang ba marjan kaba khot .
Ha ka snem 1933 u Rutherford u la kyntait ia ka jingkren shaphang ka bor atom kum ka ‘ jingshai bnai’ .
Watla , ngam shym la iohi ia ka show , nga la pule khyndiat shaphang ki katto katne ki jingujor .
Namar kata to ngin ym sangeh ban leh ia kaba bha namar ha ka por kaba biang ngin sa kheit lada ngim sngewsih .
U Deputy CM u Sushil Kumar Modi u la ong ba ynda kane ka kam kan wan ban bishar ha ka iingbishar , ka Sorkar kan sa pan ia ka jingbuddien jong ka .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la pynjari ia ki bor ban tehlakam ia ka jingshah thombor .
Smiley , kum , u kpa jong phi ne kaei kaei ? U paralok . Te , lada phi long u paralok jong u . . . . . . lehse u kwah ba phin shimti ia ka jaka sait jain jong u .
U la pynlut por bha bad ki khynnah ha ka por janmiet .
Mynta ka pynneh pynsah ia ki jingker jong ka bad ki saw tylli ki iing pahara ha ki kut jong ka .
Ka long kaba sngewtynnad ban shem ia ki jingshim na ki jingthoh ba la ai sha ki khynnah skul China .
Ngim ioh jingbam , ym dawai . . .
Ki MLA ruh ki duh jingkyrmen , la ong u CM .
Ka Kashari ka buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 15 tarik u Nailur .
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingjop .
Ki bor pyniaid jong ka leit ka wan ha Munich ki la ong ba ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri ha ki lain rel , tram bad bus namar ka jingshah siat .
Ki jingjia jong ka jinglute , ka jinglute , ka jingshah knieh kynjri bad ka jingshah lehbein ki la nang kiew .
Ki dkhot jong ka BJP ki ngeit ba ka panel kam dei ban shim ia katei ka mat .
Ia kane ka jingdro la ju sngewthuh na ka jingpeit jong ka kynthei .
Ka hospital Aga Khan ka dei kawei na ki nongïalam ha Pakistan ha kaba pynrung ïa ki buit thymmai ha ka koit ka khiah .
Pynkhreh ia ki soh almond , ki sohjew bad ki sohjew .
Ka kam jngohkai pyrthei ka pyniatylli ia ki briew bad ka thaw ia ki lad kamai .
Ha kane ka sngi u Director ka tnad ka koit ka khiah u Dr . U Manjit Singh, u Doktor S. I . S
1 ka jingkren kaba thmu sha u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi , u nongialam ba rangbah jong ka Congress u P Chidambaram u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaid lait ia baroh ki pud jong ka akor ka burom .
Hynrei da ka jingiathuhlypa jong u Sephanaiah , U Jehobah u pynkhlaiñ ia ki briew kiba iaineh jong u da kaba ong : To ai ba ki kti jong phi kin ym tlot .
Baroh ki kwah ban ialehkai na ka bynta ka India .
U PM u la ong ba nga sngewkmen halor ka jingjop jong ka Karnataka hynrei ha kawei pat ka liang nga sngewsih namar ka jingduh ki mynsiem briew ha Varanasi .
Katto katne ki kam jong ka sorkar la pynlong lyngba ki karkhana sorkar ne ki kompeni ba la buh kyndon .
ban ai jingiarap ia ki kynthei ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot .
Ka park ka la khang na ka bynta ki paidbah .
U Syiem Saudi Salman u la iathuh ha U Trump ba kano kano ka jingpynbna jong ka US halor ka jinglong jingman jong ka Jerusalem kan pynkhih ia ka jingsngew jong ki Muslim ha kylleng ka pyrthei , la ong ka tnad pathai khubor jong ka Saudi .
Ka long kaba suk . Ka long kaba eh bha .
Nga ju leh ia kata 67 kynta ha ka shisngi .
U la thiah khmat sha jrong .
U la ju don ha ka por ba nga donkam ia u .
Ngam ju pynkhuid ia ka shower nga pynkhuid ialade , la ong uwei u briew . La kumno kumno , lada ka iing jong nga ka long kaba jakhlia , Im khuid .
00 baje mynstep : Nagpur : Ki jingpynkhreh ba khadduh ki dang iaid shakhmat ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra lashai ka sngi
U Shri Pala u la pyntip sha ka iing dorbar ba la pynkylla thymmai ia ka prokram bad la pynbna ha u bnai Iaiong , 2006 .
Baroh ki la trei ha ki tnad ne ki kam sorkar bapher bapher .
Don ? t buh ia ka ha ka jingmut .
Ka jingkren jong u Raut ka lah ban buh ia ka party jong u kaba iasam ia ka bor ha Maharashtra bad ka Congress bad ka NCP kiba iapher ha ka rukom pyrkhat .
Uwei u batai ia kane ruh kum ka jingpynneh pynsah ia ki jingtip .
Ka BN ka dang pyrshang ban thied ia ka platform kaba mynta kum ka BNS Bangabandhu kaba dei ka lieng kaba mynta tam jong ki shipai duriaw jong ka ri Bangladesh .
Nangta ka kynhun doktor ka la pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ym dei ban long mraw ha ka wain : Wat la ki kynthei kim dei ban hikai ia ki shynrang ha ka balang , ki para kynthei kiba la kham san ki lah ban hikai ia ki kynthei kiba kham rit marwei .
Ka jingshim ia ka jaka rep na ka bynta ban pynroi ia ki karkhana bad ki jingthmu kiba iadei bad ki kyndon ban siew bai lutksan ki la kylla long ki mat kiba ki paidbah ki sngewkhia bha ha ka ri jong ngi .
Nga la ngeit beit ba ym don kum kata ka jingeh kaba iakynduh ia ka ri kaba ki samla jong ngi kim lah ban iakynduh ia kaba kim lah ban shem ia ka lad ban weng ia ka .
Ka sahdien wat na ka jylla Orissa , Rajasthan bad Haryana .
Ki iew ki hat jong ka pyrthei ki la shah pynkhihwin ha ka jingkren jong u President Donald Trump jong ka US ba ka jingïateh kular khaii pateng bad ka China ka lah ban jia kloi ban ïa kaba la khmih lynti .
Haba phi mih na Raipur , phi dei ban don ia ka lynti bad ka thong na ka bynta u snem 2019 bad 2022 .
Ka jingbishar bniah ia ki jingtip . Teng teng tang kawei ne ar tylli ki kyntien ka long kaba kongsan .
Ka dei ka projek kaba jynjar haduh katta katta .
Baroh phi lah ban long shi bynta jong ka jingroi jong ka India . Ka jingkren sha ki nong India kiba sah shabar ri ha USA
Kat kum kane la thied jaka , ne kham bunsien la pynkylla jaka , ha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Hynrei , ha ka rukom kaba thikna , kane kam shym la jia .
Ka League ka la kynnoh ba ka BNP bad ka Jamaat ki donkti lang ha ka jingkiew jong ki lehnoh .
U ong ba katei ka bill ka kam ba ka iada ia ki kynthei Muslim hynrei ka jingmut ka long ban pynduh pyndam ia ki longiing Muslim .
U nongpyniaid jong ka Apple u Tim Cook u la ai jingmut ruh ia ki mar thymmai jong ka Apple na ka bynta u snem 2014 khlem da pynpaw ia ki jingtip ba bniah.
U nongrwai ba pawnam u Amitabh Bachchan u la leit sha ka Twitter ban panmap hadien ba ka jingïalehkai kylli jingkylli ba pawnam jong u “ Kaun Banega Crorepati ” ka la khot ïa u Chhatrapati Shivaji Maharaj kum u Shivaji khlem da ai burom ïa u.
Hadien ar sngi ba la mih ka jingthep vote ha Lok Sabha , ka la don ka jingkhihwin ha ka Delhi unit jong ka Shiromani Akali Dal .
Ka jinglah ban pynmih ka la kiew sha ka 1160 million metric ton haduh ha ka 31 . 12 . 2011 .
Ha Thane bad Raigad , ka jingpynbna kaba jyrngam ka la maham shaphang u slap uba jur haduh uba jur bha .
Kaei ka Rekod kaba u Petros u la iehnoh ?
" Ha kano kano ka khep ym dei ban pyrkhat ia ka " " jingmut " " kum kumno kumno " " kaba dei " " ne " " kaba shisha " " da ki katto katne ki kyndon jong ka metaphysical . "
Yn pynlong ia ka eksamin thoh bad ka jingiakren na ka bynta ban jied ia ki kyrtong .
Kane ka jubili mawkordor ka long ka jingburom ia ka jingnoh synniang lang jong ki .
Pynlong kum ba phim tip ei ei .
U heh barim ka RBI u Raghuram Rajan ruh u la kam ba ka RBI kam don jingtip eiei halor katei ka jingleh thok .
Baroh ngi dei ban iatreilang na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew , u la ong .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ka Jet Airways .
Ka Rani Mukerji ryngkat bad ka nongrwai barim jong ka telebishon ka Ruby Bhatia ha ki jaka shna ïa ka jingïakren jong ka.
Ka jingkyrshan ia ka jingpynpra ia ka Yugoslavia ka la ialam ia ki ri Sepngi , khamtam eh ia ka US ban ialeh pyrshah bad u Milosevic .
1860 Ka jhad um PS Lady Elgin ka la ngam jyllop ha ka pung Michigan , ha kaba la duh kumba 300 ngut ki mynsiem briew .
La pynlong ia ka jingpeit bniah kaba biang halor kine ki jingpyniaid kam , kham bunsien ha London .
Kane ka jingujor ka long kaba la pynshong nongrim pura ha ka jingmutdur bad jingmutdur .
Kane ka kam ka dawa ia ka jingaiti lut jong phi bad ki jingaiti kiba rit hynrei ym kiba rit na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw .
President ’ s Secretariat Press Communique U President ka ri India u sngewdei ban thung ia u Shri R . N .
La sam ia ki jain bad ki jingbam thiang sha ki baduk .
Ka jingpyrshang met bad jingmut jingpyrkhat kaba donkam kan pynroi ia ka jingkmen jong ki ban im , palat ia kaei kaei kaba ki mrad kiba iasam ia ka iing pyrthei jong ki ki mad . Jenesis 1 : 28 .
Ka liengsuin khaii ka don ha ka lynti iaid liengsuin
Bad nangta khatduh eh sa shisien ha ka jingiadei hapdeng ka bor pyrkhat bad ka spah briew ka long ba ' s .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon ain leh beijot , leh beijot bad hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain leh beijot .
Kumta wat ai ba ki jingduna jong uwei pat u briew kin khanglad ia phi ban pdiang ia kano kano ka jingiarap kaba u lah ban ai .
U Abel u la ai ka jingainguh kaba pdiang sngewbha ia U Jehobah .
" Ngim ju pyrkhat da ki nombar ." " "
La pynbna ia ki megresults jong ki khynnah klas 12 jong ka Meghalaya . nic. hapoh
Ki don haduh 19 tylli ki kynhun skul kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Da ki phew tylli ki dukan kiba don hajan ka temple jong ka rud duriaw , ha kaba la khmih lynti ba u Modi bad u Xi kin pynlut bun ka por jong ki ha ka janmiet jong ka sngi palei , ki la khang da ki sngi .
Nangta la pynpaw ba ha ka jingshisha um shym la iap .
" " " Nga bad ka kynhun ngi la sngewthuh ba ym don shuh ka jingkwah kaba iadei ban iasah lang hadien kaba kut jong kane ka samoi . " " "
Ka Pragya Singh, ka kyrtong jong ka BJP ha Bhopal Lok Sabha bad ka nongshah kynnoh halor ka jingpynbthei ha Malegaon, ka la ioh ia ka jingbitar namar ka jingkren jong ka, ba u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi, u Nathuram Godse, u dei u riew ieid ri.
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan ialehkai ia ka helikoptar ba la siat ha ka jingialehkai ."
Ki jingsiew bad kumjuh ruh ka jingpyniapher ia ki jingshakri ruh ki iapher .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Rao Inderjit Singh ha ka jingthoh jubab sha u Shri Ramsinh Rathwa mynta ka sngi hapoh Lok Sabha .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjia kiba nga kynmaw .
U Mohammad Nabi u nongïalehkai Afghanistan un shongthait noh na ka jingïalehkai Test cricket .
Ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka , ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynkhlaiñ ia ka jingpahara ha katei ka sor .
La ujor da ka jingujor sha thanat pulit jong ki kynthei baroh ha Pattukkottai .
Ha u snem 1993 la pynkylla kyrteng ia kane ka skul sha ka skulbah Hubei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjeev Vig .
La register case hapoh ki kyndon ba iadei bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha u bnai September 1976 ka Mexico ka la plie ia ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Budapest .
Ha ka snem 1780 ka sorkar Bengal ka la pynmih ia ka ain jong ki kyndon na ka bynta ka jingpyniaid ia ka hok bad ha ka snem kaba bud la pynmih ia ka ain kaba la pynkylla thymmai .
Kata ka jinglehkai ka la pynlong ia u ban ioh jaka ha ka kynhun ialehkai kaba sdang ha ka snem 1902 .
Ha ka snem 1948 , ' u la pynkylla ia ka Marxism ha ki ar tylli ki kot jong u bad .
U ieng ban peit .
Ka nongsynshar jong ka Germany bad ka myntri kam poh iing jong ka ri ka don ka jingiapher jingmut halor ka polisi ba pyrkhing jong u Seehofer ia ki nongphetwir .
Baroh arngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U dei u Conveneur jong ka kynhun Mymensingh North jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Ki donkam ban ioh biang ia ka bor bad ban tei pat .
Ngam pat ioh ia kano kano ka low haduh mynta .
U la thaw ia ka komishon kaba kyrpang ban peit bniah ia kane ka mukotduma bad ban pyrshang ban pynim ia ka jingshah jied jong u kaba la nang hiar .
U Salimullah Khan u la thoh shaphang u Lalon Shah , u Ramaprasad Chanda , u Jasimuddin , u Roquia Sakhawat Hussain , u Ahmed Sofa , u Abul Hasan , u Tareque Masud bad katto katne ngut ki briew kiba ia im lang bad u .
Kane ka dei ka jaka ba la jia ka jingshah thombor .
Ka jingthoh jong u Wilder bad nga . I . L . Ka Diamond ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka drama kaba don kajuh ka kyrteng da u Samuel Taylor kaba la pyni lyngkot ha Broadway ha u snem 1968 .
La pyniakhlad noh ia ka Lodhran kum ka distrik kaba kyrpang na ka Multan ha u snem 1991 .
Ka la phai bad ka la bolt .
Em , ym shym la shim ia ka jingmynjur jong nga na ka bynta kano kano ka shithi kaba kum kata bad ngam shym la thoh ruh ia kano kano ka shithi kaba kum kata , la ong u Lt Gen Naidu .
Kane ka smartphone kan long kaba lah ban thied ha ka dor kaba T. 29 , 999 ha ka por ba die .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long ' 33 . 10 klur tyngka .
Ka jingkhynñiuh jumai na ka bynta ka taiew kaba ar
Shuwa ban leit jngoh ia u , u Obama u la ong ba ka Merkel ka lah ban long ka paralok ba jan tam jong nga ha kine ki 8 snem ba la dep .
Ka Android ka dei ka mobile ba la shna da ka Google .
Ka mut kano kano ka dak , ka dak rung kaba ngi ai ngi ioh ia ka jingmih .
Kumta ki la pynsangeh ia ka komishon naduh ba ka sdang ia ka kam jong ka .
U ong ia ka ban bat ia u dieng match hapdeng ki bniat jong ka .
Ngi dei ban pdiang ia ki jinglong ba kyllum .
Bad kane ka dei ka jingsdang ha kaba ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingsdang jong ki jingiapher ha ki ktien .
Kum ki Khristan ngi dei ban leh hok ha man la ka por .
La pynlong ia ka da ka jingtieng .
Nga leh ia ki jingpynmih baroh hangne ​​.
Ym don ba lah ban khot ia ngi ka kynhun B .
Ka jingpeit bniah ia u Khnai .
Kiba bun na ki ki long ki bym don dak jingpang ne ki don ki dak kiba rit bha .
hakim habibur rahman ha ka kot jong u ' ba la pynmih ha ki snem 1940 u ai ka jingiathuh bniah shaphang ki jait jingbam tynrai jong ka Dhaka bad ka jingpynkhreh ia ki .
Nangta don ka khubor kaba sniew na ka bynta jong phi !
Ka Ïingdorbar jong ka UK ka plie lad ïa ka Brexit
Ka tnga jong nga ka la leh be-ijot bad uwei na ki samla pule barim jong nga .
Ki briew jong ka jylla ki don ha ka jingkyndit .
Ngi lah ban iohi ia baroh ki telebishon jong ka ri bad ka pyrthei baroh kawei .
" Haba kylli shaphang ki jingjia jong ki kynhun lehnoh Pakistan kiba pynhap tiar ha khappud Punjab da kaba pyndonkam da ki drone , u la ong " " Ngan ym ong ba ka dei ka jingma kaba khraw bha ."
Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . U Jisu Khrist , u briew uba khraw tam uba la ju im , u la pdiang ia ka jingpyniaid .
Ka Rupay Card : 5 tylli kiei kiei kiba stad ban tip .
Lano phi gon ' quit ia ka ?
La weng noh ia u na ka shuki myntri jong u da u president u Maithripala Sirisena ha ka 29 tarik u Lber 2017 .
" Ha England ia kine ki jingmut jong ka jingkylla kaba bteng la iohi nyngkong kum ka jingma ia ka jinglong jingman kaba la don lypa " " kaba la buh thikna " " bad baroh ar ka balang bad ka jylla ki la wad ban pynduhjait ia ki . "
" Nga la shem ia ka rukom im , wat la ka long kumba dei tang ma nga uba lah ban iohi ia ka ." " "
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkiew yn sa pynjlan shuh shuh sha baroh ki jaka kiba lah ban leh .
Haba shim ia ka dorkhas ba la mudui da u koidi u Sardul Singh , u Justice Daya Chaudhary u la ai jamin ia u ha katei ka mukotduma .
Ki pulit ka Meerpet ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki khynnah shynrang Greek bad Roman ruh ki ju ialehkai bad ki kali rit , kaba pyni ba ki jinglehkai kit jingkit ki la pawnam ha ki snem kiba la leit noh .
Ia ka jingsiew lypa ia ki mar yn pynbeit pyrshah ia ka invoice ba khatduh .
Yn bthah ia ki ba kin siew ia ka khajna shwa ka 31 tarik u Naitung ban ioh ia ka jingpynlait kaba 10 percent .
" Da ka jingphuh samrkhie kaba khraw , ka la bynrap : " " Ngi la sngewnguh shisha ba la sumar shibun ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi lyngba ka balang ."
Ha kawei ka sngi , la ialam ia nga sha ka jaka siat suloi . Uwei na ki ophisar u la pynher ia ka suloi ha khmat jong nga bad u la hukum ia nga ban siat .
U la ong ba mynta ngi la ioh ia ka jinglah ban rung 3 ngut . 7 lak megawatt ha ka jingpynmih bor ding pyrshah ia ka jingdawa kaba 1 lak 85 hajar megawatt .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SHO ka thanad Gidderbaha u Baljit Singh bad u SHO ka Police Kotbhai Paramjit Kumar .
Lada ka long kumta , ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban pynskhem ïa ka jingshaniah jong phi ha U Blei bad ha ki jingkular jong u da kaba tip kham bniah shaphang ki jingdawa jong u na ka bynta ka jingim .
Sa 17 ngut ki nongpang la phah sha ki hospital ha Vijayawada bad Guntur ban ïoh ïa ka jingsumar kaba kham bha katkum ka jingtip ba la ïoh da ka sorkar .
Ka dak lynti ha ka jaka iakynduh jong ka surok Library bad Madison Avenue
Ka jingpyllait khajna na ka bynta ki jingbei tyngka
Ka la hap ban siew dor kaba heh na ka bynta jong ka .
Hadien , kumba la batai ha ka Jingpynpaw lynnong 19 , dkhot 11 haduh 16 , uwei uba la khot Uba iaineh bad Uba Shisha u iaid lyngba ia ka jingkhleh sohjew jong ka jingbitar jong ka jingbitar U Blei Uba donbor baroh .
U phria , u slap u wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki jingthung jingtep ha Rajasthan .
Hynrei ki nongshong shnong ki dang sah ha ka jingtieng naduh ba jia katei ka jingjia .
U la sangeh . U pynskhem ia ka khubor khlem da artatien . kaba kdew sha ki kjat lum .
La pynbna ia ki result exam jong ka PSEB Punjab Board Class 12 , peit ia ki hangne ​​.
Ka LCD bad ka LED TV ki nang kham rem dor.
Pynrung ia u code ha ka box ba la ai , .
Nga ai ka jingkhot ia ka pyrthei ban wan sha ka ri jong nga ban shna ia kaei kaba ki leh .
Sa shisien pat , ka jingjot ka la bat ia u , kumno u la thaw ia ka skim ?
Hato phi ju khuslai beit shaphang ka koit ka khiah jong phi ?
Ki don kiwei pat ki daw kiba bun jait , hynrei kane ka dei kawei ka bynta kaba kongsan .
Ka dur Telugu jong ka phlim ruh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Kata ka sngi kaba suk kan paw bha ynda ka jingialeh pyrshah ha ka imlang sahlang ka la iap noh .
Kumta u la buh ia ka sngi bad ka kynta ban pynkut noh ia ka jingsniew , bad u pynthikna ia ngi ba kane ka jingjia kan ym slem .
Nga sngew burom ban bat ia kane ka kam .
Nga la ju ngeit ba ki samla pule jong ka sain pyrthei bad ka histori jong ka ri India ki ieng ban ioh jingmyntoi haba kito kiba la bat ia ki kyrdan kiba kongsan ha ka jingim paidbah ki rai ban thoh ia ki jingshem jong ki .
" Ngin ieng hajan jong ki " " u la ong .
Ki don phra jait ki Writs : .
" " " Ngam shym la shim khia ia u ha kata ka por , hynrei haba ngi dang ring ia ka phlim , nga la sngewthuh haduh katno ka long kaba eh ."
Kane ka jingialehkai ka don saw tylli ki kynhun , ha kaba hynniew tylli ki kynhun ha ka kynhun A , B , bad shi tylli ki kynhun ha ka kynhun C bad ka kynhun Plate .
Ha ka jingsynshar jong ki Maurya , ka la don hapoh ki Mourya bad nangta la pyniasoh ia ka sha ki Malvas .
La ithuh ia ki na ka bynta kane .
Baroh ki la don 18 tylli ki kam ba lait ha kine ki snem , na ka bynta jong ki la ioh 18 tylli ki aplikeshon .
U Amarinder u la ïakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​ban pdiang sngewbha ïa u nongïalam barim ka AAP u Daljit Singh sha ka Congress.
U Consul General jong ka Italy u Mr Joel Melchiori u la leit bran bran sha Bhubaneswar bad u la ïakren ïa kane ka kam bad ki bor synshar jong ka Odisha .
Ka jinglong jong ka jingkiew dor .
Kum u riew shemphang uba jemnud , u Lang u la long ka jingjied kaba biang bha na ka bynta u Mitterrand bad ha ka snem 1981 une uba hadien u la pynlong ia u Lang kum u Myntri jong ka Kolshor jong u .
La kyrpad ia ki kyrtong ban apply tang online bad yn nym pdiang da kiwei pat ki rukom apply .
Ki khlaw ki long kumjuh .
Jied biang ka UPA kum ka chairperson ka Sonia
Ha ka jingmutdur ba pawnam bad ka jingiakren ha ki lad pathai khubor , ia kane la khot ka kolshor VVIP .
" Bad shisha kane , ka niam jong phi ka long kawei ka niam bad Nga long U Trai jong phi kumta to sheptieng ia Nga ." " "
Katba ka Mehbooba ka iaroh ia ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha kajuh ka por ka la kyntu ia ka Centre ban leh kham bun ban pynsuk ia ka jinglong jingman ha ka jylla jong ka .
Burom ia ka proxy HTTP haba ka don
Ha kane ka phlim ba la ak da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ha kane ka phlim ba la pynïaid da ka Zoya Akhtar , ka Gully Boy ka pynmih jingsawa ha box office .
Dei ban pynshlur ia u nongpang ban bam ia ki jingbam ba don protein bad ban im ka jingim kaba thikna .
Hato ka jingshisha ka long shisha kaba sngewsih ?
Ha ka sngi kaba lai , u mihpat na kiba iap kumba la kular .
La pynmih ia ka hukum ban buh ia ki Isolation Ward ym duna ia ka ar tylli ki Hospital ha kawei ka District , la ong ka Kong Ampareen .
Ka tnad iada ri ha ka kyrwoh ka la ong ba une u missile u la bat ia ka thong da ka jinglong kaba thikna jong ka kot pule .
La pyniap ia u ha ka jingshah pyniap ha Granada ha ka snem 1066 .
Ha ka snem 1884 u Mr . U Vishwanath u la kut ka por jong u.
Ynda u la dep ban pyniasuk ia kata ka jaka kyntang bad ia ka ingjain ka jingiaseng bad ia ka duwan un wallam ia uta u blang uba dang im ;
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka tnga jong u ka la mynsaw katba uwei u bahaïing jong u u la khlad noh haba ka kali jong ki ka la tynrah ïa kawei ka trok ha Chittorgarh ha Rajasthan , la ïathuh ki pulit .
Ka Kappaan ka ak ruh ka Arya , ka Sayyesha , ka Boman Irani bad ka Samuthirakani nalor kiwei pat .
Ha ka library hapdeng ki kot ba la pyndonkam phin shem ia ki jingpule da ka U . S . Ka tnad khaii pateng bad ka U . S . Ka tnat khein briew .
La pynïaid da u Aanand L . Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Kaei ka kyrteng jong u Amitabh Bachchan ha ka phlim ‘ Gulabo Sitabo’ kaba dang shu mih shen ha Amazon Prime ?
U leh kum u Ranjith ha ka nongbah bad u Ranjith uba shisha u bteng ia la ka kam hapoh khyndew .
Ka jingkhanglad ia ka ram ka lah ban long ka jingpyniaid ialade lane katkum ka jingbthah jong ka bor pyniaid .
