Kumta ka strike halor kane ka kam kam don jingmut ei ei .
Ki jylla ki kham sngur mynta hynrei hato ki dei ban long kiba shlur ?
La iathuh ba don kiba iap na ka jingshah shoh ha ka bording .
u nongiarap jong ki u madanlal u la shah kem ha kane . tangba
Ka Awake ! , sla 25 haduh 27 , ba la pynmih da ki Nongsakhi Jehobah , ka la batai kumno ka jingbei tyngka ha ka iew stock ka iapher na ka jinglehkai .
Hynrei thikna ba ka long ka jinglong kaba donkam .
Kiwei pat ki la pynher grenade bad ki la pynduh ia ka bording jong ki iing katba nang miet .
Kumno yn pyndep ia kata ka kam pyrthei ?
Ka Congress kam kwah ba ki shipai jong ngi kin long kiba khlain .
Ka kompeni India ka Tata Motors ka pynkhreh ban pynmih ïa ki jaka die kali ba rem dor ha kylleng ka ri India na ka bynta ki katto katne ki kali ba rem dor jong ka .
U myntri rangbah u la ong ia ki ophisar ban phah ia ka jingtyrwa halor kane mardor sha ka sorkar pdeng .
U Akshay Kumar u leh ia ka bynta kum u ksuid ba kylla shynrang ne kynthei ha ka phlim Laxmmi Bomb Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka Disney Hotstar ha ka 9 tarik Nohprah 2019.
Baroh ki khynnah kynthei kiba la pass ki long 2 , 05 , 470 ngut bad ki shynrang ki don 1 , 91 655 ngut .
Phi lah ban iakren lypa bad uta u briew kaei ka jingdonkam jong phi . Ka jingdon ia ki kot ki sla kiba kongsan bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha kti ka lah ban long kaba bha .
Hynrei ka jingjia kam shym la pher shabar jong ka Parliament .
U Rabindranath u la sdang ban pynkylla ia la ka jong ka poim ha ka rynsan prose .
U la kyrpad ia ka bor synshar ban tohkit ia kane ka kam bad ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba iadei kam .
Bad nangno ka ksiar kan wan ?
U Trump u la iaroh ia u Modi namar ba u la leh ia ka kam kaba kyrpang na ka bynta ka India .
Ki jait dur bapher bapher kiba ngi iohi ha ka kam Jali hangne ​​.
Kawei ka longkmie , uwei u khynnah bad arngut ki shynrang ki la iap ha katei ka jaka katba 30 ngut kiwei pat kiba iaid da katei ka bos ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Bad kumba nga la ong mynta ka step ka jingshakri kaba phi iasyriem ka dei ka bynta jong ka jingphohsniew jong u Sardar Saheb .
Haba kren bad ka India Science Wire u Dr . U Nagaraj u la ong ba ka don ka lad ban thaw ia ki jingthew bapher bapher na ka bynta ban ithuh ha kajuh ka por ia ki jait jingthaw bapher bapher .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki nongialam ka CPI ba kynthup ia u assistant secretary ka party u Prakash Babu .
Donkam ia ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta kane .
Kiwei pat ki lynti rel kiba heh kiba treikam ha ka jylla ki long : Amtrak . Ka lynti rel jong ka BNSF . Ka lynti rel jong ka ri Canada . bad ka lynti rel hapdeng ki jylla jong ka Iowa .
Ka IndiGo ka don haduh 48 percent ka bhah ha ka iew jong ki nongleit nongwan ha ka ri .
U la ong : Kalati Kramat Kal Avam Falam Pivati ​​, ka mut ka por hi ka pynhiar dor ia ka jingjop jong kaei kaei lada ym shym la leh ha ka por kaba biang .
bad hangne ​​ngi don . Wat ha ka por miet ruh ki shim shift ban peit ia ngi katba ngi dang thiah .
Ia ka duwan la tei ym na ka bynta ki jingknia hynrei kum ka jingkynmaw khnang ba hadien habud baroh kin tip ba ki ruh ki long ki shakri ba iaineh jong U Jehobah .
Ka Apple iPhone 7 teardown : Ka don ka Intel hapoh .
U Srinivas ruh u sdang ban sngewtynnad ia ka Shanta bad u shongkurim ia ka , ki arngut ki ioh jingkyrkhu da u khun shynrang .
Ka North Korea ka kynthoh ia ka jingleh ' shyrkhei ' jong ka US .
Ki mrad khlaw kiba bun jaid kum ki blang rong saw , ki chital , ki sambar , ki nilgai , ki sniang khlaw , ki sniang , ki chinkara , ki ghariyal bad ki python ki don ha katei ka jaka ri khunswet .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Dr .
Ki la ieh ar tylli ki shuki u Amethi bad u Rae Bareli na ka bynta ka Congress hynrei ki la kyntait ban iateh lok bad ka .
Bad ka histori ka long kaba sngewsih .
Ka jingiakop ka long kaba bha namar ka iarap ia phi ban pynbha ia ka jingtreikam jong phi .
Ki briew ki iakynduh ia ka jingduna um dih wat haduh kine ki sngi .
Ngi la pynlut ha kiba bun ki projek teknoloji .
Kumno ban leh nail art ha iing .
Ha kawei pat ka sngi nga la iakynduh ia ki katto katne ki stad rep bad ki stad rep . Ki la iathuh ia nga ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshong kali ki la lait im khlem mynsaw bad ki la lait im .
Ki khun shynrang u Jonathan : U Peleth bad u Sasa . Kine ki long ki khun shynrang jong u Jerahmeel .
Ki jingbam kiba lah ban iarap ia phi na ka jingpang shini .
" " " Ha kane ka sngi u Shri Naidu u la pyllait paidbah ruh ia ka Indian Womens Press Corps Souvenir . " " "
Nangta ki pyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl bad ki kiar na ki jingmlien kiba pynmynsaw bad kiba pynsyrwa kai kum ka jingdih duma bad ka jingdih kyiad .
Haba ka Jaitbynriew ka pdiang ia ka jingpher , ka lah ban iatylli ha lyndet jong ka jingthmu kaba iadei .
Ka long kaba thikna ban don ki jingiapher kiba rit ha ka longiing .
Ka histori jong ngi kaba dang shen ka la pynleit jingmut ha ka dong ka dewbah jong ngi .
Mynta ki kynthei ki iakynduh shibun ki jingeh ha iing bad ha ka jaka trei ruh .
" " " Ngi la sngewlyngngoh shibun ban iohsngew shaphang u doktor ."
Yn sa pynrung shuh shuh ia ki lieng bad ki UAV .
" Ong u Thierry : " " Ha ka jingkut jong kata ka drama katba ngi dang iashad kti nga la dem ha la ka tnga bad nga la kylli, ‘ Shano ngin leit ?’ ".
" Ngi dei ban ialeh ym tang bad la ka jong ka doh bym janai hynrei bad u soitan ruh , " " u blei jong kane ka pyrthei . " " "
Ha ka jingtreikam jong ka Rajya Sabha ym donkam ban ong ba ka Rajya Sabha Secretariat ka la ai ka jingshakri kaba kordor naduh ba la seng ia ka .
Ka sorkar UK ka kwah ban tip ia ka jingmut jong ki briew jong ka thain .
Ar tylli ki masi kiba rung ha ka sink ha ka kamra shet
Hato ngi long kiba lah ban leh ia kata ?
Ka Kuwait ka ialam ia ki jingpyrshang ban wad ia ka lad jingpynbeit
Kaei ka jingbakla u khun jong nga ?
Haduh mynta la sam 7146 tylli ki hok jong u briew shimet bad 417 tylli ki hok jong ka imlang sahlang sha ki nongïoh jingmyntoi .
Ka DGCA ka pynmih ia ki kyndon ba thymmai halor ka jingkoit jingkhiah jong ki nongtrei ha ka liengsuin
Ki jait ba kongsan ki long ki kulai ba iadon ryngkat , ki kulai pahara , ki kulai ba leit khwai , ki kulai ba ri bad ki kulai ba trei , wat la ki don bun kiwei pat ki jait bad ki jait kulai rit .
Hooid , ngam kwah ba ki briew kin sngew ba ki shah tohkit .
Ka neocortex ka don hynriew tylli ki bynta jong ki neuron , katba ka allocortex ka don lai ne saw tylli .
Ka Churu ka la pynmih ia ka jingsneng halor ka jingshit bad ki hospital sorkar ki la pynkhreh ia ki jaka sumar kyrkieh ryngkat bad ki extra air conditioner , ki cooler bad ki dawai , la ong u Ramratan Sonkariya uba dei u additional magistrate jong ka district jong ka Churu .
Ngam shym la iohi ia uno uno u PM uba don kano kano ka jingsngewtynnat ha Delhi ha ka por ba nga trei slem .
Ki skul kin don ki kamra klas , ki laboratory bad ki library , ki kamra jong ki nongtrei , bad ki painkhana katkum ka jingkhein jong ki khynnah skul .
Ka ain jong ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynhiar mynsiem , 1985 .
Ha kane ka sngi la ia donlang u heh pyniaid ka temple u SC Mahapatra , u district Collector u Arabind Agarwal bad u SP Sarthak Sarangi .
Haduh mynta ki pulit ki la set 36 ngut ha katei ka case .
Ha kane ka prokram la pynkup burom ia ki nong Himachali kiba tbit bha ha ki kam bapher bapher .
Ngi don ha ka lynti ban sdang ia ka prokram ai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Namar kane ka daw , ki bor pyniaid jong ka koit ka khiah ki ai jingmut ban ym dih kyiad ha ka por ba pun khun ne haba pyrshang ban pun khun .
Ka jingpynkylla kan shongdor , sdang naduh INR 40 , 000 shaneng .
U Compton uba la thep ar half century u la long u nongthep kol ba bun tam .
Lano lano ruh la ong ia ki ban sumar ia lade na ka pop bad ka jingshah pynshitom ka ban sa wan khnang ba lehse kin ioh ia ka jingisynei .
U Varun Tej u la leh ia ka bynta kum u Dhupati Haribabu uba dei u kapten jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat India .
Balei bun ki briew ha ka por U Jisu ki long kum ki langbrot khlem nongsharai ?
Ka Kalyanpur , Goalpara ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Assam ha ri India .
U Amit Shah u thoh sha ka Naidu : Ka rai jong ka TDP ban mih noh na ka NDA halor ka jinglong kyrpang jong ka Andhra ka long kaba sngewsih , kaba shiliang .
" " " U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Shri Narendra Modi u la ia kynduh ia u Myntri Rangbah duh ka ri UK u Mr. David Cameron ha ka por mynstep ha Checkers . " " "
Ngam donkam ban pynshisha .
U Rahul Gandhi un iadonlang ha ka ' padayatra ' ha Delhi .
Kumno U Jehobah u la ialam ia u Adam bad ka Im da kaba tyrwa ia ki jingkyrmen aiu ? Pyrkhat ia ka jingjia jong u Adam bad ka Im .
Kane ka phone kan sdang ban die ha China naduh ka 22 tarik August .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Madan Mohan Mittal ha ka jingleit jngoh jong u sha Mata Kaushalya Hospital ha Patiala ha ka sngi thohdieng .
Ki pulit ki dang trei . . . . wat la ka long kaba sngap jar .
Balei ? Namar ryngkat bad ka mynsiem bad ka nongleitkurim ngi kwah ban iai ong , To wan !
Ia kane ka mukotduma la mudui da u Satish Ukey .
U Kader wat u la hap ban kynran dien shisien ne arsien haba u la shah shoh jur .
Hadien ka spah snem kaba shiphew , ka Monmouth ka la long ka jaka pdeng jong ka jingpynkylla niam .
Kaei kaba phin bam ? ka kylli .
Ki briew kiba bun ki la tuid sha katei ka jaka ban sakhi ia ki jingpyni ba itynnad .
Ai nuksa ia ka jingpyndonkam jong U Jisu ia ka jingkren kaba suk ban sngewthuh . U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba bha tam jong ka jingjied ia ki kyntien kiba iadei .
U la ong ba u la leit hi dalade bunsien sha ki jylla ka thain shatei lammihngi ban bishar bniah ia ki kam pynroi .
Bad nga la ong, Em Mahi bhai, kata kam pher.
Ki jingkhein skul Peit ia ki jingkhein ba donkam .
Ki jingkren bad ki poim ruh ki long shi bynta jong ki jingrakhe .
" " " Ha ki snem ba la dep ym shym la lah ban iohi ba ka sorkar Grand Alliance ka don jingsngewtynnad ban pyntreikam ia kine ki jingkular . " " "
Katba ki dang ialehkai marwei teng teng ki ialehkai da ka jinglehkai bad teng teng kim pyndonkam ia kano kano ka jinglehkai .
Na ka bynta kane u la shah pynrem hok na ka tnga jong u .
Ka sorkar kan buh ia ki mawjam na ka bynta ka jingleit jong ki jaitbynriew hadien ka jingrakhe 70 snem jong ka jinglaitluid .
Da kaba phi peit ia ka , ngan ym khuslai .
Ym donkam ban leit shano shano ruh .
Ka kynhun kaba jop ïa ka Eliminator kan ïakhun ha ka Qualifier 2 pyrshah ïa ka kynhun kaba shah rem ha ka Qualifier 1 , ha ka 19 tarik Naitung ha Bengaluru .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka tdem bad ki dieng ban pynpra ia ki paidbah .
Ka kynthei jong phi ka la iaid ryngkat , katba ka dang long ka nongshim dur ?
New Delhi : U nongialam ka BJP u Dr . U Subramanian Swamy u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbna noh mardor ia u Ram Setu kum u mawkyrteng jong ka ri .
Wait , phi la buh dieng hapdeng ki jaka pynskhem bad u cable ?
U MP ka thain u Ratan Lal Kataria u la ong ba ka Centre ka la sdang 23 tylli ki skhim thymmai na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah naduh ba la shimti ia ka sorkar NDA ha u snem ba la dep .
MUMBAI : U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynbna ban hiar shuki noh ha ka sngi palei hadien ba ka jingiakren hapdeng ka BJP bad u paralok jong u ka Shiv Sena ka la thut noh shi syndon .
Ka jinglah ban wanphai biang sha Italy ka long katkum ka kyndon ba ka Italy kan kular ban pynphai biang ia u lada donkam .
" Ngim lah ban kren shaphang ka jinglong jingman kaba don jingmut " " ka ioh ka kot ba la thmu " " katba ha kane ka bynta kaba rai ngim don ka atiar ban pynjanai ia ka " " jingthmu " " kaba don jingmut . "
Ki pynshlur ia nga ban iai bteng .
Ka jingpynlut ha ka jingbei tyngka ha ki kam pynpoi marbam , kynthup ïa ki jingtei , kan poi sha ka USD 500 klur , man la u snem , ha u snem 2025 , ong u Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng ha New Delhi mynta ka sngi .
Da ka jingïadei kaba heh jong u bad ki paralok bad kiba ithuh , lah ban shaniah beit ha u ban wad jingtip bad ban pynbeit ïa ki jingïakren .
Lada ki ai ia kata ha kawei na ki kynhun mrad jong ngi , ngi lah ban pynbeit ia kane ka jingeh baroh kawei .
Ki bynta ba kongsan ki long ka jinglum jaboh ba la khleh lang , ki mar ba lah ban pyndonkam biang ba la khleh lang , bad ka jingpyniakhlad ia ki tyllong .
U CEO jong ka District Panchayat , u ophisar ba hakhmat eh jong ka Bank , ki nongpyniaid jong ki Bank ba la pynlong ri bad ki ophisar jong ka District Panchayat kin long ki dkhot jong kane ka komiti .
Na ka bynta ki mat kiba iadei bad ka khajna sngewbha kylli na u nongai jingmut khajna jong phi .
Ka dor jong ka petrol ka la palat ia ka 86 tyngka shi litar ha Delhi
" " " Nga kwah ba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan tuklar hi dalade ."
Kam shym la long thik kumba ngi kwah ban pyndep ia ka series hynrei nga tharai ba ka jingshemphang ka long kaba kongsan ha kane ka por , la ong ka Marijne .
Ia kane ka kam lah ban shim ha ka sngi Nyngkong .
15 Ki rangbah balang khamtam ki donkam ban pynpaw ïa ka jingsngewrit .
U Prof Madhumeet na Kanya Maha Vidyalaya u la shah jied ha ka Sahitya Akademi kum u nongpynkylla ktien phareng jong ka kot poitri Punjabi Kamandal kaba la ioh khusnam.
Ia kane ka aktress yn sa iohi ha ka phlim kaban sa wan , ka Kick 2 bad u Salman Khan sa shisien .
Ha kane ka jingshah thombor , 6 ngut kynthup ia 5 ngut ki bor pahara ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw .
Ka khun kynthei jong u kpa ba pawnam .
Bad kohnguh ia U Allah bad kohnguh ia u Nonglam khubor ba donburom jong U . nangta lada phi phai noh , to tip ba ka kamram halor u Nonglam khubor badonburom jong ngi ka long tang ban pynsngew shai .
U Myntri Rangbahduh u dei ban sngap ia ki nongpyrshah .
Sa 80 lak tyngka ka dang sah ha ka tulop kaba sahkut .
Ka New Zealand ka jop ia ka toss , opt ban bat .
Okay, kam shym la treikam. . . .
Ha ki katto katne ki khep , ka Chanti bad u Harish ki la ialeh pyrshah halor kane ka kam .
Ka jingthoh kaba bud kan iathuh . Kiei Ki Jubab Jong Phi ?
U la kyrpad ruh ia u Rahul Gandhi ban panmap ha shwa ka Akal Takht .
U la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha iing jong u ha Austin ha ka rta kaba 77 snem .
Ki nongrwai Tamil ki la kylla long ka jingma ia ka kam shna phlim ha India .
Ki jingtieng ki la shim ruh ia ka ioh ka kot sha ka lyngkha jong ka .
U Ajith, u K Kunjahammad, u C. K . U Sadasivan bad u V . Ki Sivankutty ki dei kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Kumno ki nong Pakistan ki la leh ?
Ha ka sain pyrthei kumba long ha ka cricket uwei pa uwei u khlur um lah ban kut kum u Kapil Dev ne u Sachin Tendulkar .
Ka Yoga ka dei ka ktien Sanskrit kaba mut ka jingiasoh .
Hynrei ngam don jingtip ei ei shaphang u Upendra ba un rung sha ka BJP .
Shuh shuh ki don ki dak kiba pyni ba ia ka mat Bt brinjal lah ban iakren ha Parliament ne ha ka jingialang jong ka National Development Council .
U Jehobah u la iathuhlypa shaphang ki briew jong u : Ngan thung ia ka jingsuk kum ki nongpeit jong phi bad ia ka hok kum ki nongpyniaid kam jong phi .
Ka Tamasa jong ka Yoga bad ka jingkoit jingkhiah ba la rakhe da ka tnad jong ka bor atom
Ka longiing ka la suk bad suk .
" Kam shym la long ka jingleh politik ." " "
" " " Ka long kaba bakla ban target ia nga ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la ai ia ka rai kaba bha da kaba kyrpad ia ka sorkar Andhra Pradesh ban pynmih ia ka thup jong ki jaitbynriew kiba sahdien katkum ka jaitbynriew kaba pynshisha ia ka jingsahdien jong ki ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Pynsangeh ha ka 2820 bad leit jngai .
Ka Kynhun Nongsynshar ka mut ka Kynhun Nongsynshar jong ka Council kaba la kdew ha kine ki kyndon .
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital hangne ​​hadien ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u .
Mynta ka pyrthei ka la nang rit namar ka jingpynbha ia ka jingiakren , kaba la ailad ia ka jingleit jingwan kaba stet jong ki mar ki mata bad kaba la pynroi ha kajuh ka por ia ka jingkhaii beain ia ki drok bad ki dawai pynbuaid .
Hynrei ka kompeni ka lah ban pynïasoh ïa ki ha ki projek ki ban sa wan , u la bynrap .
Kumno kata kam rung ha ka snam jong ngi ?
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingujor pyrshah ïa kajuh ka rai jong ka HC ba la mudui da u nongïasaid aiñ u Ajay Agarwal ka dang sahkut bad ka CBI ka lah ban pynpaw ïa baroh ki nongrim ha ka .
Post kaba la buh shabar jong ka rukom jied .
Ka Parineeti ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim ryngkat bad u Arjun Kapoor uba la mih nyngkong ha katei ka phlim .
Kam dei wat ba ka long kaba pynjah burom , ka dei tang kaba pynduh jingkyrmen .
Kine ki jingthoh ki iarap ia ngi ban sngewthuh haduh katno ka long kaba kongsan ban pynroi ia ka jingngeit kaba skhem .
" " " Doktor phi la dei ban iarap ia nga ."
Vote ia ka lawei jong ka ri India .
U Karemara u la shakri kum u nongmihkhmat ba kongsan jong ka tnad , bad kumjuh ruh kum u nongmihkhmat jong ka ri ha Rwanda .
U Shiv Sena u don kawei ka kam myntri ha ka sorkar u Narendra Modi .
Ka sorkar Odisha ka la pynlong ia ka jingai ia ka jingthoh jingtar man la u snem da ki nongmihkhmat ba la jied bad ki nongtrei sorkar .
U President ka Congress u Rahul Gandhi haba kren ha Hamburg ha Germany .
Haba katei ka samla kam shym la wan phai sha ïing haduh ban da miet , ki bahaïing jong ka ki la leit sha ki pulit bad ki la buh ïa ka diary jong ki briew kiba jah .
Ka bureau ka la ioh ia ka shithi na ka skulbah ha kaba iadei bad kane .
U don 53 ngut. 3 million ki nongbud ha Twitter , 44 million ha Facebook bad 35 ngut . 2 million ngut ki instagram
2 ngut ki la iap , 27 ngut ki la mynsaw namar ka jingkylla ka bus .
Ka policy ba la pynkylla ka donkam ia ka jingnang ha kino kino ki lai tylli ki ktien .
Ki tip thikna ia ka jingktah kaba kin sa wanrah .
' Ngi la wan ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong ngi .
" Nga shim ia la ki jong ki rai ," " u la ong .
Hadien kata ka la sam ruh katto katne ki dur ba la shim marwei na kajuh ka jingshon dur .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la ong ba ia ki kam shah lehbein ha ki jaka trei dei ban leh da ka polisi jong ka jingbym shah .
Riyadh : Ha ka jingialang jong ka jingbei tyngka ha ka pyrthei kaba la pynlong kum shi bynta jong ka Saudi Vision 2030 , u chairman jong ka kynhun Lulu u MA Yusuff Ali u la iakynduh ia u syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammad Bin Salman Al Saud .
Ka long kaba kongsan ban leit peit biang ia ka histori .
Wat Pynsngewsih ia U Mynsiem Bakhuid U Jehobah .
Ka la don ruh ki jingmynsaw ha kiwei pat ki bynta jong ka met , la iathuh ki pulit .
La seng ia ka da u riewsain pyrthei ba pawnam u S . P . Adithanar ha Madurai ha ka snem 1942 .
Ka jingmutdur da ka diagram ka long ka jingmutdur da ki jingpyni dur .
Ki briew kin sngewbha shibun ia ka jinglong ba treikam jong phi .
U don ka jingnang jingstad kaba bha ia ka ktien Phareng bad Hindi .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut bad u D Raja jong ka CPI ki la buh jingkylli ia ka por jong ki jingkynnoh bad ki la lyngngoh ia kaei kaba u Katju u la leh haba la pynkiew kyrdan ia u nongbishar ba la kynnoh bamsap .
Ka Kubbra ka la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim jong u Salman Khan kaba la tip kyrteng kum ka Ready .
La ïohi ïa u President ka ri u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , ka Myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman , u heh shipai u Bipin Rawat bad kiwei kiwei kiba la ïohi ba ki ai syntiew ïa ka Vajpayee ha Smriti Sthal .
Na ka bynta kane , ka sien kaba nyngkong ha ka ri la pynkhuid ia ka um jong kano kano ka wah lyngba kane ka rukom .
La seng ia ka dorbar Parish ha u snem 1995 bad ka la treikam bha ha kine ki snem .
Ka jylla ka la ujor ia ka rai jong ka iingbishar kaba hapoh , da kaba kynthoh ba ki jingbthah jong ka Nancy Cruzan kim shym la long kiba shai bha .
Hato u mut ban buh pud ia kata ka jingai jingmut ha ka jinglong kaba shyrkhei kaba ki iakynduh ha kane ka por ?
Na ka bynta u Khristan ka jingiadei kaba kongsan tam ha ka jingim kam dei bad uwei pat u briew hynrei bad U Blei .
Ka sdien phasi ia phi , ka pynpang ia baroh kiba wan hajan jong phi .
Da kaba pynmih ïa ki jingkynnoh ba shyrkhei , ka kynhun ïalap elekshon jong u Trump ka la mudui ruh ha ka aiñ pyrshah ïa kane ka jingpynlong ha ki Jylla Pennsylvania , Nevada bad Arizona bad kiwei kiwei .
Ka India ka dang ap ia ka kaiphod post mortem jong u Chamel Singh na Pakistan
Ha katei kajuh ka jaka la buhrieh ia kawei ka kynthei kaba iadei kur bad u Amir Timur .
U Jehobah u la pynlong ban thoh bun ki jingduwai ha ki Jingthoh Bakhuid .
Kaei kaba ap ia kito kiba pynshisha ia ka jingsngewnguh jong ki ia ka jingaiei U Blei ?
Hapoh ka jingpeit jong u , ka jingpynmih kot ka la roi ha kaba kut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Behari Vajpayee , u myntri kam pohiing u George Fernandes bad u myntri kam poh iing u L . K .
Ngi la mih noh ynda ngi la lap .
" " " Katto katne kiei kiei ki dang donkam ban pynbha shibun ."
" " " Ka la dei ka por ba ngin iai sah kum kawei ka jaitbynriew kaba khlain ."
Ban ioh ia ka jingroi kaba heh katba dang pynbiang ia ka jingdonkam bor ding jong ki paidbah ka buh jingeh ia ngi .
Ka don ka jingsma kaba biang hangta ?
" " " Ka ri America ka ieng na ka bynta ka synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei " " la thoh u Myntri Rangbahduh jong ka UK u Boris Johnson ha ka Twitter jong u .
Hadien ka bol , u Umar Akmal u la thep ia u Pandya da kaba ioh 6 kol .
" " " Man la u nongmihkhmat ba hynriew jong ka Shiv Sena un long u Gujarati " " ki ong ."
U la kyrpad ia nga ban wad ia u dkhot ba 14 jong kane ka kompeni bad nga la jied ia u Mr . Ki Bagin .
U Morton u la iehnoh ia ka kompeni ha kane ka por .
Ki angel , ki bneng ba paw , ka pyrthei bad ki mrad jong ka baroh ki iaroh ia U Jehobah .
Ki kynthei kiba la kham rangbah ki long ka jingkyrkhu ia ka balang . Katno ngi ieit ia kine ki para kynthei baieit !
Ki jingiaseng bah ruh ki la pynshlur bad pyniatylli ia ki parabangeit .
arngut ki shynrang ki dang shah hikai na ka bynta ka jingmareh mareh niah baicycle
Hapoh khyndiat sngi , kane ka phlim ka la iaid lait ia ka 150 klur tyngka ha ka box office .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien katto katne sngi ki nongïalam ka Congress jong ka jylla ki la dawa ba dei ban pynlong CM biang ïa u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah .
Ka jingeh ha ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki party ka wan ha ka lyngkha jong ki ar tylli ki daw ba kongsan .
Ka thup jong ki FA katkum ki jingkylli ba ju kylli man ka por ha ka Twitter la dep ban pynmih .
Ka Archana Padmini ka aktres ka la pynpaw ba ha ka por ba ka dang trei ha kawei ka phlim Mammootty ka la shah leh beijot ha ka Sherin Stanley jong ka production control unit .
Kaba nga tip ka long kumno ka long hangne ​​.
Ka jingmutdur ka dei ka daw , ka jingpynshisha , ka jingpynshlur kaba don hapoh , ne ka jingpynrem kaba la pynlong ia u nongshna ban jied ia kano kano ka buit ne ka jinglong jong ka jingshna .
18 Ka don ka jinghikai ban ioh na kane .
Hynrei ka jingpynbeit kyrpang jong ka RBI na ka bynta ki pisa tyngka ka la iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia kane ka por kaba eh .
Ka sorbah ka dei ka jaka treikam pdeng jong ka Florida ba shathie , bad ka jaka treikam pdeng kaba heh tam bad kaba donbor tam jong ka Florida .
Hynrei ka jingialehkai kaba ar kam shym la long kaba bha ia ngi .
U Mr Carville u la sngewbha ban kdew ia kawei na ki jingsngewtynnat jong nga . Ka jingshngain .
Ki Protokol jong ki Rangbah jong ka Seion .
Ngam don kam ei ei ha kane .
Ka China ka thmu ban pynlong ïa ka surok Silk Road ha duriaw ha ka spah snem kaba 21 kum ka jingthmu ba kongsan bad ïarap ïa ka Sri Lanka ban tei ïalade kum ka jaka kit lieng ha duriaw bah India , u la ong .
Plie u myntri ka sorkar pdeng u DrJitendra Singh ia ki 23 tylli ki projek surok bad jingkieng ha Kathua , Doda , Udhampur bad Reasi District .
Nga phone ia baroh ki nongialam ba kongsan ha ka phone .
Kam long kaba eh ia ka sorkar ban leh .
La plie paidbah ia ka facebook page jong ka Hunar Haat
" Ki la pyrkhat shuh shuh ba ki Blei kiba la jer kyrteng ha ki Veda kim don jinglong met lait na ki " " mantra " " kiba kren ia ki kyrteng jong ki ."
Ka la pynshai ba kam shym la shongkurim shen .
Ha u snem 2013 ka Lancaster ka dei ka nongbah kaba 31 ha ka California .
U la phet noh na kata ka jaka .
U President ka Ri India u la mynjur ban pynkup burom ia ki Correctional Service Medal sha kine ki nongtrei phatok ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day , 2018 : .
Bad dei na kata ka daw ba ngi kwah ban . . . peit ia ka jingeh kaba nyngkong .
Ha u snem ba la dep ruh ngi la leh ia ka
Ngi hap ban iashim bynta baroh ban pynlong ia kata ka jingshisha .
Nangta u la phai sha ka Alice , bad ha khmat ka khmat jong nga hi , u la tyrwa ia ka ba kan her ryngkat bad u .
Mynta la pyni ia ka ha ka Kamra Ksiar jong kata ka jaka buh jingthoh .
Mynta , nga dei ban peit bniah , ha kaba sdang eh , ba ka jingshisha khnang ban lah ban ai ia ka daw jong ka jingleh na ka bynta kano kano ka jingpynjem , ka dei ban wan shuwa ia ka jingsdang jong ka jingleh .
Ka North Korea ka la siat da u ballistic missile sha ki um ba shatei lam mihngi
To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka jingim jong ki briew baroh bad kan pynskhem ia ka jingaiti jong ngi ha ka jingiatylli , ka jingiatylli bad ka jinglong babha ia baroh .
Ki khana baroh ki long kumjuh ha kiba bun ki jinglehkai TV jong ngi .
Ka jingnoh synniang jong u na ka bynta ka ri ka la long kaba khraw .
Kaei ka rai kaba eh kaba ka Ruth ka la dei ban shim , bad balei ba ka jingshim ia ka ka long kaba eh haduh katne ?
Ka Barauli Ahir ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Agra ha Uttar Pradesh ha ri India .
U dang wan phai sha la iing ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Shah shoh ia ki samla pule madarsa , pynbor ban rwai Jai Shri Ram .
Ka jingim kaba kongsan ka long ka rep ka riang .
Nga , hoid , nga ia mynjur bad phi .
Ia kane ka jingleh niam la kynthoh ha kine ki por ba la leit noh namar ki daw kiba bun jait .
Ka masi kaba shong ha ka pla kaba pynmih ia ka khlieh jong ka shabar .
Ki umpohliew Himalaya ki pynmih shibun ka lyer carbon dioxide ha ka suinbneng.
pyntreikam ia ka kaiphod jong ka M S Swaminathan Commission .
Baroh ngi don bynta ha ka rep ka riang .
Ki nongialam pdeng kin shim ia ka jingkhot kaba khatduh ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ka don 16GB ka jingbuh jingkynmaw .
Bad , ki jingjied kiba ïadon ryngkat ki long u Gautam Gambhir , u Rahul Gandhi , u Anurag Thakur bad u Tejasvi Surya .
Ha kata ka por ngi la don arngut ki khun .
Kiba bun ki jaka ba rit ha ka distrik ki dang sahkut ha ka um hadien ka jingjur jong u slap .
Ka WHO ka ong ba katto katne ki jingpynkha khun kin long kiba donkam beit , hynrei kim dei ban kiew palat ia ka 15 percent ha kano kano ka ri .
U Principal ka College u Sunil Kumar Batra u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
U khun marwei jong u u Omar Quader Khan u dei u nongpyniaid bad ka khun jong u ka Vidiya Amrit Khan ka dei ka nongpyniaid jong kane ka kompeni .
Ha ka snem 1905 u Rev . E . B . U Hatcher u la sdang ia ka Balang Baptist ba nyngkong jong u Frederick .
Katba ym shym la pyndonkam ia ki tiar ialeh hapdeng ka snem 1939 bad 1945 , baroh ar ka Germany bad kumjuh ruh ki paralok ki don ia ki tiar ialeh kiba heh bha kum ka lyer mustard , ka lyer tabun bad ka lyer sarin .
KUMBA LA ÏATHUH ÏA U DICK WALDRON
AMBALA : Hadien ka khubor ba ïap ïa arngut ki khyllung ha ka jaka sumar ïa ki khyllung kiba pang ha ka Panipat Civil Hospital ha ka Sngi U Blei , u Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij u la pan ïa ka kaiphod tohkit .
Ka khmat jong u ka la sah ha ka jingmut jong nga .
Ka jingkitkhlieh ban pynshisha ia kaei kaei kaba lah ban pdiang .
Naduh ki por ba mynshuwa ka Bizen ka la long kawei na ki jaka ba kongsan jong ka Japan na ka bynta ka jingshna waitlam .
" U la noh synniang ruh sha ka fund ban pynim ia ka iing jong u editor jong ka " " " Hindu Patriot " " " " " " " " " " U Harish Chandra Mukherjee ka iing jong u na ka jingdie lilam hadien ka jingiap jong u Harish ."
Uwei na ki aktor ba u Salm Khan u ieit eh u kynthup ïa u Sylvester Stallone bad ka aktres ba u ieit eh ka dei ka Hema Malini .
Ka bynta ba shalor jong ki bniat ka long kaba jem bad kaba don knop khyndiat hajan ka suit .
Ki surok ruh ki la shah pynjulor .
Ka lynti iaid kjat na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla ka dei ka Keylong kaba la sdang ban sdang ha ka minus 6 . 4 ka jingshit .
Ka Komiti jong ka jingialang jong ka lynti rel , ka Komiti ba iatreilang halor ka jingpyniaid ia ki jingbam ha ka iing dorbar bad kiwei kiwei ruh ki wan hapoh ka kyrdan jong ki komiti ad hoc .
Weng jamin ka SC ia u MLA barim ka Gujarat halor ka mukotduma pyniap briew
Hynrei hadien ba ka la ïathoh bad u Randhir Kapoor ka la sahkut noh shabar jong ka phlim rupa .
Kine ki jingpynkylla kin ai jingmyntoi ia ki nongpyndonkam bording ha ki bun rukom .
Ka kynhun langbrot kaba iaid halor ka lyngkha kaba jyrngam .
Na ki 58 ngut ki dkhot jong ka United Nations ha kata ka por 48 ngut ki la kyrshan , ym don ba pyrshah , 8 ngut ki la kyntait bad arngut kim shym la thep vote .
U la bynrap ba kine ki skul ki dei ban shah weng noh ia ka laisen jong ki .
Kham mynshwa la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki heh tnad halor ka jingpyndonkam ia ka ktien Marathi ha baroh ki kam sorkar .
Ki smart card , ki system ba la pynshong nongrim ha ka RFID .
Ia ki FA ba bniah la buh ha ka portal na ka bynta ka jingpyniaid jong ki nongpyndonkam .
U Chavan 22 snem ka rta u wan na ka shnong Borvihir kaba hap hapoh ka elaka Dhule kaba hap hapoh ka Bhamres Lok Sabha konstitwensi .
Ka jingpynbna Lotus ka la jia ha ki 10 tylli ki jylla .
Ka met jong u ka don mynta ha Rajaji Hall ha ka nongbah na ka bynta ki paidbah ban ai burom khatduh ia ki .
U la pynshai ba ka jingkynnoh pyrshah ia ki ba ki don jingthmu ha ka sain pyrthei ka long kaba bakla lut .
Ki jingpynpaw ba stet : Ka sienjam kaba kongsan sha ka jingkitkhlieh ka long ka jinglong kaba shai bad na ka bynta kane , ka komiti ka dei ban pyntip sha ki paidbah shaphang ka jingheh , ki bor bad ki kam jong ka .
Bad nangta kiwei pat ki kynthei ki sngewbha namar ki ngeit ba ki shynrang jong ki ki lah ban wan phai ha kawei ka sngi , kumjuh .
Ka la kylla long ka sur na ka bynta kiba bun .
Ka BJP ka thmu ban jop ha kane ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh .
U Sachin Tendulkar u la ai khublei ia ka skipper jong ki kynthei India ka Harmanpreet Kaur .
Nangta ka sorkar China ka la pyllait ia ka doh sniang bad u sohjew jong ka US , ryngkat bad kiwei kiwei ki mar rep , na kaba shah pynshitom .
Ka jingleh kaba nyngkong eh jong ka met jong ngi haba ngi shah ha ka jingjrong ka long ban pynlong ia ka dohnud bad ka sniehdoh jong ngi ban treikam stet .
" " " Ban aiti lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ka ri ka long kaba donkam hynrei kata kam mut ba haba phi leit ban ialeh thma , phi dei ban shah pyniap ."
U Mangat , u Mrs Parminder Kaur , u Mr Nirmal Jaura , u Mr Mohinder Singh Grewal , u Mr Amarjit Singh Grewal , u Dr D . S .
Ka sim kaba shong ha ka tnat jong u dieng .
U soh jong nga u kham bha ban ia ka ksiar , em , ban ia ka ksiar babha . ka jingmih jong nga ban ia ka rupa ba la jied .
Ka bus kaba ar mala kaba shong ha khmat ka jaka ieng bus .
Ha ka jingshisha dei tang kata ka kyndon kaba ailad ia ka Parliament ban don ka ktien ha ka kam pynshitom ia ki nongbishar .
Nga kwah ban shim ia ka iing dorbar ha ka jingshaniah halor ka nongrim jong ngi halor kane ka kam .
Ka la sdang da ki katto katne ki jingpynthikna ba yn pynkiew ia ka jingsiew kaba rit tam bad kumjuh ruh ia ka jingbit jingbiang .
Kiba bun ki waitlam ki don ruh ia ka jingda kaba pura ban khanglad ia ka kti ban kiew shakhmat sha ki tduh jong ka waitlam ba la pynsngur.
Hadien ka jingjop , ka kriket ka la ioh ia ka jingkhihwin ha ka ri , kaba la pynkiew ia ka jingialehkai sha ka niam na ka bynta ki nongkyrshan ha kaba uwei pa uwei u khynnah u kwah ban long u nongialehkai kriket .
U nongthoh Mike Bullen hi u la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
U la ong ba ka RSS ka mut ' Kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade ' .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjulor .
Ka server ba jngai ka la dep treikam . ka jingmih . . .
U PM Modi ha ka sngi palei u la leit jngoh ia ka Ladakh bad u la iakynduh bad ki shipai kiba don hangtei .
Ka ain pynkylla nongshong shnong kam dei ban ktah ei ei ia kita ki briew .
Ka long ka burom kaba khraw ia nga bad ia baroh kiba don bynta ha ka phlim ban ioh ia kane ka jingkynthoh na u myntri rangbahduh jong ngi , u la bynrap .
Ka long ka jingduhnong ia ka bynta kaba khraw jong ka imlang sahlang kaba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot .
U Putin u la ong ba ki president jong ka Turkey , Iran bad Syria ki la mynjur ban iashim bynta ha ka jingiakren iasuk kaba thymmai kaba ka Russia ka la tyrwa ban long ha ka nongbah jong ka Kazakhstan ka Astana .
Ka file mukotduma pyrshah ia nga .
Ngam tip lada don kano kano na kine kaba la jia .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba ka ding ka la bthei ha kawei ka kamra ha ka ophis ha ka por kumba 08 : 15 baje mynstep bad shen ka la saphriang bad bam duh ia ka kamra baroh kawei .
Ngin sa iakren bad ka sorkar ruh kumjuh .
Pan ka BJP ia u Rahul Gandhi ban hiar shuki , dawa beh noh ia u Kamal Naths .
Nga la rai ba tang ma ka kaba don ka bor ban pynim ia u dieng jong ka Thalia . . . bad namarkata ka iing jong ngi . . . ka dei ka Snieh Ksiar jong ka myth . . .
Nga trei ha ka kompeni shna software .
Ka Kareena kan sa pynlong shen ia ka jingpyni ha ka radio kaba long kum u paralok babha jong ka u Karan Johar .
Ha Gandhinagar u myntri rangbah ka Gujarat u Nitin Patel u la ai khublei ia ka sorkar UP kaba la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Faizabad District sha ka Ayodhya District .
PNB scam : Ka Ïingkashari Bombay ka la pan ïa u Mehul Choksi ban aiti ïa ki kaiphod ba thymmai tam jong ka koit ka khiah
Ka jingpyndam ka mut ban pyndam ne weng noh ia kaei kaei ha ka rukom kaba thikna ne kaba thikna .
Ka rukom bishar bniah ia ki jingtip ka long ka jingtbit kaba kongsan ha ka jingim bad ka nongrim na ka bynta ka jingpule ha ka jingim .
Ka jingshah thombor da ki dawai ha Syria ka mih na ka jingduna jong ki sorkar Obama , ong u Trump .
Kumba 11 klur ngut ki khynnah ki ioh ia ka jingbam Mid Day Meal ha ki 12 lak tylli ki skul sorkar .
Baroh ngi don la ki jong ki jingthmu .
" U long ka bynta kaba kongsan jong ka iing ka sem jong ngi . " " "
Ha ka jingpyrshang jong ka ban iaid ryngkat bad ki jinglong ba thymmai ha ki jinghikai bad ki tiar ba iadei bad ka jingstad , ka la seng ia ki Centre jong ka jingtbit na ka bynta ka bor ding bad ka mariang , ka jingshna dur , bad ka jingwad bniah ia ki tiar .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingjia jong ki ram thok ba la shim ha ka kyrteng jong ki nongrep .
Ka miej kompiwtor ba la tap da ki tiar kynthup ia ki pliang , ki kot thoh jingthoh , bad ki kot lyngkdop .
La ai kam ia u Kapur Singh ban thmu bad pyntreikam ia kine ki projek .
U Soham Swami u la long uwei na ki synran ba pawnam tam jong u Tibbetibaba , u yogi ba pawnam jong ka ri India .
Ha ka sngi Balang , ka Shilpa Shinde ka la rung ha ka Bigg Boss 12 bad ka la ïakynduh ïa ka Jasleen halor ka jingïadei jong ka .
Ka Catherine Martin ka iap , kam ioh ei ei .
Ki pulit ka Delhi ki la rung shapoh ka JNU halor ka jingkyrpad jong ki bor pyniaid jong ka skulbah ban pynbeit biang ia ka suk ka sain ha ka JNU .
Kane ka Scheme mynta ka dang plie na ka bynta ki samla pule kiba dei hok na ki IITs , NITs , IIITs , IISERs bad IISc Bangalore . Hynrei ka Sorkar ka plie lad ia ki jingai jingmut ban pynlong ia ka skhim kaba kham kynthup lang .
Ha ka jingialang jong ka pyrthei , la jan 80 tylli ki ri ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhih jong ngi jong ka jingiateh lok jong ka pyrthei .
Khamtam eh ki samla Khristan ki dei ban kut jingmut ban kohnguh ïa ka jingsneng jong ki nongïaseng ban kynmaw ïa U Nongthaw .
U aktor u Gauahar Khan un shongkurim mynta ka sngi ia u nongshna jingrwai u Zaid Darbar .
Hadien ba la jurip ki umpire ha ka kaiphod jong ki ki la pynpaw ba ka madan shabar kam long kaba biang ban ïalehkai bad ym lah ban ïalehkai , ong u secretary ka OCA u Asirbad Behera .
" Ha u snem 1997 , ka sorkar jong u Charles Taylor ka la pynbna ban ithuh ia " " ar tylli ki China " " bad ka PRC hadien kata ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ki ri . "
Bun Bun ki jingkhublei bad kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta u Dev Deepawali bad Gurpurab .
ka vivo bad ka Oppo ki long kiba saw bad ba phra da kaba ïoh san percent kawei kawei ka bhah , bad ka Xiaomi ka don 3 percent ka bhah ha ka iew .
Ki nongtrei ki dei ban pynkhreh mynta na ka bynta ki jingiakhih , ki jingiakhih bad ki jingtrei karkhana ban iada na ka jingkhang karkhana .
Ka jingialang kan mynjur ruh ia ka rai ban pan jingbit ban pynmih pisa T.15 hajar klur tyngka .
Haba kylli hato ka rukom ïathuhkhana ha ka series ka la pynkylla ïa ka jingïalehkai jong u kum u aktor , u Nawazuddin u la ïasam , ïa ka script la thoh da kaba bniah bha .
Ia kane ka jingleh jong ki la bud sa ka jingwan tuklar ha Iceland ha ka sngi Nyngkong ha kaba ka sorkar ha Reykjavik ka la shimti ia ka jingsynshar ia ka Glitnir kawei na ki bank heh jong ka Iceland .
Ia kane lah ban pyniadei bad ka jingkylla ha ka jingbun briew , ka jingkiew ha ka jingmih kaba lah ban pyndonkam , ka jingkylla sor bad ka jingroi jong ki marbam ba la pynbeit .
Kaei ka jingbam kaba lah ban ioh ha kane ka jingbam .
Hynrei mano ba kham tbit ban ialehkai ?
Ia katei ka jingthoh kaba dei ka jingkynthoh kaba jur ia ka jinglong nongialam jong u Modi la thoh da u Aatish Taseer uba dei u khun jong u nongthoh khubor India u Tavleen Singh bad u riew sain pyrthei bad nongkhaii jong ka Pakistan uba la khlad noh u Salmaan Taseer .
Ka la kyrpad ia ka sorkar UPA ban rah ia kane ka Bill ha Parliament halor ka Telangana .
U Komandant u la pyrshang ban pyniap ialade shuwa ba ngin poi hangta , hynrei u la . . .
Ngi la ju ong ba ai por ia ki nongtied bad kin sa pynbeit .
Kan pynlong ia ka ban pang .
U khlem sdang ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem .
Ka la long kham bha ka jingmaham kaba la paw .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingsiat namar ba ki suloi ki la shah siat ha ka jingkhang ba shakhmat jong ka iing jong u .
KA COIMBATORE , MADURAI , TIRUNELVELI , TIRUNELVELI , TIRUCHIRAPPALI , SALEM , ERODE , TIRUPUR , TUTICORIN BAD VELORE KI LONG NAPDENG KIWEI PAT KI NONGBAR BA PAW HA KA TAMIL NADU .
Ki laisen copyleft ki dawa ba kino kino ki jingtrei ba la shim na ki dei ban sam hapoh kijuh ki kyndon bad ba dei ban pynneh ia ki jingpynbna tynrai jong ka hok copy .
Kat kum ka jingong myneta . info , Ka Trivedi ka dei kaba la pyndep ia ka Bsc bad LLB .
Kane ka kynhun ka la mihkhmat ïa ka Australia ha ka lympung ïalehkai FIFA World Cup ha ki phra sien kata ha u snem 1974 bad naduh u snem 2006 haduh u snem 2018 .
Ngan pyndep ia ka course jong nga ha ka taiew ban wan .
Ka Hina Jaiswal ka la long ka kynthei ba nyngkong eh jong ka IAFs ka Flight Engineer.
Kaba sngewtynnad hangne ​​ka long ka jingong U Jisu shaphang u briew uba la kha na ka jinglong ba donburom .
Kane ka dei ruh ka bynta jong ka jingtip ia ka ktien jong ki nongkren Hindi ba la ai jait ia ka jaitbynriew ha ki noun .
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U doktor Delhi ha govt hospital u la sumar ia ka kjat jong u nongpang uba mynsaw ha ka khlieh
Kine baroh ki pynmih ia ka jingsuba ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Mynta , da kaba shim ia ki bor baroh shapoh ka plane ba la pynkhih kum ka positive , kumta kane ka dei ka jingpyniadei bor ha ka plane ba la pynkhih .
Namar u la sngewskhem , ba nga hap ban ap . Ba ka pyrthei kam pat long kaba la pynkhreh .
Ngi sngew sarong ia kine ki jingjop .
Katkum ka KCDC , ka South Korea mynta ka don haduh 8 , 162 ngut kiba ioh pang bad 75 ngut kiba iap .
Prothom Alo : Kaei ka jingiaid shaphrang kaba la lah ban wanrah ia ki Taliban hapoh ka jingsynshar bad ban iasoi ia ka jingiasuk bad ki ?
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u heh ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
bad Im thikna ba u sngewthuh .
Nga kynmaw haba u nongwan jngohkai uba khlem khmih lynti u la wan ha kawei ka sngi . Ki kmie ki kpa jong nga ki la shet jingbam shabar .
Ka mynsiem shakri ka la long ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka jingim u Mahatma Gandhi .
Ngam shym la sngewtynnad satia ban iadon bynta ha ka kam ak phlim .
Hadien ba la jop ia ka Hejaz ki nongialam Ikhwan ki kwah ban bteng ia ka jingpynheh ia ka hima Wahhabist sha ki jaka ba la iada da ki phareng kum ka Transjordan , Iraq bad Kuwait .
Ki paidbah jong ki shnong embankment ki kynnoh ba ka sorkar kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ki ban ai kam ai jam bad ban pyllait khajna jaka .
Ka dei ka 21 tarik u Risaw 2008 .
Hynrei ka la khlad noh katba ka dang shah sumar hynnin ka miet .
Ka jinghap slap ka la wanrah ruh ia ka jingjulor kaba jur ia ki kper soh apple ha kylleng ka Kashmir .
Kiba bun na kine ki jingjia aksiden ha surok ki jia ha ki jaka kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka tnad khajna , hynrei kim don ki lad ki lynti bad kam dei ruh ka jingpeit bniah ia ki kali kum ka jingthmu ba kongsan jong ki .
Ka jingbun jong ki longiing ka long 2 . 21 bad ka jingbun jong ka longïing ka long 2 . 97 .
U Jaydev u dei u tynrai tynrai jong ki jingrwai kirtan .
Ngi kyrmen ba kan sa pynbeit kloi ia kane ka kam .
Ha ki ri kiba la roi ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingpang TB ka ju ktah ia ki shynrang kiba la palat ia ka 65 snem , ong ka khubor jong ka Nando Times .
Ym don jaka ha ka jingkren jong u ba U Jehobah u la pynpaw balei ba u Job u shah shitom . U la donkam ban . U Job u la long uba rit mynsiem .
U Khan u dei u Pashtun hi naduh ka jingkha , hynrei u kham sngewtynnad ban pynithuh ialade bad ka jylla Punjab , ha kaba u la san la rangbah .
Ngi sngewkmen bad sngewnguh shibun eh .
Ki pung kiba khuid bad kiba la burom bha ki don ha ki lum kiba khriat sawdong ka Meru . . . .
Khublei, Mei. Nga ieid ia phi . Nga ieit ia phi ruh , ko paralok .
La pynbeit ruh ia ka um ha katei ka jaka .
Ka ain ka pynbeit ia ar jait ki jingpyniaid ia ka pisa bar ri , kata ka long ' Ki jingpyniaid ia ka pisa tyngka ' bad ' ki jingpyniaid ia ka pisa ba mynta ' .
Phi la ong hi la slem bah ba ka seng kaba roi da ka pisa jong ki nongtrei kam don na ka bynta ki nongtrei .
Hynrei ki la weng noh ia ka jingmut .
Kum ka dak jong ka jingpyrshah ki nongtrei ka Congress hapoh ka jingialam u president ka district unit u Manas Choudhury ki la theh ia ka um na kawei ka tanker kaba don hapoh ka ophis jong ka NHAI .
Ngan iathuh ia phi da kaba shisha .
U la pyniapher hapdeng ki kot Apokriph bad ka Ktien U Blei .
U Siddaramaiah u la pynbna ba un iakhun na Chamundeshwari Constituency .
" Ka ED ka la khot ia ka jingujor baroh kawei kum ka " " jingbatai bakla ia ka ain , kaba ha kano kano ka jingmutdur kam long kaba don jingmut . " " "
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur ha ki katto katne ki jaka bad kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang kaba lah ban long ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
Nga tharai ba ngan kham sngewtynnad ban don bad ka khynnah kynthei India .
Hadien ba u la kyrkhu ia ka pyrthei da ki katto katne ki jingrwai kiba phylla kynthup ia ka jingrwai ba khatduh jong u ka El Sueno , ka jingrwai ieid kaba sah jingkynmaw tam jong u ka Do you Know , ka Putt Jatt Da bad kiwei kiwei .
" " " Ka jingduna kaba shipor ka la jia namar ka jingkiew kynsan bad kaba pher ha ka jingdawa . " " "
Ka Parampara ka mut ka riti dustur , ka jingpynpoi ia ka spah jong ka kolshor na kawei ka pateng sha kawei pat .
U Jaishankar u la leit jngoh ruh ia ka jaka buh jingthoh jong ka Qatar .
Don ki nongpang kiba peit ia ka jingdon jong ka oxygen haduh 50 sien ha ka shisngi .
Ki kmie ki kpa Khristan bad ki khun jong ki ki lah ban shah tynjuh ha kane ka bynta .
" " " Nga la shim shibun na kata ."
Ki nongtrei ki la thang ruh ia ka dur jong u PM Narender Modi .
U Ranbir Kapoor u la kren shaphang ka Katrina
u la kylli ia ki nongshong shnong kiba la wan sha katei ka jingialang .
New Delhi : Ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattars halor ki kynthei Kashmir ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka Twitter .
" " " Ki don katto katne ki mat ha ka ktien jong ngi ruh kiba tehsong ia ngi " " ong u Modi ".
Shehlas Ki jinglong ba sha kadiang kim da long kiba la rim than .
Shuh shuh ia kane ka jingkieng yn sa pynpra noh ha kaba kut jong u bnai May bad nangta yn sa sdang ban shna ia ka surok approach .
Ki pulit pat ki la pynskhem ba ka dei ka jingiakhih kaba suk .
Kumta hangne ​​ka don ka thup jong ki mar kiba phi dei ban nym pep ban thied ha ka por ba die ïa ki sngi ïalehkai ba khraw da ka Amazon :
" " " Hadien ba nga la dep ban long u nongpyniaid ha ki Test , ki ODI bad ki T20I bad kumjuh ruh ha ki jingialehkai ICC , nga sngewthuh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw kaba wan ryngkat bad ka kam ."
Uwei u ophisar tohkit u la ong , Ka jingjia baroh kawei ka don ha ki dur CCTV .
Don kiba la khot wat ia u Myntri Pule Puthi ban risaiñ noh .
Kiwei pat ki 5ngut kiba shah kynnoh ki long u hynmen jong u Qaiyum u Abdul Matin , u Tamzid Ahmed uba la tip kyrteng kum u Rubel , u Russel Chowdhury , u Minhazul Arefin uba la tip kyrteng kum u Bhagne Russel bad u Shakhawat Hossain .
Baroh ki MLA , kiba la ieng ryngkat bad ka seng , bad ki nongtrei kiba la ialeh ban pynneh ia ka akor ka burom ha ka jylla ki dei hok ban ioh ia ka jingburom kaba khraw , u la ong .
Ki don ki jingker na ka bynta jong ngi .
Kam long kaba thymmai ban shem ia ki briew ki bym lah iap kiba kwah eh ia ka jingiap .
Ka lah wat ban lum ia ki dewiong kiba meh ding ha u briew bad ka lah ban pynmih ia ki jinglong kiba bha , kaba pynsuk ban kren ia kiei kiei . Ka Rom . 12: 20, 21.
Nangta u la phone ia ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Nga sngew ba nga la pyndap ia ka .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon khajna ba la pynkiew dor , 1991 .
Hynrei , kam dei ka jingaiei baroh .
La iaroh ia ka namar ka jinglong briew bad jingsngewrit jong ka ia ka jinglong kaba eh .
Haduh ka 30 tarik u Naiwieng , ka Russel Credit , kaba dei ka tnad jong ka ITC Ltd , ka la bat ia ka 14 . 98 percent ka jingdon bynta ha ka EIH .
Ka Nepal ka don ka Embassy ha Afghanistan .
Hato dei ban pynlong ain ia ka talaq lai sien ?
Namar ka iing ka ju jop .
U Paul u khot ia kaei kaba u la iohi ka jingpynpaw , kaei kaei kaban sa wan . U tip ba hadien ka jingiap jong u kan sa mih ka jingphaidien kaba jur .
Ym shym la tip la ki don ne em ki jingmynsaw ha ki jingshah thombor , lane kaei ka jingktah jong ka ha ka jingpynmih umphniang ha ka hima .
U la ong ba ka jingkhein ia ka jingbun briew jong ka India ka long ka magnet ban khring ia ki nongbei tyngka .
U la long u nongnoh synniang uba kongsan ha ka jingjop jong ki kynhun jong u ha kata ka samoi .
Ia ki kut jong ka kut la shna da u maw uba lieh .
" Uwei u heh shipai u la ong , " " Ka kynhun ki nongiakhih ki dang siat maw ia ka ktem , hynrei ki shipai ki la pyndonkam ia ka jingpyrkhing ."
Nga iam ia u ha ka jingdum , hynrei teng teng ka sngew kumba ym don mano mano hangta .
Kan don ka jingiasngewthuh jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri .
Kiba la khot ban wan ki kynthup ïa ki Nongsakhi na ka thaiñ , ki koidi kiba la shah pynbaptis bad kiwei kiwei kiba sngewtynnad , bad katto katne ngut ki nongtrei jong ka phatok .
Kane ka ri ka don ha khappud bad ka Kirov , Ulyanovsk , Samara , bad Orenburg Oblast , ka Mari El , Udmurt , bad Chuvash Republic , bad ka Ri Bashkortostan .
" Wat haba don kawei ka nongmihkhmat kynthei , ki nongialehkai bapher bapher ki ju buh jingma ia ka jingiadei hapdeng ki nongiashim bynta ba hakhmat eh , bunsien ki pynmih ia ki " " polygon jingieit " " kiba jylliew . "
Kumno ka sngew haba ka Bangladesh ka jop ia ka India ?
Kane ka Sorkar ka la shim ia ki jingpyrshang ban pynshlur ia ki riew shimet ban iashim bynta ha ka jinghikai ia ki sap bad la pyntreikam ia ka skhim ban siew biang ia ka bai jinghikai sha ki ITIS shimet .
Na U Jisu ngi tip ba ki angel ki sngewtynnad shibun ia ki briew .
Hynrei , na kano kano ka daw , um shym la ioh ia ka kam .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hapoh saw bnai la pynkynriah biang ia u sha ka iingbishar session bad la thung ia u kum u nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar CBI uba pyniaid ia ka mukotduma Sohrabuddin .
Ia kano kano ka jingpynkhein yn sa leh katkum ka ain bad yn sa leh da kaba tyngeh .
Wat nym khuslai , nga lah ban leh ia kata .
La iathuh ba um don ka jingleh thok ne ka jingstad ban long u nongthmu bad u kham lah ban long u nongkren bein ban ia u nongpynkhihwin .
Ka kmie jong ka ka la wad ia ka hynrei kam lap ia ka .
U Zia u ong ba u la hukum ban kem ia u Nur Hossain ym ban pyniap ia u .
Ka no ka dei ka no .
Ngam tip haduh katno ka nongbah kan ieng .
Ha ka session jong u bnai February , hynniew ngut ki samla pule ki la ioh 100 percent .
13 Mynta ka pyrthei Khristan ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki la sam ia ka dur ba nyngkong jong ki na ka phlim kaba ki dang wan , kaba kyrteng ka Love Aaj Kal 2 .
U dang bat ia ka jingkyrmen .
Da kaba lap ba nga don U Kpa uba ha bneng , nga la kwah eh ban ithuh ia u .
Ia ka jingthoh ba pura jong ka jingiakren la link hangne ​​.
Ka mang tyngka jong ka rel 2016 : Ki jingpynbna ba im
Ka CBI ka la ong ba yn sa ujor da ka mukotduma ha katei ka mukotduma .
Kumta wat lada la pynbiang ia ka jingpynshitom iap ruh ym lah ban ai kum ka rukom .
Ka surok bah jong ka PanagarhMorgram ka iaid lyngba kane ka par dewiong ne ka block .
Ka don kane ka jingjia kaba heh , kaba sngewtynnad bha ba u ioh ia ka jingpang dohnud haba u khun jong u u leit noh .
Ka NSE kaba kham heh ka la kiew 5 . 30 tylli ki point , lane 0 . 04 na ka shispah , ban kut ha ka 11 , 913 ngut . 45 .
Ka bording sha ki nongrep lyngba ki tyllong bording ba lah ban pynthymmai
Ia ka bynta kaba ym long passive la khot ka bynta kaba active .
" Uwei pat u la thoh " " Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka India ban sngew sarong " " ".
Kumba ju long ki pan ia ka jinglong kyrpang .
Ka jingwad bniah ha ki 20 tylli ki ri da ka Informa Telecoms and Media ha u snem 2006 ka la pynkut ba ka Lost ka dei ka TV show kaba ar kaba pawnam tam ha kito ki ri , hadien ka CSI : Miami .
Lada ka jingshongkha jong phi ka long kaba skhem ne kaba jynjar , u lok jong phi u dei ban tip ba phi la aiti ban pynlong ia ka jingshongkha kaba jop .
Pynjot ia ka temple ha Syria Palmyra ka kynhun Islamic State
U sohjew u don kham bun ka Omega 3 ban ia kiwei pat ki sohjew kiba la tip ba ki don ki sla rong saw .
Hynrei ki don ki daw kiba bha balei ba um pat leh eiei ban pynduh noh ïa ka pyrthei bymman jong u Soitan .
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba heh bad ka kamra shet jingshet .
Ka jingbha jong ka jingpynmih kot ka long kaba phylla .
U Narasimhan u la ai khublei ruh ia u myntri rangbah ka jylla .
Haba ki iohsngew ia kane , ki Sikh ki la sngewsih shibun .
La pyllait ia ki kynthei ban leit nyngkong .
U trei ha Hanoi mynta .
Kiei ki katto katne ki jingdonkam jong u samla kiba u kmie u kpa u dei ban pyndap ?
U Shah u la wad ruh ban pynpaw ia ka jingiapher hapdeng ka Congress bad ka BJP halor ka mat jong ka jingshngain ka ri , da kaba ong ba ka seng jong u ka buh hakhmat eh ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
U Mohan Babu u kwah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai ha ka dur thymmai jong u .
" " " Hato phin pdiang ia ki kum ki khun jong phi , ki hynmen jong phi , ki paralok jong phi ne ki para klas jong phi ne kiba ha iing ha sem ne ki para marjan jong phi ? " " "
Ngi lah ban leh lai tylli kiei kiei shaphang ki jingbakla : Iehnoh ia ki Kyntait ia ki Pdiang bad shim jinghikai na ki Ka lad kaba lai ka donkam ia ka jingshlur . ka long kaba risk hynrei kaba ai jingmyntoi .
Ka sawdong 1 . 5 lak ngut ki ophisar ba la pynbna paidbah ki la sahkut shabar jong kane ka jingiakhih .
Ka Redmi Note 5 Pro namar ba ka dei ka phone kaba kham heh bad ka don ia ka battery kaba 4000mAh .
Te haba ngi leit ban leh ia ka post ordering ha W , ngi leit shapoh hangne ​​, .
Ka dei ban rung sha ki jingialehkai Olympic !
Ka Rajasthan , Karnataka , Manipur bad Tripura kan don ka jingthep vote ha ki ar tylli ki bynta .
Ia kane ka jaka la ju tip kum ka jaka rep na ka bynta ka thain .
Lada phi leh ia kine ki ar tylli kiei kiei , te ka ram jong phi kan long kaba khlem sut ha kawei ka rukom bad phi lah ban ioh ia ka ram kaba kham heh ha ka por ban wan .
Ka dak kaba rim kaba peit ia ka surok kaba la shna da ki dieng .
Ka thong jong ngi ka long ban seng ia ka Ri Sosialist jong ka Europe .
" Shisien ba la maramot yn sa plie biang ia ka na ka bynta ki paidbah ." " "
Namarkata ka jingpyrkhat ba baroh ki jaitbynriew ki lo trei lang ka nang ioh jaka .
Nga sngewkmen ba ka projek, ka jingïakhih kaba la sdang da u Baba Ramdev Ji lyngba ka Patanjali Yog Vidapeeth kam dei tang ban pyndonburom ïa ka Ayurveda.
Ka aiom la buh ban sdang da ka jingsdang jong u slap ha u bnai ban wan .
Ka jingbthah ban ai jamin ia u briew uba shah kem .
Ko ki briew jong ngi ! Sngap ia u nongkhot jong U Allah bad pdiang ia ka jingngeit ha U , khnang ba Un map ia phi katto katne ki pop jong phi bad pynim ia phi na ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
La paw ruh ha kane ka por u St .
Kane ruh ka dei ka jingpang na ka bynta kaba ngi la shim bun ki sienjam , ban pynduh noh ia ka da kaba pyndonkam beit ia ka teknoloji .
Ia kine ki maw la khot ka Rajmahal Trap bad ki don ki maw basalt kiba rong saw kiba don mynta ha ka khyndew ba shapoh khyndew .
Ka jingdie ia ka MSX ka long kaba phylla shibun namar ba ka Honda ka la die kumba 1000 tylli ha u snem 2015 ha UK bad ka pawnam bha ha kiwei pat ki iew jong ka ri Europe .
Ym dei haduh kaba kut jong ka jingsynshar Hajar Snem jong u ba ki nongshun jong u baroh kin shah pynduh pyndam noh .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2010 .
Ha u bnai Jylliew 2006 ki nongpynmih kot na Japan ki la pynmih ia ka kanzenban edition .
La lap ia ka synduk rong saw jong ka liengsuin .
" " " Ka jingialehkai kriket pyrthei 2015 : Ka Ireland ka la pynkyndit ia ka West Indies ha Nelson " " . "
Myntri ka koit ka khiah u Dr K . U Sudhakar u dei uba donkti beit halor kane ka jingjia ong ka seng ha ka twitter jong ka seng .
Ka phlim ‘ Jersey’ jong u Shahid Kapoor kan ak ruh ïa u kpa jong u Pankaj Kapur . la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka bynta jong u
Wat nym nud ban ktah ia ki tiar jong nga .
Ngim lah ban ainguh ia ki katba lah !
Ka kolshor sain pyrthei jong ka Bangladesh mynta ka la pynmih ia ki katto katne ki longiing sain pyrthei ym tang ar tylli .
Hynrei ym shym la pynpaw shibun shaphang ka jinglong jong ka ha ka phlim .
Kumta ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la nang kylla ha ka ri .
Ym lah ban don ka jingroi kaba neh khlem ka jingsuk bad ym lah ban don ka jingsuk khlem ka jingroi kaba neh .
Ha kane ka sngi la pule ia ki jingthoh niam na baroh ki niam ba kongsan jong ka ri .
Ki jingkylla ha ka jinglong jong ka kpoh , kum ka jingpang jyrhoh .
U Asaduddin Owaisi u dkhot jong ka seng AIMIM uba dei u paralok jong ka TRS u pyrshah jur ia kane ka bill .
Phi lah ban donkam man ka por ban pynkynmaw ia lade ia ki kyndon .
U Joseph u la pynshlur ia la ka tnga ban map ia la u hynmen .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la iathuh ba ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kin ia poi kha ha America bad kin don ruh ka jingiathoh shongkurim ha ri India .
Ki nongtrei ka BJP ki la bat ia ki ophis jong ka Trinamool ha kiba bun ki jaka .
La wanrah ia ka sha thanat .
Ka jingeh kam pat kut .
" " " Ka long kaba suk ban ai sermon ."
U myntri rangbah ka jylla Odisha u Naveen Patnaik u la pynlong ia ka jingiakren video bad u myntri rangbah ka jylla Gujarat u Vijay Rupani ha kaba ia dei bad ka jingwanphai biang ki nongbylla sngi na Odisha .
Ki kot ki sla ki kren shaphang ki nongkhaii ha ka kad lieng Mandvi ha Gujarat kiba ap khmih lynti ia ka jingwan jong ki lieng Swahili .
Rakhe ia ka kynhun Aryans ka sngi nongseng nongseng
Ka jingeh kaba khraw kaba ngi la iakynduh ka long ka pisa tyngka .
Ka tnad treikam ka la pan jingmut na ka bynta ka bill kaba dang sahteng bad ka la iakren ban mynjur kloi katba lah .
U la ong ba kum kine ki jingtyrwa la ai sha ki 25 ngut ki MLA ka Shiv Sena .
U Yuvan Shankar Raja garu u la thaw ia ki jingrwai kiba itynnad bha bad ki jingrwai ba shadien , u la bynrap .
" " " Ka kynhun ai jinghikai COVID19 ka Jylla Manipur ka la ai jinghikai ia 522 ngut ki ophisar ka koit ka khiah , 907 ngut ki nurse bad palat 2500 ngut kiwei pat ki nongtrei ha ka jingsumar bad jingpyniaid ia ka COVID . 2 . " " "
Ki till pisa ki don hangta .
Ka Pawah ka wanrah ïa ki jingdonkam kiba bha tam ban pynïaid ïa ka BMW Group India ha ka jingeh ha ka kam khaii namar ka jingpang khlam corona kaba dang ïaid shakhmat.
Ka Germany ka la beh ia ka histori na ka kynhun F kaba suk
Balei phi sngew lyngngoh haba nga kren shaphang ka Pakistan ?
Ka jingleit noh na ka jingkhang !
Hadien ba u la ai ia ka hukum ban long kiba khuid , U Jehobah lyngba u Moses u la batai ia ki jingdawa kiba kynthup ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Srinivas Rao bad u myntri ka endowments u Manikyala Rao ki la ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla ha ka kamra jong u hapoh ka iing dorbar bad ki la aiti ia ki shithi iehnoh kam sha u .
Ngi leit sha ka pyrthei , ngin sa pynbeit ia ka .
Ka long kaba donkam ba baroh ar ka India bad ka Pakistan kin jied ia kata ka lad .
Ka jingshah teh mraw jong ka jaitbynriew Israel hyndai ka la neh slem bha .
Ka long kum kata ka por ha ka camp summer .
Ki mar ba shalan shabar ri u khaw , dohkha , sla sohjew , sohjew , jhur .
Ka jylla ka la pyntip ba ki don 758 ngut kiba ioh pang ha ka sngi Thohdieng kynthup ia 22 ngut kiba iap .
U don ha ka met jong u .
Kiba bun na ki Kasba ki la don hapoh ne hajan jong ki shnong distrik kiba mynta .
" U Khrist u ieit ia ka kham palat ban ia ki synran baroh bad u ju kdup ia ka ha ka . . . " " "
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynpaw shuh shuh ba kum u myntri khlaw ka sorkar pdeng u la ai jingiarap kyrpang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki khlaw bad ki hati jong ka Madhya Pradesh .
Ki briew ki wan sha iing jong nga bad nga sam ia ki packet jingbam .
Ka NIA dang shen ka la pynlong ia ka jingtohkit halor ki katto katne ki jingjia jong ka ‘ Jihad jingieit ’ ha kaba la kynnoh ba la phah ïa ki katto katne ki kynthei sha Syria ban ïasoh bad ka ISIS .
Ka jingkwah ban iashim bynta ha ka prokram jong kawei pa kawei ka nongrim ka long ruh kaba kongsan ia ki katto katne ki nongrim .
Wat sngewsih ia ki , bad wat sngewsih ia kaei kaba ki thmu .
Naduh u Mersal haduh u Dileep , ki jingïakynad ha ki karkhana phlim jong ka ri India ba shathie ha u snem 2017 .
Ka rai ka la ong ba ki Sikh ha US bad ha kylleng ka pyrthei ki im katkum ki jinglong bad ki jingmut jong ka jingïaryngkat , ka jingshakri bad ka jingaiti lut ha U Blei , kaba la ïalap nyngkong eh da u Guru Nanak .
Ka dei ka jingeh jong ka ain bad ki pulit ki hap ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kumta u la ai ia nga ia ka watch jong u , bad u la ong ia nga ban khein ia ki sekhon haduh ba un da wan phai .
Shisien ba kine ki jingiadei ki la jah noh , ka long kaba eh ban ioh biang ia ki .
Ka la long ka jingleit kaba shyrkhei .
Kane ka jingrakhe ka la long ha RK Studio .
" Ka Google kam pat pynpaw shai ia kaei kaba u "O" ha "Android O" u ieng, hynrei ka jingmih khubor ka pyni ba u "O" un thew ia ka Oreo."
Kine ki shniuh baroh kin long kiba jrong bha , bunsien ki long kiba jrong da ki kilomitar .
Ka jinglut baroh kaba la mynjur na ka bynta baroh ki projek pynkhuid jaboh ha Haridwar ka long T.413 . 87 klur tyngka .
Ym shym la don kano kano ka jingujor haduh ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Ka pound jong ka Tower ka long kaba iaryngkat bad kumba 350 gram .
U Principal u Kiran Arora u la ai khublei ia ki khynnah skul , ki nongtrei bad ki kmie ki kpa .
Katba ka Section 144 la pynjari ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
U sngewtynnad ia ka jingmut jong ki phlim .
Ngam kwah ban iakynduh ia u Clark .
Ka TAMIN ka la thied la ki jong ki mashin ban pyndonkam ha ki kam tih mawshun ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 12 . 72 klur tyngka .
U camerlegno u la iaid da kaba khang ia ki khmat jong u , kumba u tip ia kawei pa kawei ka step da ka dohnud .
Ka tynrai kaba bha tam jong ka vitamin D ka long ka jingshah ha ka jingshai jong ka sngi .
Ïa u presiding office u Amit Atri la buh hapoh ka jingshah sospon namar ka jingbym leh ïa ka kamram bad la sdang ruh ïa ka jingpynshitom beiñ pyrshah ïa une u presiding officer .
Ia kane ka jingshakri ' Ola Lux ' la pyntreikam nyngkong eh ha ka nongbah Mumbai ha u bnai Naitung bad la lah ban ioh ruh ha ka nongbah jong ka ri Delhi .
Ki la rah ia kane ka tape sha u DJ ba pawnam u Charlie Gillett uba la don ka jingpyni ha ka radio kaba kyrteng ka Honky Tonk ha ka BBC Radio London .
Haba kren shaphang ka jingïaid lynti jong u ha ka Bigg Boss 10 , u Swami Om u dei u nongïakop ba la pynkhihwin bha ha kane ka samoi .
Hangno ka la shem ia ka jingiarap kaba donkam ?
U aktor dang shen u la pynmih katto katne ki jingtip ba bniah shaphang ka phlim jong u kaba dang wan .
Ki burom bad ki jingai burom ki la tuid sha u Bell ha ka jingbun katba ka jingpynmih jong u ka la nang paw ha man la ki jaka bad ka nam shimet jong u ka la nang kiew .
La weng noh ia ka jingujor jong u Vijay Mallya pyrshah ia ka jingshah pynphai noh sha India da ka UK High Court .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la ong ba lai tylli ki kynhun tohkit ba kyrpang jong ki ophisar pulit kin tohkit ia kane ka jingshah pyniap .
Katto katne ki kham jylliew ban ia kiwei pat .
Ka Nita Ambani ka la shah jied sha ka IOC
Kiwei pat ki la ia chat hapdeng jong ki bad ki la ia rkhie bein .
19 Nangta U Blei u la plie ia ki khmat jong ka bad ka la iohi ia ka pukri um . bad ka la leit bad ka la pyndap ia kata ka sniehdoh da ka um bad ka la ai dih ia uta u khynnah .
Arngut ki jawan ruh ki la khlad noh bad hynriew ngut ki la mynsaw .
Ka pisa paidbah kaba la thmu na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla ka shah pynsyrwa kai .
Ka bynta kaba khatduh jong ka dorkhas ka long kumne :
Ka ain ka dei ban long kaba suk .
Kaei ka bor kaba phi don ban pynsangeh ia kane ka jingkhriat ?
Ka India ka dei ka ri kaba synshar hi , kaba synshar paidbah , kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah .
Ki la leh ia ki jinglehkai ha ka rukom kaba man ka por .
kan ym shah ktah than ha ki rai jong ka 2G : TRAI
Ki nongpang coronavirus ha ka ri mynta ki la kiew sha ka 39 , 36 , 748 ngut .
U ngeit skhem ba ka Parliament kan mynjur ia kane ka sienjam .
Ka jingdum ka dei ka unit jong ka jingthew kaba la kylla long ka rukom ba la buh ryntih ban batai ia ka jingsngewthuh jong ki tiar wad tdem .
U Myntri Rangbah barim bad ka Congress
U la long u nongbam dohkha hynrei mynta u bud ia ki jingbam dohkha .
Ka dei ka jingiakop kaba stet , kaba stad bad kaba sngewtynnad .
Ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia ka jingsngewkhia ka long ka um jakhlia kaba khlem pynkhuid kaba leit sha ka wah Yamuna .
Ka pynlong ia ka jingwad bniah ha ki bynta ba shabar jong ka jingtip .
" " " Ki nongiasaid ain ki ju don ka jingtip kaba kyrpang shaphang ka ain mukotduma , ka precedent , bad ka jingtbit ban tei ia ka mukotduma " " ".
Ka kham bha ban ia kaba thung ia ki soh begonia .
Lehse ka jingsong ruh ka long kaba itynnad .
Ka jingkynthoh jong u heh ka Sri Ram Sene u Pramod Muthalik halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh ka la pynmih ia ka jingiakynad
Ki pulit ki la register ia ka FIR katkum ka jingujor ba la ujor da ka tnga jong u Tiwari .
La buh ia ka pliang jong ki sohjew kiba la ih ha khmat jong ngi , bad la khot ruh ia ngi ban dih na ki katto katne ki sohjew kiba jyrngam .
Ia ka Plan mang tyngka ba pdeng la ai kum ka jingpynrung ha kane ka jingkren mang tyngka bad nga kyrpad ba lah ban shim ia kane kum ka jingpule kum shi bynta jong kane ka jingkren .
Hynrei u Mr Gandhi u la kren shai ba un nym bteng kum u president , bad ym don ruh uno uno u dkhot jong ka longiing u Gandhi un nym long u president uba hadien .
Ia kane ka metiap la lap ha ka jaka ba lait ha rud jong ka nongbah Shamshabad , la ong u commissioner jong ki pulit ka Cyberabad u VC Sajjanar .
Ngi hap ban wad ia ka .
Um shah ia nga ban shim ia ka jingsawa jong nga , hynrei u pyndap ia nga da ka jingsngewsih .
Khyndiat sngi nangne ​​shakhmat ha ka 2 tarik u Lber ngin sa rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 2 500 ngut ki nongwan na ki 80 tylli ki ri .
" " " Ka jingtohkit ka la lap ba kata ka laisen DFIA ba la kdew ka ai hok ia ki ban siew biang ia ka khajna marbam ha ka jaka sah lada ki thied marbam na la ka jong ka jaka . "
Yn pynlip noh ia ka bording sha ki iing ha ki 11 397 tylli ki shnong .
Ban pyndonkam ia ka ka dei ka jingjied jong phi .
Ka um ka la nang kiew nang kiew .
Katba nang heh ka bor net , katta nang heh ka jingpynstet jong ngi .
Ka seng kaba khot ia lade ka ‘ Task Force halor ka jingkhaii briew ’ ka kam ba ki shynrang , ha ka jingkhein lang , ki leit sha ki jaka khaii met ha Israel haduh shi million sien ha ka shibnai .
Baroh 13 ngut kum kine ki ophisar ki la shah weng kam ha kajuh ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingjia da kaba ong , Sngewsih namar ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden rel ha Raebareli .
Ha England bad kiwei kiwei ki ri Sepngi ka don kawei , ha ka jingsngew jong nga , ka rukom kaba shyrkhei ban plie ia ki jingiakhih ha ki jingbam janmiet .
Hato ka kam kan long baroh ?
" " " JPEG " " ka ieng na ka bynta ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka kam shna dur , ka kyrteng jong ka komiti kaba la thaw ia ka rukom shna dur JPEG bad kumjuh ruh kiwei pat ki rukom shna dur ."
Ha ka por jong ka jingkhihwin jong ki nong Samaria ha ka snem 529 la pynpra ia ka Bethlehem bad la pynjot ia ki kynroh jong ka bad ia ka Balang jong ka jingkha U Jisu . la tei pat ia ki kat kum ka jingbthah jong u Patsha Justinian I .
Ka jinglong ain ka long kham bunsien ka seng jong ki trai iing ne ka seng treilang jong ki iing .
Ka jingdon jingem hi ha ka firm ka pyni ia ka jingkhlain pisa kaba bha jong ka .
U Ram Gopal Varmas U khlur Bor
U Soitan u kwah ba ngin pynkut ba ngi long shabar ka jinglah jong ka jingisynei U Jehobah bad ngim lah ban pyndep ia ki jingdawa jong U .
Kumno ki shynrang kin burom ia la ki kmie te ym banse ban burom ia kiwei pat ki kynthei ?
Ka la pynthut ia kawei pa kawei ka jingpyrshang jong ki pulit ban buh ia ka ha thanat pulit jong ka thain . ka thuk thuk ka ju leit phai biang sha kajuh ka jaka shwa ban mih ka sngi .
Ia kane ka phlim kaba kyrteng ka Mooknayak kaba dei ka kyrteng jong ka kot khubor ba nyngkong eh jong u Ambedkar yn sa shna da ka All Time Productions .
La ju shah khynra ia ka iing jong ka .
Hato phi dei u nongialehkai team ?
Lada donkam ngi lah ban leit sha kawei pat ka lynti .
Ka ktien Persian ka dei ka ktien ri jong ka Iran .
Pyndonkam biang ia kane ka rukom arsien ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha .
U la ong ba kum ka dak ban pyrshah ia ka jingtyrwa ba la mynjur ha ka jingialang jong ka board , ki nongtrei jong kine ki phra tylli ki bank kin pynlong ia ka jingiakhih kaba pura ha ka 20 tarik u Naitung .
Bad un sa wan phai biang sha ka kam shen .
Ki kot ki sla kiba don ha kane ka file ki long kiba kyrpang bad kiba rieh .
Ka sienjam kaba 3 : pynkylla ia ki stape .
U la ong ba ha kine ki 15 bnai ba la dep ka pyrthei ka la kylla ka rukom peit ia ka ri India .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ha kaba phi lah ban pynduna ia ka khajna bad pynkiew ia ka bai shim iing :
Ïoh kurup ki pulit ka nongbah Delhi ba 130kg heroin ha ïing buh mar ha Navi Mumbai
U la dro ia ki dur kiba u la phah noh ban thep .
Baroh ki dkhot ka SHG kiba kwah ban iashim bynta ha ka prokram ki lah ban iashim bynta ha ka kynhun .
Ka por ban ot ia ka lawbniap !
Kata ka opshon ruh ka la shah khang .
Ka Milan ka dei ka nongbah jong ka pyrthei .
Ka mariang sawdong bad ka jinglong tynrai jong ka histori ha man la ki thliew ka long kaba donkam ban leit jngoh katba dang thmu ban leit sha Nagaland .
Ka Congress ka la jop 17 tylli hangne ​​bad ka NCP ka la jop ha ki 6 tylli .
Dang shen ki kompeni khaii ki la wad bniah ban pyndonkam da ki drone ban kit ia ki mar ki mata .
Sngewbha noh synniang ha ka account jong ka pisa insurance .
Nga mut ban ong , nga tharai ba nga la long u bsein uba kham bha ban ia kaba nga long u khynnah shynrang , shisha .
" Kumta ailad ia ka BJP ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki paidbah . " " "
San ngut na ki ki dei ki lehnoh jong ka BJP .
Ha kane ka Conference u Myntri Rangbahduh u la pyllait paidbah ïa ka mobile app jong ki Pulit ka India ha ka por ba khot ïa phi .
Balei Ngi Donkam Ban Tip Shaphang Jong U ?
Namar ka jingduna ka jingheh jong ka plaque namar ka jinglong pdeng , ka jingpyndonkam ia ka ha ka rukom itynnad ka la pynlong ia ka tempi kaba itynnad bad kaba pynitynnad ha kajuh ka por .
Ka jingpyniap ia ka synshar paidbah : Harish Rawat .
Kumta mynta ka sngi , kane ka sngi ka long kaba la aiti na ka bynta kane ka jingiadei paralok .
Ia kane ym donkam ban pynpaw ha man la ka por .
Ngan pynlong ia ka jingmih Aryan jong nga bad ngan ai khublei ia phi .
Ka Net pay ka dei ka pisa kaba u nongtrei u ioh ban buh na ka bynta jong ki bad ban pynlut katba ki sngewbit .
San ngut na ki ki la ioh ia ka takma ksiar lai tylli ha ka jingialehkai bad kawei kawei ha ka jingialehkai bad ka jingialehkai volleyball .
Register case thymmai ka CBI pyrshah ia u Jignesh Shah
Hynrei wat hapdeng ka jingpynthikna na u myntri , ki nongiakhih kim shym la mih noh .
Ki pulit Cyber ​​Crime ha Hyderabad ki la register ia kane ka FIR katkum ka jingujor ba la ujor da u S Srishailam ha ka iingbishar jong ka Nampally .
U myntri ka pule puthi ka jylla Haryana u Ram Bilas Sharma u la plie ia kane ka jaka .
U la ong ba kane ka jaka pule kan iarap ban lum bad pynphriang ia ka jingtip shaphang ki rukom bad ka kolshor jong ki riewlum .
Hynrei kata kam dei ka rukom kaba U Jisu u sngew .
Nangta , ka jingkylla kaba mut ba shisha jong u ka la pynlong ia U Jehobah ban pynpaw ia ka jingisynei . U Dabid u la nang na ka jingpynshitom bad u la ioh biang ia ka jinglong ba janai jong u da kaba kohnguh ia U Blei bad iaishah ha kata ka lynti .
Ka jingmih ka long ka mess kaba mynta .
Tang ka jingkyrmen jong ka tin drum ka la khanglad ia nga ban pynpaw kham jur ia ka jingkwah jong nga ban leit phai biang sha ka kpoh .
Hadien ka jingjop jong ka World Cup : Ka England ka la ïoh ïa ka burom kaba la pynkylla
Ki iing Mosuo ki don saw tylli ki jingtei kiba sawdong kiba la pynbeit ha ka jaka kaba sawdong , sawdong kawei ka phyllaw pdeng .
Ki karkhana kiba la sahkut la bun bnai kim pat lah ban kiew biang .
U nongkren u la pyni ba kaba kongsan ha kaba kut ka long ka ' jingiaishah jong ngi haduh kaba kut . '
Ha kaba kyrshan ia ka Hima U Blei , ki Nongsakhi U Jehobah kim iasoh bad ka sain pyrthei ne pynmih ia ka jingleh pyrshah , wat ha ki ri kiba la khang ia ki Nongsakhi .
Phi kwah ban buhrieh na nga ?
Hynrei ki kynthei kiba bud ryntih ia ki kyndon jong ka niam islam ki dang pynneh ia ka purda , hynrei kim dei ban pyniakhlad ia lade na kiwei pat ki briew ha ka imlang sahlang .
Ka trok kaba ki nongtrei ki iaid ka la hap na surok hadien ba la shah tynrah .
Ha ka longiing longsem , ia ka hok halor ka mar ka mata la iasam mar katjuh hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
U Shri Singh u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka synjuk ban pynlong ia ka jingthied kaba rekod ia ki soh bad ki symbai umphniang hapoh ka skhim kyrshan dor jong ka sorkar .
Kaba kham thikna ka long ba phi iapher iwei na iwei pat ha kaei kaba phi kren , .
Ngim pat ju iakynduh ia u nongpang uba kum une , la ong u John Wood uba dei u khlieh jong ka kynhun ba peit ia ka jingpang ha ka skulbah London .
Ngi kitbok kitrwiang ia u John Abraham ba un ioh ia ka sngi kha kaba suk bha .
Ki dkhot jong ka jaidbynriew Buddhist ki la pynlong ia ki jingiakhih shabar jong kawei ka thanat pulit ha Kandy , da kaba dawa ban pyllait noh ia ki briew jong ka kiba la shah kem ha katei ka jingkulmar .
Ki dei ban wanrah la kumno kumno shi taiew ki tiar ba kham heh lada jia ba ka jingleit jong ki ka slem namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ym don ba lah ban shim noh ia ka , ka la ong .
Katkum ka ain shong wai jong ka Bengal kaba la treikam ha ka Bihar ruh , ki kisan , haba kren kyllum , kim don hok .
Ki pulit ki la sngewkmen ia katei ka jingleh .
Ka jingkhein jingdiah ka shim ia ki jingkhein naduh u snem 2010 ter ter .
Ha Rangoli ka Anu Kaushal na ka Dev Samaj College ka la long ba nyngkong katba ka Jagdeep Kaur na ka DAV Samaj College ka la long kaba ar bad ka Monika na ka SA Jain College na Ambala City ka la long kaba lai .
“ “ “Khang ia ka jingkhang,” “ la ong u Garza ia ka nongpynkhuid.”
Ha u snem 1988 haduh 1996 , ka sorkar Mali ka la pynkylla shibun ia ki karkhana paidbah .
Kata ka lime ka leit ban mih shabar hangta .
Ki kynhun barit jong ki nong Nicaragua ki don ha France , Germany , Italy , Spain , Norway , Sweden bad ka ri Bilat .
U nongap pahara u la duh noh ia baroh ar tylli ki kjat namar ka jingshah pynmynsaw ha ki kuli bad u dang don ha ka jingshah sumar , katto katne kynta hadien ba la shah thombor .
Kine ki kynthup ia ka jingai jingiarap ha ka jingdie ia ki kor rep na ka bynta ban pyniaid ia ki sboh jong ki jingthung , ka jingpynmih jingtip ia ki nongrep , ka jingpeit bniah ia ka jingthang ia ki sboh lyngba ki Remote Sensing Satellite bad ki nongtrei ha ki lyngkha .
Don kiba don ka jingsngewsih bad ka phlim .
U rear admiral SV Bhokare u la shimti ia ka kam kum u nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi
Ngam shym la long satia khlem tiar ha kata ka por .
Ka cavana ka dei ka jaka rieh kaba la tap na ka bynta ki lieng .
Nalor ka RBI , ka jingkylla kyrteng ka donkam ia ka jingbit na ka tnad korporate , ki nongshim bynta , ki jaka die mar , bad kiwei kiwei .
Ka dkhot kaba bud ka ong : Hynrei ynda la lap un pynbha ia ka da kaba hynriew shah . baroh ki mar kordor jong ka iing jong u un ai . Ki Proberb 6 : 31 .
Saw snem mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ban thombor ia ka ioh ka kot jong ka ri India , u la ong ha ka video ba la pynmih ha ki social media .
Ka la pyni ia ka por kaba jrong .
Ka tempi ba kongsan ka don ia u mot jong ka Maa Anjani ryngkat bad u Bal Hanuman uba shong halor ka tyrpeng jong ka .
Da kata la pynsleh ia ki bad ki la kylla long ka jaitbynriew ba la jied thymmai jong U Blei lyngba ka jutang ba thymmai ba la pyniasuk da U Jisu Khrist .
Ia kane ka Survey la pyniaid bad buddien da ka NSKFDC ha ka jingiatreilang bad ki nongmihkhmat jong ka Sorkar Jylla bad ki Sengbhalang .
U dewiong ba la shna da ki nar u iapher na u dewiong ba la shna da ka jingshit , u bym pynmih ia ka coke haba la pynkhluit .
Ka shabi jong ka por kaba bha ka long ka jingpynkhreh lypa .
Ka jingshit kaba rit tam ka sah ha ka 12 . 6 ka jingshit .
Kumta lada ka jingpynmih kam kiew , te kane ka karkhana kam lah ban neh .
Ka por ïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka West Indies .
Ka jingpyrkhat kaba ngi la don kam long kaba dei . ka la bakla .
Ka jingpynlait ka treikam na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit ne wan na Chennai bad kan treikam noh mardor .
U lok jong ka u Raja u dei u nongñiah kali .
Ha ka jingïamareh 800 meter jong ki shynrang u Mohammed Afsal u la khur ïa ka nam rupa bad ka Lily Das ka rnong ha ka kyrdan jong ki kynthei .
Em , nga dei ? t ia mynjur bad kane .
Ha US , ka don ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ka jinglaitluid ban kren .
U la hap kynsan bad u la sdang ban sngur ha ka shyntur .
Wat la u nongialehkai u la jubab da kaba lehkai ia ki jingrwai da kaba ia tyngkhuh bad leh ia ka pose kum u khnai .
Lah ban kdew ba 10 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Darulaman
Jied ban shim ia ka kopi jong ki data Facebook jong phi ha trai jong ka jingpynbeit jong ka account ba kyllum .
Hadien kata u Scindia bad ki paralok ba iaineh jong u ki la iasoh bad ka BJP .
U la ong ruh : Suk kiba pynlong jingsuk . Hangne ​​ka kyntien Grik na ka bynta ka jingsuk ka mut kham bun ban ia kaba sngewbha ia ka jinglong kaba suk .
U Wagner u dei uwei na ki nongïalehkai ba kham heh jong ka New Zealand ryngkat bad u Trent Boult bad u Tim Southee .
Ki jingbthei bom ha ka nongbah ki la nang hiar naduh ba ka IS ka la hiar thma ïa ki jaka kiba heh shaphang shathie bad sepngi jong ka Baghdad ha u bnai Rymphang 2014 , ha kaba ki lehnoh jihadist ki la paw ba ki dang ïalehkai sha kiwei pat ki jaka .
Hooid , ngi kwah ba ka kyrteng U Jehobah kan long kaba kyrpang bad kaba la bat kum kaba khuid , ne kaba kyntang . Salm 5 : 11 . 63: 3, 4. 148: 12, 13. U Esekiel 38 : 23 .
Bunsien ka Victorine ka shakri kum ka pioneer ba iarap bad ka la iarap ia kiba bun ban pdiang ia ka jingshisha .
Ka koit ka khiah jong ki khun kan nang kiew .
Ki ri kiba dang kiew ruh ki lah ban pynroi ia la ki jong ki marpoh khyndew katba ki dang pynduna ia ka jingshaniah jong ki ha ka umphniang mawshun ba la wanrah nabar ri .
Ka la pule ia ka sainpyrkhat , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ha ka Somerville College ha Oxford bad ka la ioh ia ka MA ha ka sainpyrkhat ha ka University of London .
U la ong ba u ngeit ba ki jaka pule jong ngi ki don ia baroh ki jinglong kiba donkam ban ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka la leit sha ki pulit hynrei kam shym la jia ei ei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki sakhi ba pawnam ki pyni ba la wanrah ia ka sha Underpass bad pyniap ia ka .
U MLA ka BJP u Bhima Mandavi u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor kaba la jia ha Dantewada jong ka Chhattisgarh .
U Fahd bin Abdulaziz u la kha ha Riyadh ha u snem 1921 .
Ka Congress ka liang pyrshah ka la jop hynniew tylli ki seat .
Hynrei u nongshna phlim u Subhash Ghai u la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta ka longiing ka Sridevis .
Ka Jingbuh bad ka jingpynpoi Ban kyntiew ia ki jingtei ban buh bad pynduna ia ka jingpynlut kai ia ki jingbam Smt . Ka Sitharaman ka la tyrwa ban thaw ia ki ïing buh mar lyngba ka jingai pisa ha ka rukom PPP ha ka kyrdan jong ki block .
Hapdeng kane , la dep pyndonkam ia ka jingtih mawshun palat shi million sien tang ha USA .
Kane ka lah ban treikam ia phi ruh .
Ym don ei ei kaba bakla ha ki .
Hangno u lah ban ioh ban shon ia ka kot lyngkdop jong u ?
Katba nang mih ki sngi , u la nang thoh shuh shuh shaphang ki marpoh khyndew jong ka ri bad ka polisi imlang sahlang .
La ong ba u Bhai Mardana u dei uba hiar pateng na ka jait Arab bad ka jingtbit jong u ha ka jingtem lute ka la kylla long kaba pawnam .
Ngam shym la thikna bha ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Bishar bniah u myntri kam poh iing ia ka jingiaid shaphrang jong ka skhim Udaan bad ki nongshim bynta bapher bapher
Ka Indonesia ka kloi ban kyrshan ia ka Myanmar ban poi sha kita ki thong .
Ka pyniasoh ruh ia ka thain Siang bad ka thain Upper Subansiri .
Kumta haduh katno ka la pyndap ia ka jaka jong ka kot khubor jong kane ka juk .
KA RUKOM THYMMAI JONG KA JINGIADEI ?
Ka dei ka jaka ba nyngkong eh jong ka pyrthei ha Tajikistan .
Ka jingkiew dor ka la kiew sha ka 7 . 41 na ka shispah
La iohi ia ka jingeh kaba jur ha ka jingkhluit ha ki jylla Maharashtra , Andhra Pradesh bad Karnataka namar ka jinghap slap kaba khlem thikna .
" " " Ka paw shai ba kita ki lai ngut ki rangbah ki kham bun ka jingshemphang ban ia nga , " " La shim kyllum ia u Joseph da ka 'Cricbuzz' ."
Ka kynthei Khristan ka buh ia ka kumne : Ngam dei ka dak jong ka jingsniew . bad ngam dei ka jingai jong U Blei sha kiwei pat .
Bteng ban don ka jingbam kaba riewspah bad kaba tei met .
Ki la ia pule lang kham mynshwa ha ka skulbah Allahabad .
Hynrei baroh 14 tylli ki wiket ki la hap ha ka sngi kaba 3 .
La pynkynriah noh ia ka sha hospital ha Srinagar ban ioh jingsumar .
Bengaluru : Ki nongïalehkai bowler ha kylleng ka pyrthei ki la ïakhun tyngeh pyrshah ïa u kapten jong ka India, u Virat Kohli .
Ka BSE 500 ka la kham shakhmat da 2 . 88 na ka shispah
" " " Ki briew ki la phone ia nga bad kyrpad ia nga ba ngan nym shongthait noh ."
Shisien ba phi la pynpaw ia ka jingmut jong phi ha ka jingpyrshah , ki bor synshar ki shim ar tylli ki lad ban ioh ia phi .
Ka Kareena ka phong da ka jain rong saw bad ka Kiara ka phong da ka jaket Denim rong saw ryngkat bad ka top kaba saw bad ka jeans .
Ngim kwah ban rung ha ki kam poh iing jongno jongno ruh .
Kan ym long ruh ka sien kaba nyngkong ba phin kynnoh ia ka Esther na ka bynta ka jingbakla jong phi hi .
kumjuh ruh ki lad pathai khubor .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba kwah ban pynsngewsih ia ki nongthep vote .
" " " Ia ka met la phah leh ia ka postmortem bad la register ruh ia ka case , ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat " " " " u la ong . " " "
U Myntri Rangbah barim ka Punjab bad u nongkyrshan jong ka Shiromani Akali Dal u Parkash Singh Badal u la pynphai biang ïa ka khusnam Padma Vibhushan kum ka jingïatylli bad ki nongrep kiba ïakhih pyrshah ïa ki lai tylli ki aiñ rep .
Hato ka sorkar ka lah ban pule ia ki chat Whatsapp ?
Ka Sonakshi Sinha ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Hadien kata la kem ruh ia u da ki pulit .
Kata ka long kaba ngi la pyrkhat .
Kumta kine ki dei ki jingpynkhuid ia ka kaiphod .
Ka jingkhein ia ka jinglong jong ka met kaba lieh ka la long ka jingeh kaba khraw ha ka physics theory ha ka por ba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai . La pynbeit ia ka jingeh ha ka snem 1901 da u Max Planck .
Ha ki katto katne ki browser kiba rim ka long kaba donkam ban pynphai biang ia ki jingklik jong phi lyngba ka server jong ngi ban iada na ka jingtuid jong ka jingwad . Ki jingtip ba kham bniah .
Mynta , ka jingjngai jong ka . . . kumba 1,000 meter eiei.
Ka jingpynkyrpang ia ki jingpang lah ruh ban pynshisha kum ka rukom treikam kaba dei hok ha ka koit ka khiah paidbah kaba pynshong nongrim ha ka jingiadei kaba iadei hapdeng u briew shimet bad ka jylla .
Lano phin sa tip ia kine baroh ?
U la ong ba da kaba pyrkhat ia ka aiom lyiur , yn pynbeit ia ki jaka sah bad ka um dih ha baroh ki jaka thep vote ha ka sngi thep vote .
Ki nongrep sohjew ki ioh T.3,000 shi kwintal .
Drop ia kane ka jinglehkai na ka jingjrong .
Nalor kata , kine ki long ki rong kiba im bad kiba kmen .
Ki Muslim ki la bitar bad ki la thombor ia ka kali pulit .
Em , ngi hap ban test ia kajuh ka rukom ha man la ka klas ha ka kyrdan .
Kane ka temple ka don halor u lum ba la ai kyrteng da ka Rajmatas Cottage , Blossom .
Ka Nifty ka la khang hapoh ka jaka ba kongsan jong ka jingpyrshah ha ka 5 , 580 , kumta ka long kaba eh bha ban pyni ia kano kano ka jingkiew kaba pawnam .
Lada kum kane ka jingjia ka la jia ha kano kano ka ri sepngi kan jin da la don ka jingiaroh bad jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingjop jong ka ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U Hans bad ka Brook , ki longkmie ki nongsdang kiba la don 30 snem shaneng , ki shakri ha ri America .
U dei u hynmen jong u MLA ka NCP u Baban Shinde .
Bad lada ngi pynbun ia ka jingbun ki turn , te la jan ka jingkhlain ka la nang jyllei .
Kiar na ka jingdih kyiad ne drok .
Ban pynsngewbha ia ki , nga la rai ban wanphai biang sha ka kam ak phlim .
Nangta ka iingbishar ba nyngkong ka la buh ia ka 3 tarik u Risaw kum ka tarik ba thymmai ban pyniap .
Kumjuh ruh nga kynmaw ba nga la iohsngew hangno hangno ba u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban kha kum ka kynthei .
Ka sorkar ka la mynjur ban thaw ia ka pisa ba kyrpang ban iarap ia ki PSU kiba pang .
Madurai : Ka kynthei ka la pyniap ia ka khun kynthei , ka la pyrshang ban pyniap ialade , ka la shah book .
Kane ka dei kajuh ka jaka ha kaba U Jehobah u la kren ha u Moses na ka dieng kaba la thang .
U la kynnoh ba namar ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei , ki pulit kim shym la leh ei ei katkum ka jingujor jong ki .
Kiba leh sniew ha ka ri bad ki bym leh hok .
" " " Ki Sikh Kashmir ha ka sngi Nyngkong ki la iakhih pyrshah ia ka jingkhang ka Sorkar Punjab ia ka phlim Punjabi " " " " Sadda Haq " " " " ha Srinagar . " " "
Ki jingiakhih ki la mih ruh ha ki katto katne kiwei pat ki distrik kynthup ia ka nongbah Srinagar , ha kaba ki bor synshar ki la buh kyndon ha ki phew tylli ki dong jong ka sor barim ban khanglad ia ki jingiakhih .
U dang don ka round kaba 67 .
Ka jingshit kaba rit ka poi tang sha ka sla jong ka pyrthei .
Ka Payal ka ngeit ha ka jingshisha jong ki kati roll haduh katta katta ba ka ong ba ka Bengal ka dei ban pan GI tag na ka bynta jong ka kloi.
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ym shym la don ki jingthoh jong ki kompeni kali ha ka lynti ban leit sha ka jaka pynlong ia ka jingpyni kali ha Tokyo ruh .
Hynrei ka jingkynnoh jong ka ia kane ka jingshisha ka long kaba bakla .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif bad u Lieutenant General Qamar Javed Bajwa ha Islamabad .
Naduh ba nga la wan phai sha la iing , nga la wad bniah hato don ki nongthoh blog kiba thoh shaphang ki jingbam .
Nga kwah ba kan peit ia phi ba phin iap .
U Chairman jong ka Telangana State Council of Higher Education u Papi Reddy u la pynbna ia ki tarik jong ki entrance exam bapher bapher ha ka sngi thohdieng .
" " " Kane ka dei ka jingleh kaba sngewsih ."
Ka jaka mane Bhutia Busty ka la don tynrai hangne ​​.
Ngi donkam ban rah ia ka sha ki kyrdan kiba ka dei hok ban ioh . Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingai khublei na u Chairman ka thain sepngi , CII u Shri P . U Nandkumar .
Bad ha ka jingtrei jong u kaba la neh kumba shi snem , u la ak ha palat 20 tylli ki phlim .
Ki rukom ithuh ia kiei kiei kiba don ha ka kot bad ki bor :
U Mr Morrison u la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur halor ka jingleh jong ka sorkar jong u ia ka jingpluh khlaw bad ka polisi jong ka halor ka jingkylla ka suinbneng .
" " " Ha u snem 2014 , ka IS ka la pynbna ia ka jingsynshar khalifa ha kylleng ki bynta ba heh jong ka Syria bad ka Iraq ba marjan . " " "
Badal , ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Katto katne tylli ki kyrteng la pyni ba kynthup ïa u myntri kam pohiing barim ka jylla u Chinmaya Anand , u aktor Ravi Kishan bad u lyngdoh rangbah jong ka temple Gorakhnath u Yogi Kamalnath .
Ban thmu bad shna ia ki jinghikai kiba donkam ha baroh ki kyrdan naduh ka Jylla haduh ki Block bad naduh ki kyrdan ba rit haduh ki kyrdan ba heh .
U Darwin u ju phah ia ka kopi jong ki jingthoh sha kiba ha iing jong u ruh .
Ha kaba sdang la khot ia ka ka jingrwai jazz jong ka ri , ka dei ka jingpyni ia ka jingrwai jazz jong ka ri Bilat bad US bad la pynlong ia ka ha madan ialehkai ha ka jaka ba shngain jong ka Richmond .
Kawei na kine ka dei ka jingtep synduk mawshun kaba la shna naduh ka spah snem kaba 18 .
Ka jingtrei ka dang iaid ruh ha ki kyrdan bapher bapher na ka bynta ka jingpyniasoh 5G ha ka ri .
Kiei ki bynta jong kane ka kam kiba dang dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat jong phi ?
Um shym la wan phai shuh , ka la ong .
Shwa ia kane la plie ia kane ka mela da u Director ka tnad rep jong ka jylla Punjab u Dr Mangal Singh Sandhu .
" " " Hynrei ha ka BJP pat ka don ka synshar paidbah " " , " .
U myntri kam pohiing u la pynsngew ruh ba yn iada ia ka jingmyntoi jong ka Assam katba dang iasoi ia kano kano ka jingiateh bad ki seng lehnoh Naga .
Hynrei , bud ia ka jingkynthoh jong ki Blei ia ki nongphaidien .
Ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ar shah ha u snem 2022
" Ka jingiamynjur jong ki nongkynthoh jong ka site ka pule kumne, " "U Spy jong nga u pynrung ia u Dave Bautista ha ka rukom 'khlur ba itynnad u iakynduh ia u khynnah ba itynnad' , ryngkat bad ki jingmih kiba khlem jingeh watla ki long kiba rit paid." " "
Dang shen u Anand Mahindra u la shim ia ka Twitter jong u bad u la sam ia ka video jong uwei u briew uba lah ban pyni nuksa ia ki sur jong ki trok tang da kaba pyndonkam ia ki sur jong u .
Katno da ka bor u la pyni ia ka jinglong ba kham halor jong ka rukom mane Khristan ban ia ka rukom mane u Moses !
Ka Auditorium bad ka Library ha ka Kolej Ain Sorkar ha Madurai
" U Alex Salmond u la ong ba u " sngewkmen ba ka la rung sha ka seng " " .
La rejistar ruh ia ka mukotduma pyniap briew ha katei ka jingjia da ki pulit jong ka Nagpada .
Ban tip kham bniah shaphang ka Hima U Blei , peit ïa ka lynnong 8 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Kaei ka jingiapher kaba khraw tam hapdeng jong phi bad u myntri rangbahduh u Narendra Modi kaba lah ban kylla long ka daw jong ka jingjop ne rem ?
" " "Nga tharai ba ka la long ka jingiateh kaba ym dei ban ia kren satia," " u la ong ."
La pynbeit ruh ia ki jingpynbeit kiba biang shabar jong ki jaka eksamin ban pynlah ia ki kyrtong ban ieng da kaba pynjngai iwei na iwei pat , katba ki dang ap .
U Modi u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingdonkam ia ka India ban iaid ryngkat bad ki jingkylla ha kylleng ka pyrthei ha kaba pynkhlain ia ka kam jngohkai pyrthei .
U Samla u la byrngem ia u hynmen uba kham rit namar ba u ialehkai PUBG , la shoh ia u da u skei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Anantapur .
Ka Pakistan ka la sngewsih , hadien ba la jop ia ka elekshon kim lah ban pynrung ia ki lehnoh thymmai , ka jingthep maw ka la sangeh , kumta ka la kwah ban leh ei ei .
Ka Jingbthei Hapoh Ka Camp Shipai , 12 ngut Kiba Mynsaw .
Dang shen la ïohi ïa une u aktor ha ka phlim drama Telugu , kaba la ai kyrteng Miss India ïa kaba la pynïaid bad thoh da u Narendra Nath .
Hangta ngi sa shem ia ki .
Lada ngi peit ia ka jingkhein jingdiah jong ki briew kiba shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus ha ka jylla , na ki 3 066 ngut 1 163 ngut ki dei na Kolkata bad North 24 Parganas .
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki la leit sngap jar ban pynkylla ia ka kyrteng .
Ha ka jingkhein kyllum , ka sorkar BJP ka la pynpoi bording tang ha ki 4, 842 tylli ki shnong kaba duna ia ka shiteng na ka jingkhein kyllum jong ki sorkar UPA .
U briew uba pdiang ne thep ne siew pisa .
Baroh ki kot ki sla jong ngi ki la shah pynjot ha ka ding .
Teng teng ngam sngewthuh na ka bynta mano nga im hynrei nga dang im ia la ka jingim .
Ale ! To wan peit , ki dei ki kmie ki kpa jong nga !
U giraffe u don ha ka jingker halor ki phlang .
U Ramya Krishnan u la iasoh bad ka kynhun ki nongak jong ka phlim Romantic .
Ka Kuravilangad ka dei ka shnong kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kottayam .
U Sh Devendra Fadnavis u la ai khublei ia ka MDWS kaba la jied ia ka Maharashtra ban sdang ia ka Darwaza Band Campaign .
Ki shipai India , Central Reserve Police Force , ki shipai Border Security bad ki kynhun lehnoh bapher bapher ki la shah kynnoh bad shah pynngat ha ka jingkitkhlieh namar ba ki la leh ia ki kam pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jur pyrshah ia ki riew paidbah Kashmir .
Ka jingjynjar bad jingaiti jong u ia u khun bynriew ka la ktah ia nga , u ong .
Hadien ki la kem ia ki lai ngut na ka kali .
U la sngewthuh bakla . Kam shym la chop ia ka ne thang ia ka .
Ka jingkulmar kaba dang shen ha Muzaffarnagar District ha Uttar Pradesh ka la pyniap ia 48ngut ki briew .
U Ishwar Pandey jong ka MP bad u Ashok Dinda jong ka Bengal ki la ioh bun tylli ki wiket ha la ki jong ki jong ki jingialehkai Ranji .
Haduh mynta la iathuh ba palat 20 ngut ki mynsiem ki la duh , da ki phew ngut ki la mynsaw .
Kumno ngi lah ban kiar na ki jingma ia ka jinglong mynsiem jong ngi ?
Ha ka ri India hyndai , ka ri India ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor .
" " " La antad ba yn pyndep hapoh 30 bnai ha u bnai August , 2022 . " " "
U Boney Kapoor u la duh 12 kg , ka Janhvi ka sngew sarong ia u .
Hynrei kine ki jingpyniaid kam shym la lah ban pyndep haduh mynta namar ki daw bapher bapher .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la nang kiew hapoh ka jingsynshar jong ki BJP ha Haryana , u la bynrap .
Ki briew kiba iohsngew kin kylli , na ka bynta jongno ?
" Kat kum ka kot khubor Asiaweek , ha Japan , " " naduh ki nongrep kba haduh ki politishian kiba riewspah , ka jingthew jong u briew ka la long naduh tynrai ka jingbun jong ka kyiad kaba u lah ban pynhiar . " " "
Ka jingsngew kam dei kaba thymmai .
Lait na ka jinghikai ba kyrpang , yn wanrah ia ki hapoh ka rukom pynbha kaba biang , ka jingsumar ba kyrpang bad ka jingsumar .
Ka Apple kam shym la pynbna ia ka dor jong ka iPhone 7 Plus na ka bynta ka ri India .
Ka jingngeit jong nga ka long ba ki dei ban pynduh noh da kaba thikna ia kum kine ki jingartatien baroh , bad ban pynshisha ba ka Theosophy kam dei ka jingpynbyrngia kaba thylli , lane ka Society kaba la kdew kaba la seng ha ka nongrim kaba khlem jingshngain .
U Prakash u la pynkylla ia ka kyrteng kur jong u sha ka Raj na ka Rai kumba la ai jingmut da u nongpyniaid phlim Tamil u K . U Balakhander .
Kaei kaba pynlong ia u nonghikai uba khraw ?
Ka jingbishar ha Ayodhya : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynkut noh ia ka jingbishar ha ka sngi kaba 40 .
Moira phi la biang ne em ?
Nga la ju thrang ia ki .
Pynsah shawei bad ai kan rkhiang .
Airaa movie cast : Nayanthara , Kalaiarasan , Yogi Babu .
" Ka jingthmu jong ki projek pynroi ha ka thain kan long katkum ka jingmut jong ka " " HIRA " " kaba ieng na ka bynta ki surok bah , ki lynti internet , ki lynti rel bad ki lynti liengsuin . "
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la phah ia u sha phatok shisngi .
U la ioh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiakren bad ki rai ba la shim ha ka jingiateh mynta ka sngi .
Hato kan shim ia ka iew India ?
Kumta lada phi don ka plan ban bei tyngka na ka bynta 5 snem , wat nym iehnoh ia ka ELSS .
New Zealand : San ngut ki nong India ki la ‘ jah ’ , 2 ngut ki la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la siat ia 49 ngut ha ki ar tylli ki Mosque .
Ki pulit ki la ong ba ki nongleh thok ki la pyndap ia ki kor wad bniah da ki nombar thok jong ki nongthied ba la pyndonkam ban thok ia ki phew ngut ki briew .
U actor Bipasha Basu uba la iatrei lang bad u Sajid ha ka phlim Humshakals u la iathuh ha ka khubor Indianexpress. com ba ka jingleh jong ki nongpyniaid ia ki kynthei ka long kaba be-aiñ .
Phi Lah Ban Batai ? Kumno ngi lah ban pyni ba ngi iaid bad U Blei ?
U Jisu u la leh shibun kiwei pat ki kambah ha khmat ki synran jong u ia kiba ym shym la thoh ha kane ka Kitab ;
Ka U . S . Ka tnad jong ka sorkar pdeng kam shym la jubab ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Bad shisha , ka Jingsiew kylliang kan sa jia .
Ha ki iew khaw u la iakynduh ruh ia ki nongrep bad ki arhtiya bad u la iohsngew ia ki jingmut jong ki shaphang ka jingthied ia u khaw .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit balei ba ka rel kam shym la sangeh .
Ka tnad pule puthi ka la pyrshah ba ki samla pule ki kwah ba dei ban pynlong ia ka eksamin .
Ka long ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka rukom hikai kaba mynta ba ym don kano kano ka jingpyrshang kaba ryntih ban pynrung ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang ha ka jingshai jong kine ki thong kiba kham halor .
Ka jingdie , jingpynmih bad jingdon ia ki tether nylon la khang pyrshah katkum ka ain .
Ki jingdonkam ba kongsan kum ki light surok , ki um jakhlia ki duna ha ka thain .
AMBALA : Ka kynhun treikam ba kyrpang jong u Karnal ka la kem ia arngut ki briew ryngkat bad ki pisa thok T.11,700 ha Baldev Nagar hangne ​​ha ka sngi palei .
Ka jingkynthoh jong ki paidbah ka long kaba kloi bad kaba jia hi .
mano ba la thaw ia phi ha ki katto katne ki kyrdan ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u coach ka Taekwondo u Jagjit Singh Mande .
U la kylla long u riewstad bakhuid .
Da kaba leh kumne , u Sindhu u kylla long u nongïalehkai ba nyngkong eh na India ban poi sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Badminton ha ka Olympic .
Ia kane ka ïew la synshar da ki hima bapher bapher haduh ka snem 1819 , ha kaba ki phareng ki la wan sha kane ka ïew bad ki la seng ïa ka kad liengsuiñ bad ka jaka synshar .
Ia kane ka kam la tohkit da ka tnad pulit kaba peit ia ki kam runar ha ka ioh ka kot .
Ka Sonam Kapoor ka la pynmih ia ki jingai jingmut mano ban shna ia ka jain shongkurim jong ka.
Nyngkong , tang ban tip ia ka jingshisha ka lah ban long ka jingjia kaba pynmong .
Hynrei ka jingthep vote kam shym la shah pynthut namar ka jingiakynad .
La lap ia ka samla pule na India ha Sharjah.
Ngam ju ai jingmut ia kino kino ki kam sain hima sima .
Ngeit ia nga , nga tharai ba ka la long barabor ka jinglong jong u .
U Yash u pynlut por bha bad ka tnga jong u, ka Radhika Pandit bad ki khun jong ki.
Nga la pyntip mardor sha ki pulit , ki nongpynlip ding bad ki kali kit nongpang .
Ar tylli ki jaka shong jaka sah hapoh ri , ka Cross Creek bad ka Campbellton la seng da ki nong Scotland na Campbeltown , Argyll bad Bute , Scotland .
Ki la kham tbit ha kiei kiei baroh .
" Haba la kylli ia ki 500 ngut ki nong America , " " Hato phi la ju sngew hi dalade ia ka jingdon jong ki angel ha ka jingim jong phi ? " " jan shi bynta na ka lai bynta ki la jubab em ."
Shisien ba la dep ban shim ia ka aplikeshon UPI , u nongthied u donkam ban shna ia ka id siew kaba kyrpang da kaba pynrung ia ki jingtip jong ka bank account jong u .
Baroh ki nongleit nongwan kiba la shah peit bniah ki long 43, 43,627 ngut .
Ngi dang leh sa kawei pat ka jingbakla .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban dang long kaba rkhiang bad ka bneng kaba dum shipor ha kiwei pat ki jaka ha ka ri , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Kumta khnang ban ioh ia ka met kaba rit , ka Commission ka la jied ia lai ngut ki Nongbishar kynthup ia u Nongbishar jong ka Panchayati Raj .
Nga shim ia kine kiei kiei baroh ha ka jingpyrkhat . . . .
Ngam lah ban klet ia kane ka sngi ha ka jingim jong nga , u la bynrap .
Ha kaba sdang la pyrkhat ba ka Kuiper belt ka dei ka jaka buh ia ki komet kiba iaid man ka por , kito kiba don ki jingkylla kiba neh tang hapoh 200 snem .
Ki heh sorkar ki la shah sospon kham mynshwa .
U Faisal u la ong ba um don jingtip eiei shaphang kino kino ki nongshong shnong ka India kiba sahkut ha Pakistan hadien ba ka Islamabad ka la pynduh ia ka jingpyniasoh rel bad bus bad ka India .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang une u briew yn sa pynpaw hadien ba la ioh ia ka kaiphod ba bniah jong ka post mortem , u la bynrap .
Nga la leh shibun kiei kiei .
Ia ka hukum jong u President halor kane ka kaiphod la pynmih da ka tnad jong ka ktien sorkar ha ka 17 tarik u Naiwieng . , snem 2004 .
Ialam biang ia ki briew jong phi sha ka jaka treikam . Kane ka mishon ka la kut .
Ka Maruti Alto 800 kaba mynta ka la wanrah ia ka jingdie kaba heh ia ka kyrteng ha India .
Ha kane ka jingïalang la pynlong ïa ki jingïalehkai bapher bapher jong ki samla pule kum ka jingïakren , ki jingkylli , ki jingïakop shna model bad ki jingïakop shna poster .
Ka jingmih pisa jong ka China kan dang long kaba heh tam ha ka pyrthei namar ka jinglah jong ki ban ialehkai .
Ka la bynrap : ‘ Nga shu iaid beit .
Phi tip , u sngewtynnad shisha ia phi , ka khynnah kynthei kaba nyngkong ka ong ia phi .
Pro Kabaddi League : Ka Puneri Paltan ka la sdang ia ka jingiakhun jong ka da ka jingiakhun kaba bang bha .
Ki don ha ki jaka nongkyndong bad ha ki jaka sor .
Ka jingpynkhuid bha ia ki shniuh jong phi ka wanrah biang ia ka jingkhluit bad ka jingkhluit kaba la duh noh namar ka jingjaboh.
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang kitei ki briew .
U nongialam jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la leit ban jngoh ia ki kmie ki kpa jong katei ka longkmie .
Ia u president jong ka ri yn jied da ka kolej jied nongmihkhmat , kaba kynthup ia ki dkhot jong ka dorbar jong ka ri bad ki dorbar jong ka jylla , ong ka .
Ha kawei pat ka liang ki don bun kiba kwah ban trei hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi .
Dei na kata ka daw ba ki la jop , la ong u Kohli .
Ka jingkhein ia ka jingtreikam jong ki kam khaii jong ka IHS ka la kiew na ka 53 . 3 ha u bnai Naiwieng haduh 55 . 5 ha u bnai Jymmang , kaba pyni ia ka jingkiew kaba khlain tam ha ka jingmih ha ki hynriew snem .
Ym lah ban tip shano u la shong bad shano u la iap .
2010 ka kyrdan kaba phra : ka kyrdan kaba ar .
Ka jinglong jong ka camera kam da sniew than , hynrei .
Haduh ar klur ngut ki briew ki la duh kam , ki karkhana ki la pynhap ia ki jingkhang bad ki bank ki la hiar dor .
" " " Ha kane ka Diwali , to ngin kynmaw ia ki shipai shlur jong ngi kiba iada beit ia ka Jaitbynriew jong ngi . "
U nongiasaid ain jong u u Kapil Sibal u la pan por shuh shuh ban ujor ia ka aplikeshon kaba biang ban tuklar ia ka jingbishar jong ka tnad pynjari ain .
U dei tang u nongpyniaid elekshon uba ar ban hiar shuki na ka kynhun thep vote shwa ban kut ka samoi treikam jong u .
" " " Hynrei ka la long , phi tip , ka dei tang kawei ka jingpyni ."
Ka jingpas jong ki khynnah shynrang ka long 79 . 4 , ki nongkylla shynrang ha ka 83 snem . 3 katba ki khynnah kynthei ki la ioh 88 . 7 na ka shispah .
Ka dor bai kali kaba rit tam kan long T.10 bad ka bai kali kan long T.15 na ka bynta ka jingleit jingwan kaba palat ia kawei ka steshon .
Ka Ivanka Trump ka khun bad ka nongai jingmut jong u President ka US Donald Trump ka la iaroh ia u PM Narendra Modi na ka bynta kiei kiei baroh kiba phi leh ban tei ia ka ri India .
Ki dang shim ia ki sienjam kiba bteng ban pynshlur ia ki NRI ban pynlait ia ki jinglah kiba la don lypa jong ki jaka ba la pynkhih ha la ki jong ki jong ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ban pynlut kham bun katkum kata .
Kine ki long 14 000 ngut ha ka jingbun .
2ngut ki nongñiah trok ki la ïap ha ka jingshah siat maw
Ka jingkhynra kaba jur ka la pynlong ia ka jingkem ia u lehnoh Kuki bad ka jinglap ia ka jaka buh tiar ialeh , ki tiar siat bad ki dukan thma kiba heh ha ka 09 bad 10 tarik u Jylliew 2019 .
Nga tharai ba phi lah ban long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingpynrung .
2 ngut ki nongshong shnong jong ka sor ki la iap ha ka jingjia aksiden
Ngim tang ba ngi rakhe ia kawei ka sngi hynrei ngi hikai ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ban sdang ia ka juk thymmai jong ka jingsuk Sadbhavana .
Ka RA ka paw da ki dak jong ka jingsma , ha kaba ki shyieng kiba shah ktah ki tyrkhong , ki sngem , ki pang bad ki tyrkhong , khamtam eh ha ka por mynstep haba khie ne hadien ba la slem bha ban ym leh eiei .
U la long u nongseng bad nongpynmih ia ka jingrwai bad phlim Tharanga .
Ka jingpule jong u Pixar shaphang ki kor pynlang jaboh ha ka por ba ki leit sha ki jaka pynkylla jaboh ka la pynshlur ia ka met jong u .
Ka jingsngewlem jong ngi na ka bynta ka iing ka sem jong ki .
Kum ka jingmih , ka la iehnoh ia nga la jan ym don por shuh na ka bynta kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka Kia Motors ka thmu ban shna ia ka kali compact sedan bad ka compact SUV na ka bynta ka iew India .
Ha kajuh ka por u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut ruh u la poi sha Ayodhya ban pynkhreh na ka bynta ka jingwan jngoh jong u heh ka seng u Uddhav Thackeray .
Ïa kane ka mat la rah ban shong bishar da ka division bench jong u Ramesh Ranganathan u nongbishar rangbah bad u nongbishar u N.S Dhanik .
Katba ka ' Ka jingdie ' ka don ka rukom kaba kham rit bad kaba la phiah lyngkot .
Nashik : Ar ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok bad uwei u la mynsaw .
Ki jingtrei ba bun jong ka phang pdeng , ka ODT bad ki jingthoh ba shadien jong ka kot khanatang .
Ka India kaba dei kawei na ki ri kaba pyndonkam bun eh ia ka ksiar ha ka pyrthei , ka wanrah bun na ki nar .
U la ai ruh ia ki 51 tylli ki kot sha ka national library kaba kyrteng ka Bharat ek Parichay kiba pynpaw ia ka pateng bad ki riti dustur jong ka ri India .
U la shah kynnoh tuh ha u nongpyntrei jong u .
Bad katto katne kiei kiei kiba ym dei ban klet ki la jah noh .
Baroh kita ki jingim la shim khlem da pyrkhat mano ba dei ki briew shimet .
U nongmihkhmat jong ka America sha India u Kenneth Juste
Katno phin sngew shngain ha ka surok bah haba phi tip ba katto katne na kiwei pat ki nongniah kali ki la dih ia u dawai uba pynthut ia ka jingbishar bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki ?
Namar ba ki jingthoh kiba dang sah bad ki jingthoh histori jong kane ka por ki long kiba duna bha , ka hima ka dei kawei na ki ri sain pyrthei kiba duna bha ka jingtip ha ka histori jong ka Indonesia .
U la ong ia nga : Ka jingkylli ka long ka pop . Tangba ngeit ia kaei kaba la iathuh ia phi .
' Ki jingiakren ki la iaid na ka bynta kane ka phlim la bun bnai .
Kam long kaba eh ban mutdur ia la ka jong ka kyrteng hapdeng jong ki .
U SRK bad u Anand L Rai ki iatreilang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka phlim Zero kaba dang wan , ha kaba la ak ruh da ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba hakhmat eh .
Nga la ap katto katne por .
Nga kynmaw ia ka sngi kaba nyngkong jong ki , ia ki jingiakren kiba ngi la ia kren , ia kiei kiei kiba ngi la iakren , ia kiei kiei kiba ki la tei .
Ka dur na ka jingshon dur ha ka Facebook jong ka ka la sdang ia ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jinglong jong ka .
" " " Haba la kylli ia uwei na ki briew kiba don ha ka lain " " " "Kaei ka kyrteng jong phi ? " " ".
Pyllait im ia ki shipai duriaw jong ka India ia ka jhad Maldives
U Dr . U Joshi u la pynlait paidbah ia ka rukom buddien ia ki file kaba pyndonkam da ka web kaba thymmai ha ka tnad pynroi nongkyndong ha UNNATI , Krishi Bhawan hangne ​​mynta ka sngi .
Ka rel kaba mih na ka thliew kaba iaid lyngba ia kawei pat ka rel .
Ka Patna Pirates : U Pardeep Narwal, u Manjeet, u Tushar Patil, u Jaideep, u Vikas Kale, u Tae Deok Eom, u Jawahar Dagar.
U la ai ha ki ia ki ain jong u bad u la ong ha ki ba lada ki kohnguh ia ka sur jong u un buh ia ki halor kiwei pat ki jaitbynriew baroh ha ka pyrthei .
U coach ka India u Ravi Shastri u la ong ba ka India ka sngew sarong ia ki riewstad jong ka ISRO kiba la pynlong ia ka India ban long ka ri kaba ha khmat ha ka pyrthei ha ka kam ha suinbneng .
Ka lynti rel DelhiMumbai ka iaid lyngba ka Kota Junction .
Nga la phong ia ka ha ki Players ruh ha ki Humshakals ki kwah ba ngin phong ia ka ngam pyrkhat than ia ka , ka la ong .
Ki tip ia kaei kaba ki dei ban leh .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih ha ka sngi palei .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynlong ia u nongniah ban khlad noh ha katei ka jaka , katba lai ngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la shah sumar ha hospital .
Ka jingpynlong ia ka bol kaba la pynsahkut ha ka suinbneng .
Pyndonkam ia ka skim pynkylla font .
" Ka khubor ba rieh na uwei u GV u Santa ba rieh ha Bangladesh sha u " " nongshah lehbein " " jong u ha Germany "
Ka jingiakren phone kaba pawnam kaba nyngkong eh hapdeng u Bell bad u Watson ka la long da kaba pyndonkam ia ka maikrofon kaba jyrngam .
NGA LA KHMIH IA KANE KA JINGIASENG .
Kane ka dei ka hukum kurup kaba nyngkong eh kaba la mynjur katkum ka ain FEO kaba la pynlong ar snem mynshwa , ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ka ksiar ka hiar shapoh T. 30 000 , ka rupa ka hiar T. 800 .
“ “ Nga sngewkmen ban shah jied kum u nongïalehkai New Zealand ba bha tam jong ka snem,” ong u Stokes ha ka jingpynbna jong u.
U la leit sha France bad nangta ha ka snem 1976 u la leit sha ri America ha kaba u la ioh jaka rieh tngen .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba u ong ne leh .
Mynta ki don palat 60 hajar ngut ki nongpyntreikam cable ha ri India .
Kane ka dei ka jingjia kaba la jia ha ka histori .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.9, 720 .
Ka jingleh ka la ktah jur ia ka jingkamai jong ka kompeni .
U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar u la ia kren bad ka myntri kam bar ri jong ka Australia ka Marise Payne mynta ka sngi .
Ha ki jingtohkit bapher bapher kynthup ia ka jong ka Bangladesh Bank la lap ba u Abdul Hai u dei uba don sha lyndet jong kine baroh .
Ka jinglong jong ki surok bad ki surok ha ka sor ka long kaba sniew .
Pynhap ka liengsuin Boeing ha Russia , 50 ngut ki la iap .
Gujarat , Maharashtra , Chhattisgarh bad Delhi .
Ka kam lehnoh ka hap ban ialeh ha baroh ki liang .
Ka Editors Guild of India ka la pynrem jur ruh ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba la rangbah bha u Gauri Lankesh .
Kumta , ka jingpyndonkam U Jisu ia u kpu khlem thiat ka long kaba kongsan namar ba ka pyni ia ka met khlem pop jong u .
Bad da ki mrad , kano kano kaba ym don jingiadei bad u briew .
Hadien ki snem 1990 , u la sdang ban shimkhia ha ka sain pyrthei .
Ha ka jaka ban pyndap est , kham bun , ne kham duna , ka jingbha ka kylla long kaba kham bha bad kaba bha tam .
12 Kumno lada ka jingbym shimkhia jong uwei u Khristan ha kaba dih kyiad ka pynthut ïa u para bangeit lehse ïa u synran bathymmai ?
U Tawakkul Karman uba la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha u snem 2011 u la iashim bynta ha kane ka nomination .
U la ainguh ia U Blei bad u la ai burom ia ka jingjop jong u sha u principal , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka jingshongkurim jong u Mason kaba la pulom ka la iehnoh ia u ha ka jingsngewsih kaba kyllum bad ha ka jingsngew bym sngewthuh jingmut , kine baroh ar ki la pynthut ia ka jingtem tyngshop jong u .
Ia kane ka shuki la jop da ka BJP saw sien lynter .
Ngam kwah ba kan shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
Ka dei ka jingjahthait shuwa ka eriong .
Nga long uba kloi ban aiti ia la ka shuki na ka bynta ka synshar paidbah .
Pynbna ka ICC ïa ki nongïalehkai na ka bynta ka World Cup
Ki jingdeng ksiar ki shah lute arngut ki kynthei
Man la u bnai ki ju pynlong mushayera ha ki iing jong ki .
Ha kawei ka khyllipmat u Probir Sikder u la pan jingbit na ka iingbishar ban kren .
Bun na ki umsaw jong ki jaitbynriew kiba iaid kai kiba la wan rung sha Europe Mihngi , la tip ba ki kren ia ki ktien na ki longiing bapher bapher .
Bulgaria : Ka jingiakhih pyrshah ia ka ain khlaw ha Sofia
Kiei ki jingmyntoi kiba kyrpang kiba wan sha ki shakri U Jehobah wat mynta ?
Ka ri Bundelkhand ka ai ka jingjrong kaba thymmai ha ka liang ka jingaiti lut ia ka jaitbynriew .
Nga donkam tang ban iai bteng ban thep run bad kata ka dei kaba nga ieit ban leh .
" " " Ha kaba nyngkong ngam shym la ngeit ia kata ."
Ka Mehbooba ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap bad ka la kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ki Arab ki ieid shisha ban leit thied jingthied , ki pynlut por da ki kynta hadien kynta ha ki mall , bad dei na kata ka daw ba ki kwah ban pyni ia ka jingtbit jong ki ban leit thied jingthied ha ki Summer Olympics mynta u snem .
Ka liengsuin kaba her ha suinbneng halor u lum .
Ka WCO ka la phiah ia ki dkhot jong ka ha ki hynriew tylli ki Region .
Ka Toyota kan pynleit jingmut ha kaba sngewthuh bad pyntreikam ia ka GST hapoh ka kompeni bad ki jaka die kali jong ka .
Ia kane ka rai yn shim tang hadien ba la iamir jingmut bad ka sorkar pdeng .
Hadien ka snem 1909 la weng noh ia ka na ka jingshakri .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki bad pynkynriah noh na katei ka jaka .
U la pynmih ruh ia ka kot khubor Borderman kaba mih man la u snem .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia ki saw ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Ki dur ba bun ki long , kum ha kiba bun ki ktien Slavic , kiba jylliew katno katno .
Ka Oil and Natural Gas Commission , ka ONGC ka dei ka kynhun sorkar kaba la don bynta ha ka kam wad umphniang naduh u snem 1956 .
Bad ki la don katto katne ki jingpynkylla kiba sngewtynnad .
Hapdeng kata kaei kaba lah ban iarap ? Shah ia ka jingsngew jong phi bad u paralok uba la san bad uba lah ban shaniah .
Kiwei pat ki dkhot ki kynthup ia ka Caroline Flint , ka Beverley Hughes , ka Laura Moffatt , ka Meg Munn , ka Joan Ryan bad ka Dari Taylor .
Phi lah ban sngewkhia khyndiat ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka pisa .
Hynrei u Rahul sa shisien u la peit shabar , u la ïalehkai sniew bad um shym la buh por bha ïa ka bol kaba la pynlong ïa u ban hap ha kaba kut .
U Thachankary : U HC u pynpaw ia ka jingbym sngewhun halor ka Affidavit jong ka sorkar .
“Ngi don shibun kiei kiei ban ïoh jinghikai na ki,” la ong u Mehta.”
Katba u Salman um shym la iehnoh ia u mawsiang ha kaba pynphriang ia kane ka phlim .
Katkum ka jingong jong u , wat ia ka sonography jong ka khun jong u la leh tang da ka jingai jingmut jong u heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah .
Khreh u Sourav Ganguly ban iehnoh ia ka komiti ialehkai kriket ban lait na ka jingiakynad
Yn tei ia u Vishnu Memorial hapoh ka jingiada jong ki Pulit
Hangne ​​ki long ki dor jong ka ksiar ha ki nongbah ba heh jong ka ri India ha ka 12 tarik u September na ka bynta 22k :
Yn buh ia ka hajrong jong ka Terrano ha ka thup kali jong ka Nissan India .
Ia kane ka jingbishar la pyniaid da ki dkhot ka MERC u Aziz Khan bad u Deepak Lad bad u secretary u Ashwini Kumar .
" " " Nga la ong ia ka ."
Man la ka por ba u buzzer u sawa , uwei na ki khynnah shynrang u dei ban poi shapoh ka synduk ha kaba la buh ia u sohjew bad nangta un aiti ia u sohjew ha kawei ka khynnah kynthei .
Ka phlim jong u Aamir Khan bad ka phlim jong ka Zaira Wasims ka shai bha.
Ha katei ka por , u la ioh bun ki nongbud online bad u la iatreilang bad katto katne ki nongrwai hip hop ba pawnam kiba kynthup ia ka The Game , ka Busta Rhymes bad ka Snoop Dogg .
U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ia kren ruh bad u myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb bad kyrpad ia u ban ai jingiada ia ki samla pule Odia .
Hato u Raja u la kylla kaba mut ?
Balei ba u dei ban kyrshan ia ki Dalit kumta ?
Kane ka wan paw ruh ha ka rukom ba ki niam ki buh ia ki jingleh niam sawdong ki jingsngew kiba kongsan .
Hynrei ki khynnah kynthei ynda ki la poi ha ïing ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki nongshah pynïap .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka ri India u Anurag Srivastava u la pynpaw ba ki don ki lad ki lynti kiba biang ban pynbeit ïa ki jingïakynad ha khappud da ka jingïadei .
Hynrei kane kam dei tang shaphang u PM ne ka Sorkar .
Mynta la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar ha ka 25 tarik u Risaw .
Katto katne ngut ki blang ki ieng hajan ki maw ha khmat ki dieng .
Utei u briew uba la shah pyniap u ju trei ha kawei ka kompeni shna ïing .
Katkum ka jingsngewthuh jong ngi ka sorkar Iran bad ka sorkar Canada , baroh arngut , ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingmih .
U Rafael Nadal u la weng noh ïalade na kane ka lympung ha ka sngi palei namar ka jingmynsaw ha ka kti .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u la thung ïa u samla nongthaw jingmut u Susmita Mohanty kum u Chairperson jong ka prokram jong ka skul Mo .
Kum kane ka ktien kam long kaba lah ban pdiang .
Ki nongpyndonkam jong ka Google Pay kin shem ïa baroh ki jingtip ba la pynthymmai jong ki ha ki platform kum ka iOS , ka Android bad ka desktop .
U Joshua u la donkam ban pyndap ia ka jingmut bad ka dohnud jong u da ka , ban pule ia ka bad ban pyrkhat ia ka man ka por .
Ngan sa rah ia kane ka mat ha ka UN ruh kumjuh .
U Modi u la ong ba ka India ka hap ban wad bniah shuh shuh halor ka yoga .
U la ong ba ka Backfinco ka la ai ram ruh ia ki samla kiba dang sahdien na ka bynta ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ka Nayanthara bad ka Vignesh Shivan ki dei kawei na ki shijur kiba ieid bha ha ka thain South .
Don kiba leh niam ban pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur ne ka jingkylla kaba mut na ka bynta ki pop , ban kyrpad ia ki Blei ne ban wad ia ka jingpyniaid jong u , ne ban pynjanai ia ka jingpyrkhat katba ki dang pyrkhat . U Mathaios 4: 1, 2.
Ngi la ai ia ki jaka jong ngi na ka bynta ka roi ka par .
Ki Nilgiri ki la shah pynsangeh lut ha baroh ki lynti ha ki por kiba duna .
Ki pulit ki la iathuh ba u dang pynkhuid ia ka jaka shabar jong ka dukan jong u hadien ka por trei bad la siat ia u nadien .
Ha ka sien kaba nyngkong ka jingpynbiang ban kyntiew kyrdan ha ki College kan long haduh ka kyrdan Professor .
Ym don kaei kaei kaba kham sniew kaba lah ban jia ia nga .
Ha kum kane ka pyrthei kaba dum lah ban shem ia ki khubor kiba kham bha ?
Hangta ka jingtreikam ha baroh ki liang ka la long kaba sniew .
Ka jingdawa kaba jur ia ki trok class 8 jong ka North America ka la kylla long kaba bha ia ka Bharat Forge .
La iohi ia ka katba u nongleit jingleit rupa u iaid lyngba ia ka ha ka suinbneng .
Ka plan ka ai saw tylli ki lad .
Ia ka jingleh niam la pynsangeh tang hadien ka jingmane ia U Trai ha ka sngi kaba bud .
Ki long kiba phylla bad kiba phylla .
Ka jingdie kan sdang naduh ka 16 tarik u Naiwieng .
Pynbeit ia ka jingiatai halor ki sobjek science bad math .
Arngut kiwei pat ki nongdie marbam , u nongñiah kali bad uwei u pulit ki la shah sumar ha kawei ka hospital .
U long ruh uba la tbit bha .
Ia ki shipai la rah sha ka hospital , bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki lehnoh .
Hynrei lada kata ka sla ka long kaba sniew , u blang u duh noh ia la ka kjat , hynrei u dang lah ban hiar da kaba jop ha ka jingkhang .
Baroh arngut ki dei ki samla pule jong ka Piloo Mody College ha Cuttack .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 128 jong u Nehru ka Congress
La bujli ia ka Avneet da u Ashi Singh .
Ia kynduh u Barack Obama ia u PM Modi ha Delhi
Ngi don u khun 10 ngut . . .
Ka Viking 1 lander ka la hiar ha ka sla jong u Mars ha ka 20 tarik u Jylliew 1976 bad la pyniasoh bad ka Viking 2 lander ha ka 3 tarik u September jong u juh u snem .
Suki suki la phah hiar na U Trai jong ki pyrthei baroh .
Katto katne na ki drama ki long kiba sngewtynnad .
Pyndep ia ki jingdonkam jong me ha ka pyrthei , kat kum ka hukum jong ka dohnud jong me , Haduh ban da wan na ka bynta jong me kata ka sngi jong ka jingsngewsih .
Ha kane ka liengsuiñ ba kyrpang na London la wanrah biang haduh 329 ngut ki nong India .
Khyndiat spah snem mynshuwa ki kpa tymmen jong u ki la leit buhai shnong sha Haryana ban shim ia ka waitlam na ka bynta u Balaji Baji Rao ha ka thma kaba lai jong ka Panipat .
Katkum ka jingiathuh jong u Spotboye la ong ba ka Malaika ka la artatien ia u nongniah kali jong ka u Mukesh ba u la pynmih ia ki jingtip ba kyrpang jong ka sha u hynmen jong u u Babloo halor ka jingiadei jong ka bad u Arjun .
Kumta ki don shibun kiei kiei kiba ngi leh .
Home News La jied ïa u Vice Admiral Sunil Lanba kum u heh duh jong ka Navy ban wan
Kaba sngewsih ka long ba katto katne ki nonghikai kim shym la lah ban pyrshah haba u riewstad ba pawnam u Carl Rogers u la kynnoh : Ym don mano mano ba dei ban pyrshang ban tip ia kaei kaei kaba ym don jingiadei ei ei .
Hadien kata u la iakynduh ia u heh jong ka NCP bad ia u kpa jong u u Sharad Pawar ha ka iing sah jong u.
U aktor Tarun u la shah tohkit ha ka sngi Saitjain .
Ki nongpyndonkam ki lah ban wad ia ka ' Ki jaka ri jingbam ha ' lane ' Ki jaka ri miet ha ' ha kano kano na kine ki jingmih jong ka Google .
Haduh ba u hynmen jong u u la pyniap ia uta u syiem .
Kane kam mut ba yn khot offside mardor .
Ka jingtohkit ban kem ia u Sunil ka dang iaid shakhmat .
U Vijayendra Prasad u kpa jong u S . S . Rajamouli uba la thoh ia ki phlim Baahubali .
U kpa jong nga u dei na ka ri Aphrika ba shathie . U dei u nong Africa ba shathie .
Ka khynnah kynthei ka la kha khun lai taiew mynshwa .
Jurip u Kishan Reddy ia ka Gandhi Hospital
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynlong ia ka jingpdiang burom ha Mumbai na ka bynta ki parabangeit jong ka Bollywood .
" " " Ym don ei ei kaba ngi ioh ha ka kyrteng jong ki jingdonkam , kum ka jingbam kaba bha . " " "
Hynrei katba ki jingkwah jong u ki nang urlong ka jingiap jong u ruh kan sa jan .
U PM Narendra Modi , ka phlim biopic shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba la ak da u Vivek Oberoi , ka la sdang suki bha ha ka box office .
U MP jong ka Lok Sabha na Muzaffarnagar ka UP u la kynnoh ba ka Congress ka leh kum ka bsein bad ka kwah ban shim kabu ia ka jingkhihwin jong ki nongrep .
U Mohammad Ali u la shah mudui halor ka jingkamai kumba Tk 2 klur bad 60 lak ka spah beain bad ka tnga jong u ka Ismat Ara ka la shah mudui halor ka jingdon pisa beain kaba Tk 96 lak .
Mano ba ioh jingmyntoi na ka jingbitar ?
La khang pyrshah ia ka jaka baroh kawei ban kem ia ki nongthombor .
Lah ban kdew ba ia ka jingtei ia kano kano ka jaka jong ki lieng thma la pynkylla bad pynwandur biang na ka bynta ki niam .
Ngi tieng ban pynmong ia Uta Uba ngi la wan ban ieit haduh katta katta .
Hooid , ka long ka jingjop kaba khraw ia ka ri kum ka India .
Hangno : Ka ïing kynmaw burom jong u Chowdiah , Vyalikaval .
Ryngkat bad ki step , ka don ka lynti lynti na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit jingleit ba la pynroi da ki bor sorkar .
Ki karkhana ha ka thain ki don ka jingsngewtynnad ha ka kam khaii ha palat 80 tylli ki ri bad ki shalan mar sha 60 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingiathuhkhana jong u Prem Sangit Ka Jingrwai jong ka jingieit ka kham jylliew shuh shuh bad kumjuh ruh ka kham sngewtynnad .
Ka jingjop jong ka prokram ban tehlakam ia ka TB ka shong shibun eh ha ka rukom peit bniah kaba biang .
Kiba iap ha India ki la poi sha ka 652 ngut .
U slap uba jur u la pyniap ia 38 ngut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India . pynmih jingtwa khyndew , jingshlei um , jingshlei hajar
Ha ka por elekshon Lok Sabha ngi la shah ktah jur bha .
Ka Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha ki ar tylli ki jylla .
Ngi kwah ba ki briew kin sngewthuh ia kane .
Ka Ranbaxy bad ka HLL kiba long positive 17 percent bad 12 percent ki dei tang arngut kiba long positive ha Sensex na ka bynta mynta u snem .
U Atma Ram uba dei u SHO jong ka thanat jong ka sor ha kaba la ujor ia katei ka ejahar u la kam ba ki arliang mamla ki la iakynduh ban wad ia ka lad ban mih noh .
U Modi um shym la pan ba un shah khot .
Ka 2 . 41 lak ngut ki nongkhaii kiba ka sorkar jylla ka antad ba ki wan hapoh ka rukom synshar GST , tang 2 ngut . 10 lak ngut ki la shah pynrung kyrteng haduh mynta .
Shuh shuh , naduh ki snem 1960 s , bun ki skul pule ba kham shalor ki la kylla long ki jaka ba shyrkhei jong ka jingleh be-aiñ bad jingleh be-aiñ .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka nongnoh synniang kaba kongsan ia ka ioh ka kot jong ka Jylla bad kumba 15 percent na ki nongshong shnong jong ki Jylla ki shaniah ha kane ka bynta na ka bynta ka jingim beit ne khlem beit .
Kumta , haba iadei bad ka kam ha Bollywood ne ha South , ngam ju jied ia ki phlim kiba pynshong nongrim ha ka ktien .
" " " Nga pyrkhat ba phi long u briew uba tlot bad ba phi pynlong palat ia ka kam." " "
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga ki la ju ieng hajan jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ki la pynpaw ia ka jingsngewlem .
" " " Kine ki jingbym iahap haba bishar lang ki la pynlong ia ki riewstad kum u Rajendra Hazra ban pynkut nia ba ki kot lyngkdop kiba dang don mynta ki iapher na ka jingthoh ba ki Skanda bad ki Matsya Purana ki thew " " ".
" " " Hadien ba la ioh ia kane ka jingtip , ka kynhun LROC ka la pynthikna ia ka jingithuh da kaba ianujor ia ki dur shwa bad hadien . "
2 la kem halor ka jingshah kynnoh thok
Dei ban pynmeh ia ki lamp ba pynmeh ha ka por mynsngi shabar jong ki jaka sor .
Ha ki kali bumper katto katne por , nangta ngi la leit phai noh sha la iing .
La ka long ka jingbam , ka jingthied tiket , ka jingpynkhuid ia ki coach , kine baroh ki jia ha ka rukom kaba stad ha ki lynti rel , u la ong .
Wat klet ban pynkhih teng teng .
Ki kyndon thymmai ki dawa na ki shynrang bad kynthei ban riam bha bad ban kiar na ki jingpyni paidbah ia ka jingieit .
Ka long ka jingkwah tip jong kiba bun ki nongjngohkai pyrthei namar ki kynroh kiba jrong kiba ker sawdong ia ka mawtep .
Kiwei pat ki nongrep ruh ki la ai kum kane ka jingmut .
Hadien ka kaiphod jong ka TOI , katto katne ngut ki briew kiba la shah dain kuna bakla ha katei ka jaka ki la leit sha ki ophisar ba heh jong ki pulit pyniaid kali bad sha ka iingbishar ban pynbeit .
Ka dei namar u Modi .
Ka don ka jingkynthoh kaba pynthut ia ka Bor Bakhraw , ka jingtap halor ka khmat jong U Blei , ka jingkhleh lang kaba man ka por jong ka Jingbymtip .
Hapoh ka jaka ialehkai ki don ki kamra pynkup jain bad ki jaka ailad .
Hangne ​​, don ka jingdih um .
Ka Kareena Kapoor , u Saif Ali Khan bad u Taimur Ali Khan ki la leit sha London ha kaba sdang jong une u bnai .
Baroh ki kard ai ram jong ka SBI lait noh tang ki kard jong ki kompeni ki lah ban ioh hapoh kane ka jingai .
Ka Australia ka kwah ban leh kyrkieh bad don jingmut ban leh pyrshah ia ki lehnoh da ka Pakistan .
Ha ki iing sah , haduh 70 percent na ka dor ka dei ka bynta jong ki tiar bad kaba sah 30 percent ka dei ka bynta jong ki nongtrei .
Ka jingshna dur bad jingshna ia ka mashin rong hank
Bun ki ri ki test tang ia kiba pang kiba kham shyrkhei .
Naduh kata ka phainal jong ka jingïalehkai marathon , ka Sindhu bad ka Okuhara ki la ïakhun hynriew sien bad une u nong India u la jop ha ki saw sien na kita ki jingïakhun .
Ka eriong ka la lynshop ia ka thain shatei lam mihngi jong ka China . pyniap 6 ngut , pynmynsaw 190 ngut .
Balei ngi lah ban don ka jingshaniah ba ki jingpang ha ka met kin kut noh ? Ka jingpang , ka jingsngewsih bad wat ka jingiap ruh yn sa pynduh noh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 364 , 34 IPC hadien katei ka jingujor .
Khang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka sina weibo account hadien ba la khang ia ki apps jong ka China
Ki kad liengsuiñ ba kongsan ha ka Jylla ki long ha Bhopal , Indore , Khajuraho , Jabalpur bad Gwalior .
La iathuh ba saw ngut ki khynnah klas IX jong kawei ka skul shimet ha Rampura ki la jah rngai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
KA JINGHIKAI , KA JINGTEKNOLOJY , KA JINGIATREI IA KI RI BA LAI .
U Vakkantham Vamsi u dang sdang ban sdang kum u nongpyniaid phlim da kane ka phlim .
Kumno shaphang ki nongialehkai Goan jong ngi ?
La iohi khatduh ia ka Sonam ha ka phlim " Neerja " .
Ia kane ka nombar ym shym la pynthymmai naduh kata ka por .
Ka tnga jong u Waqass ka Mescha ka la sam ia ka khubor kaba pynsngewsih ha ka Facebook :
Ka jingleh donbor kaba la don ha u ka la shah pyniap .
Hato kim dei ban shah ban wan phai biang sha India kum kiwei pat ki briew , ka la buh jingkylli .
La rakhe ia ka Muharram da ka jingburom bad jingkhraw haduh ki snem 1960 , bad ka jingsawa ba jem jong ka ka dang sahkut .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali bym lah ban ithuh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la shim lyngba ka twitter ha ka sngi Saitjain ban pdiang burom ia u President ka Russia u ban sa iakynduh ia u Modi ha Goa hadien ka sngi na ka bynta ban ia kren arliang mamla .
Ka jingngeit kaba skhem jong ngi ka iarap ia ngi ban don ka dohnud kaba khuid bad ka jingiatiplem kaba bha ha khmat U Jehobah .
Ka bynta jong ka video jong ka rukom treikam ruh la pynrung .
