Ka NABARD ka la ai pisa T.112 tyngka . 35 klur sha ka sorkar jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ki 54 tylli ki projek pynlang um bad surok .
La poi u PM ha Colombo , leit jngoh ia ka temple Seema Malaka U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la poi ha Colombo mynta ka janmiet .
U la don ha ka sain pyrthei naduh ba u dang long u samla pule .
Hadien kane ka thma u Krishnadevaraya u la shongkurim ia ka khun jong ka Gajapati Prataprudra Deva kaba kyrteng ka Kalinga Kumari Jaganmohini .
ki jait blang , ki bonobos , ki ju im ha ki kynhun kiba kham ïaryngkat bad kiba la synshar da ki jingïatehlok kynthei .
Hapoh kane ka policy da kaba pynroi ia ki agriculture clusters yn pynkhlain ia ka value chain baroh kawei naduh ka farm haduh ki bar jylla .
Na ki 30 tylli ki Sensex stock , 28 tylli ki la khang kham heh bad tang ka Infosys bad ka Bajaj Auto ki la rem .
Ki khynnah klas III haduh IX ki la iashim bynta ha ka .
Ka jaka ri mrad ha Ballabhpur ka pyni ia ki mrad khlaw ha ka por ba bha tam ha kaba ki mrad kiba lieh bad ki blang kiba don dak ki long ki mrad kiba kham bun .
U la ong ba ka jingïalehkai jong u ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ki kynhun jong ngi .
U Rahul Gandhi u la don lang bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka Liang Pyrshah na ka bynta kane ka prokram .
Ka longïing jong u Balabhaskar ka la kam kham mynshwa ba ki don ka jingartatien ha kaba ïadei bad ka insurance ba la shim ha ka kyrteng jong u nongtem violin .
Nga don ruh ka jingsngew ba khlain ia ka ri Bangladesh ong ka Priyanka .
Ia ka kot Hikai Baibl la shna na ka bynta aiu ?
Ka poster na ka phlim
" " " Ka la long kaba eh ha ka liang ka pisa namar uwei u hap ban bam ia ki jingbam ba rem dor , hynrei nga lah ban pyniaid bad ki jinghikai Zumba jong nga ."
Kham hadien ba la wanrah ia ki jingpyniasoh OFC ha baroh ki 770 tylli ki ophis jong ka section , lah ban wanrah da kaba suk ia ki cable sha ki longiing kiba pyndonkam ia ki lain bording .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban mih paidbah ban thep vote .
Kim ju pyrshang ban buhrieh ia ka .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ka jingiateh jong ki arngut .
Ki nongialehkai ruh ki la leh ia la ka jong ka bynta , ki la trei shabar madan ruh , ha ka jaka lehkai bad ki jingpynbha pat kiba ki donkam ban leh .
Ka jingtei ka long kaba la pyndonkam bha bad la pynneh pynsah ia ka da kaba khlem jingduna .
Kane ka jingshah rem ka la ai mynsiem ïa ka Croats kaba dang ïalehkai khlem arngut ki rangïalehkai ba pawnam jong ka kata u rangïalehkai pdeng u Luka Modric bad u rangïalehkai shakhmat u Mario Mandzukic baroh arngut ki la mih noh namar ka jingmynsaw ha ki dkhot met .
Ki heh jong ka Central Bureau of Investigation lane ki heh jong ka CBI ki la poi ha ka jaka treikam jong ka SAI kaba don ha Jawaharlal Nehru Stadium ha ka por 5 baje mynstep bad ki la khang khyrdep ia ka jaka baroh kawei , la iathuh ki tyllong khubor na ka SAI .
Hapdeng jong u snem 2018 u Singh u la shah jied kum u head coach jong ka Men s National team .
Ka jingiadei ha ka liang ka sorkar bad ka ioh ka kot hapdeng ki ri ba marjan jong ka duriaw bah India kum ka Maldives bad ka Sri Lanka , ka la long kaba bha naduh ba ka Maldives ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1965 .
Ka Portugal ka sah ha ka kyrdan ba ar ha ka Group B da kaba kamai hynniew poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai bad lai poiñ hadien ka Switzerland kaba long ka nongïalam .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba ar jong nga bad ka Rhea bad ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ka , u la ong .
Hapoh kane ka skhim yn ai jaka sumar khlem jingsiew haduh san lak tyngka ia ki .
ha ka kot khubor , ka kot khubor , ne ki kot khubor kiba kum kita .
Ka jingai um ka shim kumba 74 percent bad ka lah ban kiew ha u snem 2050 .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kino kino ki riew paidbah kiba iap ne mynsaw .
Nga la piss ha ka pant jong nga .
Hooid , ka long kaba bha ban iada na ka jinglong ha ka por ba nyngkong khnang ba phin ym donkam ban panmap .
" " " Mynta ngin rah ia ka jingialeh jong ngi sha ka kyrdan kaba shalor " " " " la bynrap shuh shuh u Krishnaiah.
La iohi khatduh ia ka Aishwarya ha Guzaarish ha u snem 2010 shwa ba kan leit sha ka shuti kha khun jong ka .
Hynrei ki nongai jingmut jong u Akbar ki la kyntu ia u ban leit sha Kabul .
Hynrei ia ki bleithaw ym shym la pynphai .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 7 p . m .
Nangta u la tied ia ka jingkhang jong ka kamra shet .
U Trump um shym la ai kano kano ka jingmut na ka bynta ka khubor jong u .
Hynrei wat hapoh kata ka por ruh don ki jingsiew kiba ym shym la leh .
Katto katne ki nongleit nongwan ki la shah sumar ha Vittal Community Health Centre katba ki don kiba la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Puttur .
Ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ka la sangeh .
Wat la kim kren shaphang ka thma ruh hynrei ka jingkren jong ki bad ka jingkren met jong ki ka long kaba jngai na ka jinglong paralok .
Ka jingrakhe ia ka sngi Republic ka la sdang da kaba pynher ia ka lama jong ka ri .
U la ong ba ka synshar paidbah jong ngi ka la iaid shakhmat da ka thong ba kan don beit ka jaka na ka bynta ki jingiapher jingmut katba kam pat shah pyniakhlad lut na ka jingpyntreikam .
Ka jingthep vote ha Jammu and Kashmir : Sdang ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote
Ia kane ka kam la shim ha ka kyrdan kaba kham halor .
U la ong ba ha u snem ban wan ki VLE kiba leh bha tam kin ioh ia ka khusnam pisa kaba shi lak tyngka .
U Mahatma Gandhi u la long kum uta u briew bad wat la u jngai haduh katta katta na ka bor pynban u dang synshar ia ka dohnud jong ki klur ngut ki briew .
Nangta nga tip ia kaei kaba nga dei ban leh .
Khatduh ka sangeh , bad ki hiar ban wad lynti ban wad jingiarap .
To wan Lois , lano phin leit ban pynhap shyieng ia nga .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Kane ka long kaba ym lah ban ngeit ! u la kynthoh .
Kitei ki arngut ki nongialam kata u Shahriar Kabir ba la sin kyrteng u Bidyut bad u Touhidul Islam Chowdhury ba la sin kyrteng u Zahir ki la rung ha kawei ka kali ryngkat bad u president ka BCL u Rezwanul Huq Chowdhury .
Ban sngewthuh balei ba don kiba kam ba ka spah snem kaba lai naduh ka jingkha ia U Jisu kan mih ha ka 1 tarik u Jymmang , 2001 , pyrkhat ia kane ka nuksa .
Da ka jingbun briew kaba kham duna , ka Portugal ka la shem ba kam lah ban iada bha ia ka lynti khaii jong ka kaba la pynjynjar palat , bad ka hima ka la sdang ban hiar stet bad suki suki .
Kyntait ka HC ïa ka jingkyrpad jong u Tytler ban bishar kloi : Ka Delhi High Court ha ka sngi Thohdieng ka la kyntait ban pynsangeh ïa ka jingtohkit jong ka CBI pyrshah ïa u nongïalam ka Congress u Jagdish Tytler ha u snem 1984 .
Ngam tip balei la ong kumne .
" " " Ophisar paidbah " " ka mut u briew uba bat ia kano kano ka kam ba la siew hapoh ka Ri . "
Ka PCB ka la ong ha ka sngi Balang ba ka board ka la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad u Afridi ba un shongthait noh hadien ka jingialehkai .
Ka lah ban wanrah ia ka jingsma jong ki khmat .
Kaei ka hospital kaba don ki jaka quarantine ia ki nongpang kiba shah ktah ?
Ka bynta kaba ar jong ka jingiakhih ka la sdang naduh ka shiteng jong u bnai August .
5 Ki Khristan ki ïasam ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad kiwei pat hynrei ym pdiang sngewbha ïa ki ha man la ki jaka .
Ka Kareena bad u Saif Ali Khan ki la rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong u Taimur Ali Khan ha Pataudi Palace .
Kane ka Bill kaba la mynjur da ka Voice Vote ka ailad ia palat 40 tylli ki jingpynkylla ia ka ain jong ki kompeni , 2013 kaba la mynjur ha ka por jong ka sorkar UPA kaba mynshwa .
Mynta ka sngi ki dkhot ka Trinamool Congress ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah na Rajya Sabbha halor ka bynta jong u Lat ha West Bengal bad kiwei ki mat .
Pynban , ka jingtieng pyrthei kan sa kiew stet sha ki kyrdan kiba thymmai !
Hadien ba ka la iakynduh ia ki katto katne ki nongpyniaid jong ki kynhun trei mon sngewbha shaphang ka jingduna ki nongtrei mon sngewbha , ka la pynkut ba ka jingtrei mon sngewbha ka mad ia ka jingeh kaba jur bha jong ka jingtieng ia ka jingaiti .
U im ia ka man la ka sngi .
Ka jingkyrshan pisa na ka bynta ka jingbha ha ka jingialehkai
Kata ka jait jingiadei kaba ngi iasam .
Uta u briew u la iashim bynta ha ka jingiakren ba kynja mynsiem bad u la sngewnguh ia kaei kaba la kren .
Lada donkam dei ban bteng ia ka rukom pynkiew ia ka jingmih da kaba pynkiew ia ka jingai jingiarap ha ka rep ka riang .
Ki jingbthah na ka bynta ki nongsynshar : Haba don ha ka bor , pyrkhat bha . haba don ha ka jingeh , pynkylla . haba don ka jingartatien , rkhie bein .
Utei u nongshah kynnoh u la shah set ha Amritsar .
Khlem ka jingkylla , ka pisa ka lah ban tlot palat ia ka 70 shi dollar , u la ong .
Ka Hamas ka la ong ba lai ngut ki dkhot jong ka ki la shah pyniap .
Ka don ka jingiadei bad ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Sheikh Jamal Dhanmondi Club .
U DSP u la ong ba um pat iakynduh ia ki pulit ka Delhi halor kane .
Lada nga leh TV , phlim , web ne theatre , nga sngew ba ka jingshah jied jong nga kan long kumjuh .
U la ong ba dei ban pynbha ia ki jaka sah jong ki RPF ha ka por ba la buh .
Ka apex court ka don ia ka bor ba la mynjur jong ki 31 ngut ki nongbishar hynrei ki don tang 28 ngut ki nongbishar mynta .
" " " Ki briew ki kylli , ngi leh aiu ?"
Ka la synshar ia ki shipai khyndew jong ka ri Bilat bad ka ri Commonwealth kiba don ha ka thain mihngi jong ka duriaw bah .
Ka la don ki jingmynsaw ha ka khlieh , ki tyrpeng bad ki kjat jong ka .
Ha ka elekshon bah 2019 ka la ïakhun pyrshah ïa ka DMK Kanimozhi na ka thaiñ Thoothukudi khlem jop .
Ka Chachi jong phi kan iarap ban teh ia ka tyrpeng jong u khun masi uba duk .
La khmih lynti ba kumba 800 ngut ki samla pule kin iashim bynta .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la iateh lok ha ka 18 tarik u Naiwieng katkum ka riti dustur jong ki nong India .
Leit sha pdeng eh jong ka bad peit lada phi shem ia u nongpang jong ka hangta .
Kumta , wat la ki nongwad bniah bapher bapher ki la trei ha kine ki arphew snem ba la leit noh ban ialeh pyrshah ia ka jinglah ban shah ia ki dawai , hynrei ki kam jong ki ki long tang ha ki jingpule ha ki laboratory .
U Gayle u la ong ba un sa shongthait noh na ka kriket pyrthei hadien ka jingïalehkai pyrthei .
Hato kine kin wan sha India ?
Ym shym la ailad ia ki nongthew ban jied ia kawei ka jingpyniaid khajna i . e . Ka Pdeng bad ka Jylla .
Ka India namar ba ka dei ka ri kaba don ki tiar nuclear , ka CDS kan trei ruh kum ka nongai jingmut shipai jong u Myntri Rangbahduh halor ki mat nuclear .
Katno ki pyni shai ia U Jehobah kum U Nongpyndep ia ka ktien jong u ! U Isaiah 55 : 11 .
U sohjew u dei u dieng uba don bun ki kam ha ka imlang sahlang bad uba donkam bha ha ka ioh ka kot .
Kawei ka jingsngewthuh bakla kaba bun ki briew ki don shaphang kane ka kynhun imlang sahlang ka long ba ki shim dur ia ki kum ki nongtrei ha ka jingmut kaba mynta : ba la pyntrei da uwei u briew .
Ka jingkiew kaba ha khlieh duh ha u snem mang tyngka 14 bad 2015 ka long 15 . 7 na ka shispah bad 11 . 3 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Kumta , ka sut jong ki ram ba la tyrwa sha ki nongthied kan hiar kaba ha kajuh ka por kan pynduna ia ka pisa EMI .
Ngin sa shem ia ka jingpyndonkam ia ka .
Ka laptop bad ka khuri um ki don ha ka miej .
" " " Kane ka long kaba khlem jingmut , u la ong ."
Baroh saw ngut ki briew ki donkti ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba khraw ba la leh da ki Jylla mynta u snem .
Ka jingtrei kaba kongsan tam jong u Prasad ha ka liang ka lyric poetry , khana lyngkot , novel bad drama ka la ioh ha kane ka por .
Ki dei ban lap , u Marx u batai , ha ki tnat bad ki seng jong ka iew pyrthei hi .
5 Ka jingrakhe Jingkynmaw ka ailad ïa ngi ban pyrkhat jylliew ïa kaei kaba U Jehobah bad U Jisu ki la leh na ka bynta jong ngi .
Wat la ka Marianthi baieit jong nga ka la long kaba matlah naduh ka snem 1948 hynrei da ka jingshlur ka la shakri ryngkat bad nga , da kaba shah ia kiba bun ki jingtynjuh jong ka jingngeit .
Da kaba pynjngai ialade na ki jingkren jong u Hegdes , ka BJP Karnataka ka la ong ba ia ki jingkren jong ki MP yn nym kyrshan .
Kumba shispah snem mynshuwa u kpa tymmen jong nga u la long u dkhot ba shitrhem jong ka Balang Methodist .
U la kyrshan ia ka jingthaw ia ka Jylla Jharkhand .
Ka Lamborghini ka la pyllait paidbah ia ka Huracan Evo Spyder ha iew ha India .
Nga la sngewskhem ia ka jingshisha , hynrei shipor nga la leh tang khyndiat shaphang ki jingngeit jong nga .
Kam dei ba la shu sngap ia ki .
Namarkata , to bat ia la ka jaka , bad to sngewhun ban leh ia lade kum uba kham rit .
Ki briew ki iap kloi na ki jingpang ba saphriang ne ki jingjia aksiden .
Ia ka pisa yn buh ha ki bank account jong ki .
Kine ki kynthup ia ki kynthei kiba armet , ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh , jingpang shini ne jingpang dohnud bad ki khynnah bad ki samla rangbah .
Hynrei kane ka dei ka sngi Saitjain , ym don ba plie .
U nongbishar Kavanaugh u dei uwei na ki briew uba bha tam uba nga la ju ithuh , ong u Trump ha ki nongthoh khubor na ka Oval Office .
Dei ruh ban pynbna paidbah ia ki .
Balei ngi buh ia kane ka jingpyrshang baroh wat na ka bynta ki ktien kiba kren tang da ki katto katne hajar ngut ?
Uwei pat u khun jong ka ruh u la don ha kata ka por .
Ka jingkhein ka long ha ka 3 . 6 na ka shispah ha u snem 2018
Hon . K . P . Sharma Oli bad bishar bniah ia ka jingkiew kaba ngi la ioh ha ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla naduh ka jingleit kaba khatduh jong nga sha Nepal ha u bnai Naitung 2018 .
Nga kwah ban sngewtynnad ia ka jingrwai jong nga ha baroh kawei .
U Yuzvendra Chahal u la sam sa kawei pat ka dur kaba itynnad bad ka tnga jong u ka Dhanashree Verma na Dubai honeymoon
" U Nujoma u la ong ba u dang " " ai ia ka sharak bad ka jainkup nongialam sha u paralok Pohamba " " .
Kine ki phra tylli ki jingeh harum ki long kiba thmu ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut ha ka ri jong ngi da kaba pynleit jingmut ha ki jingeh ba kyrpang kiba ki Rel India ki iakynduh :
Ka jingiatreilang paralok ka la synshar ia kiba bun ki por .
Ia u khaw rashon la sam da ki heh jong ka Gram Panchayat bad ki sengbhalang .
Ka jingitynnad jong u khynnah shiphew snem kam long kaba janai khlem ka spah jong ki lock kiba leit baroh shilynter shapoh ka tyrpeng .
Ha ki jaka talasi kiba u dei ban iaid lyngba , ki shipai ki pyni ia ka jingburom ia u haba u pynpaw ia lade kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka la leh ia ka bynta jong ka Meera ha ka phlim .
Ha u snem 2000 la pynrung paidbah ia ka bynta jong ka surok na ka SR 97 sha ka jaka ba kut jong ka shaphang mihngi ha ka rukom pyniaid surok bah jong ka jylla .
Ka jingiadei bad ki seng kiba don kijuh ki jingsngewtynnat ha kiwei pat ki ri .
" Ka thoh kumne " " Ngim kwah ia ka Eid jong phi " " ".
Elekshon sha ka iing dorbar thawain : Balei ka jingjop ka Tripura ka kham kongsan ban ia ka UP ia ka BJP .
Ki chappal Kolhapuri ki ioh ia ka kyrteng jong ki na ka shnong ha Maharashtra , hynrei la shna ia ki ha ka jaka kaba don marjan bad ki jaka khappud jong ka Karnataka ruh kumjuh .
Peit kham jylliew ha ka Ktien U Blei ban shem ia ka jingshisha shaphang ka Hima U Blei .
Ka Pakistan ka la ioh ban rung sha ka World Cup ka ban long ha Bhubaneswar hapdeng ka 18 tarik Nohprah haduh ka 16 tarik December 2020.
Hynrei ym don mano mano ba la pynkhreh ban shim ia kata ka jingma .
Ki don ki rud duriaw kiba itynnad bad bun ki temple ki khring ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongjngohkai pyrthei .
La iehnoh ia ka thliew ha ka jaka ba la jia ka jingbthei .
" Ka thong jong ka LVPEI ka long ban ai " " ka jingsumar khmat kaba iadei bad kaba paka sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang . " " "
Ka Punjab , Haryana bad Chandigarh ki dang sah hapoh ka jingkhriat kaba jur bha ha kaba ka Narnaul ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam kaba long 0 . 2 ka jingshit .
Ka Walia . bad u Symbud Sekretari Dr Rajinder Bharti .
Kane ka jingthoh ka pyni ia ngi ia ka jingdonkam ban ym pynbor ba dei ban pdiang ia ka jingmut shimet jong ngi hynrei , ban shim khia ia ka jingmut jong kiwei pat .
Dei ban pynsangeh noh ia ki kam lehnoh , ka jingwan rung tuh bad ka jingpynkhein pud da ki ri marjan na ka bynta ka jingiadei kaba bha bad ka India , u la ong .
Ki Aztec Ka Jingialeh Baphylla jong Ki ban Im
ISI tip shano u don ?
Marlins Park ka dei ka jaka ialehkai baseball kaba don ha Miami , Florida .
U Lat ka jylla Punjab u Mohammad Sarwar u la ther tyngeh ia ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif halor ka jingbym lah jong ka ban wanrah ia u president ka US sha Pakistan .
Ka kam kam long kaba suk satia .
U Rohit Sharma u la kamai arspah nyngkong ha ka Test cricket
Ngi hap ban pynbna paidbah ia kum kine ki khubor .
Ka dieng ka long kaba donkam bha ha China .
La kem ia ki nongleit nongwan bad la tohkit ia ki da ki heh sorkar .
Ngi la ia kren shaphang, ki paralok jong nga ha Brazil, kumno ngi pynheh ia kane ka rukom ha China bad Brazil.
Ka jinglong jong ki cell jong ki jingthung .
Ki la iakhlad noh katkum ka ain ha u bnai ba la dep .
Lada u Trump um jop ia ki 20 tylli ki vote electoral jong ka Pennsylvania , un nym lah ban shah jied biang .
Hynrei , haba U Blei U don ryngkat bad phi , phim donkam ban khuslai mano ba pyrshah ia phi .
Ha ki hynriew snem , u la leit hynriew sien sha ki lum Himalaya .
Ia ka kynhun myntri jong ka Labour Party la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Jens Stoltenberg .
Haba nga shem ia u briew uba sngap , ong u Jason , te nga tip ba baroh ki long kiba kordor .
Ka dor jong ka petrol kan hiar
Kine baroh ki la jia shisha khnang ba yn pyndep ia kata kaba la kren da U Jehobah lyngba u nongiathuhlypa jong u , u da ong : Ha khmih !
Ka kren ia ka clue kaba ar ruh kumjuh .
Kane ka dei tang ka myth .
Ka jingpynkylla kan sa poi shen na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
Ka jingialang kaba 36 jong ka GST Council kaba dei ban long mynta ka sngi ha New Delhi la pynkynriah noh .
Lada kum kine ki case ki iai bteng ban jia , ka lah ban mut ba ka imlang sahlang ka pang shisha .
Ka bor jong ka LV na ka bynta une u jait transformer kan long 11 kV , bad na ka bynta kane ka jingpynkylla LV kham bunsien yn pyndonkam da ka jingpynkylla disc ne helix .
" " " U Sachin Tendulkar u dei uwei na ki rang ialehkai ba khraw jong ka kriket pyrthei ha kine ki arphew snem ba la leit noh "
La pynlong ruh ia ki jingialang ha ki skul , ki kolej , ki sengbhalang bad kiwei kiwei ki jaka treikam .
" Ha kawei ka por uwei u ophisar u la kylli ia u : " " Phi la iohi kumno la siat ia u hynmen jong phi ? "
Ka jingrwai kaba khatduh ha ka thup Salm kaba ar , ka Salm 72 , ka dei shaphang ka jingsynshar jong u Solomon , kaba pynpaw lypa ia ki jinglong ki ban long hapoh ka jingsynshar jong ki Messaiah .
Ki jingialehkai Rugby World Cup , ki jingialehkai , bad kiwei kiwei ki jingialehkai la pynsangeh noh .
Sha ka shnong kaba ngam tip , khlem pisa , badno badno ruh 600 km na iing jong nga ?
Ngim donkam ban tieng ia ki nongshun jong ngi .
Kiei ki jinglong babha kiba u pynpaw ?
Ha India ruh baroh ki jingshon phlim bad telebishon la pynsangeh noh .
Ka Jingpynroi ia ka jingieit mynta ka sngi Ka long kaba pynsngewtynnad ban iohi kumno ki nongmane bashisha ia U Blei mynta ki pynleit jingmut shibun ban pyniar ia ka jingieit iwei ia iwei pat .
Ka kaiphod ka ong , Da kaba wanrah ia ka um na Linganamakki lah ban pynbiang ia ka jingdonkam um dih jong ka nongbah Bengaluru .
Uwei pat u nongshah kynnoh um pat shah kem .
U Soleimani u dei u briew uba ar uba donbor tam ha Iran hadien u Nongïalam ba ha khlieh duh u Khamenei .
U nongthoh khubor jong ka Outlook u Girdhar Jha u la ioh ia ka khusnam Best Critic , katba u Sunil Mishra u la ioh ia ka khusnam kaba kyrpang na ka bynta ka jingthoh kaba bha tam ha ka phlim .
U la phah khubor na ka bynta jong nga .
Ka jingkylla ha ka ri jingri ka dang iarap shibun ruh ban pynbha ia ka jingbam bad ban pynduna ia ka jingduk ha ki nongkyndong .
Baroh ar tylli kine ki missile lah ban siat na ki kor pynher mobile .
Ka rukom ba baroh ki heh sorkar , ki nongtrei sorkar bad ki pulit Jammu Kashmir ki pyniaid ia ka jinglong jingman ka long shisha kaba dei ban ai jingiaroh .
Kane ka long shwa ba kan ïathoh bad u Sanjay Kapoor ha u snem 1997 .
Ngi hap ban peit sha ki ruh .
Kam pdiang ia ka jinglong negative jong u Rahul , u Arvind , ka Mamata Banerjee bad ka TDP .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh nga la sngew lyngngoh shibun .
Kumta katto katne ki jaka ki la kylla long ki um .
Ki heh sorkar China ki la ïakren bad ki paralok jong ki ban kyntiew ïa ka jingshalan mar shabar ri jong ka India khamtam eh ïa ki dawai bad ka IT nalor ki mar rep .
Ka jingdie kan ïohi ïa ki nongïalehkai ba kin ai ïa ki jingïateh kular ha ki mar ha kylleng ki bynta kum ki jaiñ , ki phone , ki tiar , ki telebishon ba smat bad ki jingpynitynnad ïing .
Kumno ka jinglehkai theatre ka treikam ?
Kam shym la leh kano kano ka kam kaba man ka por naduh kata ka por .
Ha ka khyllipmat ba ngi la pynphai biang ia ka jinglong mar ryngkat ba im bashisha hapdeng u briew bad u briew , ngin sa lah ban pynlong ia ka jinglong marryngkat hapdeng u briew bad ka jingthaw baroh kawei .
Pule ruh : Saw ngut ki samla pule na Pakistan kiba don ha Wuhan ki la ioh ia ka jingpang coronavirus
Kumta , ngi lah ban pyrkhat ia kum kine ki lad , hynrei kita kim dei ki lad kiba tbit ban leh ia kata ki don ki lad kiba kham bha ban leh ia kata .
Ka jingpynjlan por ne jingpynwai noh ia ka Parliament .
Kham bun na ki dei ki plastic .
kan iakynduh ia u bad kan iathuh beit ia u .
Ka wiki ka la pdiang ba ki Candidate kiba lum jingtip ryngkat bad ki jingmut .
U heh ka BJP u Amit Shah bad ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani kin iakhun ia ka elekshon sha Rajya Sabha , la pynthikna u myntri ka sorkar pdeng u JP Nadda hadien ka jingialang jong ka Parliamentary Party ka BJP ha ka janmiet sngi thohdieng .
La pynkup burom ia u da ka Syiem Victoria ha kajuh ka snem .
Ha kane ka jingialang ba ialang ki la ai jingkren da u nongpyniaid jong ka BNP ha ka nongbah Dhaka u Mirza Abbas , uwei pat u dkhot jong ka BNP u Gayeshwar Chandra Roy bad u vice chairman jong ka BNP u Abdul Awal Mintoo .
Ia ka thup la buh ha ka website jong ka mcc . nic. hapoh .
Wat hapdeng ki mat kum ka jingshlei um kaba dang shen ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra bad ka jingeh ha ki jaka rep ha ki bynta jong ka jylla , ki briew ki dang pyni ia ka jingshaniah kaba khraw ha u Fadnavis .
Ka jingialang kan long ha ka rukom kaba suk .
Kozhikode : Ka projek pynmih bording na Athirappilly kam long kaba biang na ka bynta ka Kerala , ong u nongialam ka CPM bad u Chairman jong ka Administration Reforms Commission u V S Achuthanandan .
U la hiar beit na pdeng bad u la leh ia kata la slem bah .
Ka ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingjngai gas jong ka kali bad ka jingstet jong ka .
Ki don katto katne ki jingmut shaphang kumno ka wah Buffalo ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Hadien ba u la ïakren bad u Zaheer uba dei u pick jong ki nongtied bol ka India , u la pynshitom ïa u Ishant Sharma uba bakla .
Kumba 13 000 tylli ki mrad kin hap ban shah pyniap .
Kane ka lympung kan sdang ha madan ïalehkai ha Mumbais Wankhede ha ka sngi saitjaiñ .
Uta u shakri u la kylli lada kata ka kynthei kam mynjur ban bud ia u sha Kanaan hato u dei ban ialam pat ia u Isaak sha ka ri na kaba u Abraham u la wan ?
Ka jaka jong ka Mattapalli ka long pdeng jong kiwei pat ki jaka kiba pyni ia ki saw tylli ki liang bapher bapher .
Kynmaw ba ka jingsiew kaba heh tam ka long T.1 lak kynthup ia ka pisa ba kongsan bad ka sut la insurance na ka bynta uwei u nongpyndonkam .
ka ' la ioh ia kaei kaei kaba dei . .
Ki pulit ka Tamil Nadu ki la ioh kem ia u nongialam ka BJP u Khushbu Sundar hajan Chennai
Ka routing protocol ka batai kumno ki router ki iakynduh iwei ia iwei pat , ki sam ia ki jingtip kiba pynlah ia ki ban jied ia ki lynti hapdeng kino kino ki ar tylli ki node ha ka network kompiwtor .
Hooid . Ngam tip , phi tip .
Tang ha Chennai palat 6 lak tylli ki longïing ki la ïoh jingïarap na ka Sorkar .
kumta phi lah ban buh kyrpang ia kiei kiei baroh .
Ha ka jinglong ka jaka , ka Kerala ka phiah ha ki lai tylli ki thain kiba iapher ha ka jinglong ka suinbneng .
Hynrei ka jingkylli kaba shisha ka long ka pateng jong u .
Ka Sensex ka pynhiar 600 pts ha ka jingduhnong ha ki nongai ram
Nalor kine 27 ngut ki nongpang ki dang shah sumar mynta ha ka ri katba hynriew ngut kiwei pat ki la dep ban koit .
Ka rukom rwai jong kane ka kynhun ka kynthup nyngkong eh ia ka rock da kaba pynleit jingmut ha ka funk , bad kumjuh ruh ia ki bynta na kiwei pat ki jait jingrwai kum ka punk rock bad ka rock ba pynkhih jingmut .
Ha u bnai ba la dep la sakhi ia ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka jingrung jong ki kynthei ha baroh ki rta shapoh katei ka jaka mane blei .
U la long u president jong ka komiti jong ka nongbah Chittagong jong ka NAP ha kajuh ka snem .
Wat ha ka por ba u Myntri Rangbah ka Bihar u la leit sha katei ka thain ruh ym shym la don kum kata ka kaiphod .
Kane ka Mang Tyngka ruh ka thmu ha kajuh ka rukom .
Ym lah ban lap ia ka rukom file ! Ki daw kiba lah ban long ki long :
Hangne ​​ka don ka slope kaba heh tam jong ka lynti kaba 32 .
U Blei u tip ba ka long kaei kaba baroh kiwei pat ki leh .
U nongshah kynnoh u don ha phatok namar ba la kyntait ia ka jingpan jamin jong u da ka iingbishar .
Katba kine ki poim ki tyngshain da ka jingsngewtynnat , ka long ka jingsngewtynnat kaba la pyndap da ka jingpyrkhat bad kaba la pyndem da ka jingpyrkhat .
Ka jingiateh Simla bad ka jingpynbna Lahore ki dei ki jingiateh ba arliang mamla kiba la iateh laitluid da ka India bad ka Pakistan .
Ki nonghikai jong ka IIPA bad ki nongtrei ba rangbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka mukotduma kaba kum kane pyrshah ïa kane ka projek ka dang sahkut ha ka ïingbishar , ong u Chief Justice ka India u Sharad Arvind Bobde .
Hato phi don pisa kaba palat ia ka shi hajar euro ?
Mynta la tip ba ka suinbneng jong u Mercury ka long kaba rit bha shisha : tang 1015 bar , bad ka jingkhia baroh jong ka suinbneng kam palat ia ka 1000 kg .
Bad um shym la sangeh ruh tang ha kaba ialehkai paw bad ki hynmen jong u .
Ki kompeni telecom ki hap ban siew kumba 3 percent na ka AGR kum ka bai spectrum bad sa 8 percent kum ka bai laisen .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka niam Hindu .
Ha kane ka sngi la don lang u symbud myntri rangbah u Aditya Prasad Padhi , u commissioner ka roi ka par u R Balakrishnan , u commissioner ba kyrpang u Bishnupada Sethi bad kiwei kiwei ki ophisar ba ha khlieh duh .
Hynrei kane kam dei kaba thymmai ia u .
Ka jingpynbna ka la wan tang shiphew sngi shuwa ban rakhe ia ka Sngi Kylla Bamut kaba nyngkong .
Ka jingpynkup burom ia ka ri na ka bynta ki phlim Kannada
Ka jingduna jong ka jingai mynsiem , ha ka jingshisha .
Ka Kailash Kher ka thmu ban pynlong ïa ki jingïalehkai virtual bad ki nongrwai jingrwai
Ha ki saw snem ba nyngkong jong ka prokram , 700 000 ngut ki lok ki jor ki la shim ia ki ram .
Ka jingbym don ki surok kiba bha ha kylleng ki kad liengsuiñ , ki ïing buh mar ki bym biang , ki dor ba heh bad ki jingkhanglad ïa ki visa ki la pynlong ïa ka jingïadei khaii pateng kaba lyndet bad kaba sniew .
Hadien ba ki la ioh ia ka jingtip u Deputy Commissioner u Chavi Ranjan , u Superintendent jong ki pulit u Chandan Kumar Sinha bad u ophisar ka subdivision u Sandeep Dubey ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynsted ia ki kam ai jingiarap .
" U Qureshi u la kynthoh ba ka India ka pynrit ia ka jingiakren " " bad ka Pakistan ka la kren shai ba phim lah ban long kiba jied ha ki jingiakren " " . "
Ki hap ban ialehkai katba lah .
Kumta ha kane ka rukom , kano kano kaba ngi la shna , ngi la lah ban pyntreikam ia ka ha baroh 15 000 tylli ki skul naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ka sorkar ka la shim khia ban kyrshan ia ka iing ka sem jong ka nurse Lini kaba la khlad noh na ka jingpang katba ka dang sumar ia ki nongpang ba shah ktah ha u khniang jingpang Nipah .
Bad kum u briew shimet nga ioh ia ka jingsngew teng teng balei nga ong ba ngam shym la pyndonkam shwa ia ka .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga sha England .
Ha kane ka Rally Bun ki seng bhalang , ki khynnah skul , ki pulit Punjab , ki kynthei pulit ki la iashim bynta .
Mano ban leh ia ka jingialeh ha ka thma kaba khatduh , bad kaei ka jingmih ?
Ka jingbthah append ' DOS ' ka pyndap ia ki directory ha ka thup jong ki lynti wad .
ha ka snem 70 sngi ki sah .
Pyndonkam ia kane ka buit ha ka iPhone .
Nga tharai ba ka long kaba dei ba ki kynthei kin iadon bynta na ka bynta jong nga ha ki polisi bad ki rai ki ban ktah ia ka jingim jong nga .
" Hadien ba la weng noh ia kine ki " " hima , " " ne ki sorkar , u Nongsynshar ba la thung da U Blei hi un trei . "
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jylla ka dang jur bha namar ba u slap u dang bteng ha katei ka thain .
Ha kano ka rukom kane ka iadei bad kiwei pat ki jinghikai jong ka Baibl ? Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kine ki mat ha kaba ialap ia ka khubor babha ?
Haba ki shem ia lade ha ki jingeh kiba shyrkhei , ki long kiba shlur hynrei ki long kiba husiar .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u Enayetur Rahim bad u nongbishar u Shahidul Karim ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba ki la kyntait ïa ka dorkhas ba la mudui da ki arngut kiba shah kynnoh .
Ki mat kiba kongsan na ka bynta jong phi ban kynmaw :
" Ka Nani ka la jubab : " " Phi dei u nongkyrshan shisha jong ka phlim ."
Ka jaka talasi khappud bad ka kad liengsuin .
U K . M . U Munshi uwei na ki riewkhraw ha ka thoh ka tar Gujarati jong kane ka juk mynta u la khot ia u Narmadashankar uba nyngkong napdeng ki riewstad mynta .
Ha Narela la buh jingthoh ia ka ha ka 43 . 7 ka jingshit .
U Sachin Tendulkar u la tam ia ka mark kaba 15000 ha ka jingialehkai Test cricket
Ki ascetic ki bud kham pyrkhing ia kine ki san tylli ki jingkular bad kumta ki bud ia ka jingkiar kaba pura .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la donkti ha ki kam lute bad tuh .
Ka longïing ka don ka ïing bad ka jaka rep kaba heh kumba 10 akar ha ka shnong .
Mar kumta hi u la khot ia ki bad ki la iehnoh ia la u kpa u Sebedi ha ka lieng lem bad ki shakri bad ki la leit bud ia u .
U la phah ia ka shithi iehnoh kam sha ka Mamata Banerjee .
" ka dei kawei na ki jingkylli kaba khraw tam kaba khlem jubab , " " la ong u Chen . "
Ka ai 95 percent ia ka jingmih kaba thikna .
Hadien ba la khang ia ka conclave , nga lah ban tan lut lait noh tang katto katne ngut ki nongap sawdong jong nga bad sdang ban wad .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Japan ha ka sngi Balang .
U ED u la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingkylli ia u Vadra ka long kaba donkam ban lap ia ka tyllong ram baroh kawei ba la pyndonkam na ka bynta ban thied ia ki jaka , ban pynthikna ia ki jingpyniaid bad ka jingpynkylla pisa .
Kumta man la u snem haba ka Durga Puja ka la jan, u Devendranath u ju jah na ïing, u pyndonkam ïa ka por ha ki jingleit jingwan sha ki jaka bapher bapher jong ka ri.
U kpa jong u u dei u Maulana katba ka kmie jong u ka die sari .
Haduh 21 lak ngut ki samla pule ki la mih ha ki eksamin JSC , JDC mynta u snem kiba la sdang naduh ka 7 tarik u Nailur .
Baroh ki jingrwai la thaw da u Himesh Reshammiya bad ia ki kyntien la thoh da u Sameer .
U la thoh katto katne kiwei pat shuwa ba un phai sha ka jingpynlong drama ia ki novel bad ki jingpynkylla ktien .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynbha ia ka jinglah ban ioh , ka jinglah ban siew bad ka jingbha jong ka jingpule kaba kham shalor .
Ha shuwa kane ka ar taiew la pynlong da ka jingiakop thoh essay , ki phlim lyngkot bad ki jingdro dur ha ka ri baroh kawei , khamtam eh kaba la pynleit jingmut ha ki skul , ki seng samla , ki bor pulit pdeng , nalor ki nongshong shnong ba kyllum .
U Aditya Mittal uwa man u president wa u CFO ka ArcelorMittal da man u kam u chairman kani ka JV katwa u Dilip Oommen da man u kam u CEO yong ka .
Baroh ngi la sngew , Ngi la don ha kane ryngkat .
Ka pisa kaba long Rs . 50 lak yn pynbiang na ka bynta ban tei ia ka ophis bad ka jaka ai jinghikai wadbniah na ka bynta ka Meenachal Circle Co operative Union .
Ka kolej jong ngi ka dei kawei na ki kolej ba bha tam ha ka ri .
U Ben u la ai ha nga shibun ki kot jinghikai Baibl , hynrei ka don ka jingeh kaba khraw kaba ngam lah ban pule .
Lada ka BJP kan thaw sorkar ha Telangana nga lah ban ong ia phi ba u Owaisi un hap ban phet noh kumba la pynbor ia u Nizam ban phet noh na Hyderabad .
Nga la pyrkhat ba ka dei kawei pat ka buit ban iakynduh biang .
Ka jingshakri jong ki nongtrei jong ka Group D
Ki jingktah kiba ju jia ki kynthup ia ka jingsngew jynjar , jingsma , jingsma bad jingpang kpoh .
Ki tiar jong ki surok bah bad ka jingpyniaid kali Engg .
Lada phi shem ia lade ha kum kane ka jinglong kaba shyrkhei , bud ia ka nuksa jong u Elijah ha kane ka bynta : To theh ia la ki jingsngew ha U Blei .
Kumta, ngin ong ba ki dkhot kiba donbor ki dei ki riew shemphang ha ka kam shna tiar ha kane ka jingpynbeit kaba mynta kumta, kaba ar jong ka kynhun kaba don tang kawei ka liang.
Pakistan : Ka jingbthei missile ka la iap 6ngut ha Wana
U myntri ka tnad mariang jong ka jylla u Soumen Mohapatra u la ong ha Kolkata mynta ka sngi ba katkum ka ain lah ban dain kuna spot fine haduh 1 lak tyngka lada pynkhein ia ki kyndon .
Mynta ki don 32 ngut kiba la poi sha ka phainal na ka bynta ka World Cup ha kaba ka Africa ka la mihkhmat da ki phra tylli ki kynhun .
Hadien u Washington u la map ia baroh ki briew kiba donkti .
Ka DW Akademie ka dang pynwandur ia ka prokram ai jinghikai ar tylli ki kam thoh khubor ha Bolivia ryngkat bad ka seng nongthoh khubor , ka Fundacin para el Periodismo bad ka seng pynroi jong ka Germany , ka GIZ .
Ka aktress mynta ka dang ïoh ïa ka jingkmen ha ka shongkha shongman bad ka la shah kyrkhu ruh da arngut ki khun .
Hynrei nga dang sngew ba phi dei ban pynkhih ia ka jingmut jong ki paidbah ha ki Jylla ha ka liang jong phi bad ban ialeh pyrshah da kaba suk ia kano kano ka jingpyrshah kaba lah ban pynpaw ia lade .
Ka Mihngi bad ka Sepngi Kim Lah Ban Iakynduh
Kumta balei ka kompeni ka leh ia kane ?
Bun ki samla pule ruh ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka khyrdop bah jong katei ka iing ka la shah khang da ka fridge kaba don ka jingtap IED kaba la pyndait ha ka .
Ka jingkhein 15 tylli ha kawei pa kawei ka kjat .
U la kyntu ia ka bor synshar district ban wad mardor ia ki nongleh kam sniew bad ban leh ia kaba donkam pyrshah ia ki .
Ha kajuh ka por ka la jia ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ka BNP bad ka Awami League .
Ka don ka jingbym lah ban tip ruh .
U la bynrap ruh ba la khmih lynti ruh ïa ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ha kane ka jingpynbna paidbah .
Lehse kawei na kiba kongsan tam .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ba u don ha katei ka ri .
Ka shnong Ghanauli ka don hajan ka Rupnagar ha ka Elaka Rupnagar ha ka jylla Punjab ha ri India .
Ngam shym la buh ia ka ha kaba khatduh jong ki .
" " " Ka long kaba sngewtynnad shisha katno tylli ki jingmynsaw ki la don ha baroh kawei kane ka aiom lyiur " .
Kumta kata ka la buh jingeh shuh shuh ia ka ri Sepngi.
Ka sor Sonepur kaba don ha ka thain sepngi jong ka Odisha ka dei ka jaka kaba shit tam ha ka jylla ha kaba ka jingshit kaba heh tam ka long 44 . 8 digri , ka la ong .
U kongsan u la sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban phiah ia ka GAIL . ban die ia ka kam pipe
Ka jingiap khlem por jong ka Sridevi ka la pynlong ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ka jingkyndit bad jingsngewsih . . .
Phi lah ban ap 8 minit hadien kaei kaba nga la iathuh ia phi ?
U Abdullah u la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka taiew ba ladep haba u la ong ba ka PoK ka dei jong ka Pakistan .
Ka Kiwis ka la mad ïa ki jingshah pynshitom kloi namar ba ka la duh noh ïa baroh arngut ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka, u Martin Guptill bad u Colin Munro na ka bynta kawei kawei ka duck ha ka over ba nyngkong jong ka jingïalehkai na u Sheldon Cottrell .
Hapoh ka jingialam jong u chairman u Kodanda Reddy ka komiti pynshitom ka dang thmu ban phah ia ka jingtyrwa sha ka AICC ban ai jingmut ban pynmih ia ki jingpynbna sha u Rajagopal Reddy bad u V Hanumantha Rao .
Wat ka iing jong nga ruh ka la shah bat .
Ki kmie ki kpa jong phi ki donkam ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ki sorkar pdeng ka NRC bad CAA ki pyrshah ia kane ka rukom iatylli jong ka ri .
Ha ka snem 1966 u la trei katto katne por ha Karachi kum u khlieh jong ka tnad jingrwai ha ka jaka pule jong ki liengsuiñ jong ka ri Pakistan .
Uwei u ioh ia ka jingshai jong ka sngi kaba iadei ban im ka jingim .
Ka Rajasthan ka don haduh 25 tylli ki Lok Sabha bad baroh kine la jop da ka BJP ha ka elekshon bah 2014 hynrei ka Congress ka la jop bypoll ha ki ar tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha u snem ba la dep .
Ha ka taiew kaba sah phin sa ioh ia kiei kiei ha ka rukom jong phi , hynrei peit ba ki paralok kin iasam ia ka jingbha jong phi .
Ka la don lypa kane ka jingsngewthuh ba baroh ka bor ha ka sorkar ka don ha ka PMO , bad kata ka la dap da ki ophisar cadre jong ka Gujarat .
Phi donkam ban wad ia ka jingpyniadei kaba bha hapdeng ki jingkwah jong phi bad kaei kaba la bthah ia phi ban leh .
Uwei u CRPF u la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Sopore bad uwei u riew paidbah ruh u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
Ka Jingpyntngen Ba Neh Na U Syiem Bathymmai jong ka Pyrthei .
Uwei pat u nongkyrshan ba kongsan jong u u M .
Kumno yn lah ban pyndap ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi ?
U rangbah jong ka niam sikh u shong ha ka ‘ darbar ’ bad kumjuh ruh ki nongialam ba kynja mynsiem jong ki kynhun sufi Muslim bapher bapher .
Ka jinglong jong ka suit ka pynbeit ia ka jinglah ban ujor .
Katkum ka jingtip ba nyngkong , ka kynhun ki Naxal kiba don tiar ki la hiar thma ia ka iing jong u Handas hynnin ka miet bad rah noh ia u , u la ong .
Nga la pyrkhat ba phi i kumba phi la tip bha .
Ki myntri sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh , Smt . Ha kane ka sngi la iadon lang ruh da u Sushma Swaraj , u Shri Nitin Gadkari bad u Shri Manohar Parrikar nalor baroh ki Secretary jong ka Sorkar India .
Hadien kane baroh arngut u Kulwinder Kaur bad u Ram Kumar ki la mynsaw jur .
Hynrei , u nongujor u la ong ba um shym la leh ia ka jingsiew .
Ka jingïapher ha ka liang ka jingpule hapdeng ka jingpynïap briew bad ka jingpynïap briew kaba don jingbakla kaba ym long kum ka jingpynïap briew ka la pynsngewsih ïa ki Ïingbishar la palat shispah snem .
Ka longïing ka la ujor ruh sha ki pulit .
Ka jingstet jong u ant .
Na ka bynta ki bus , ka bai shi kynta ka long Rs .
Ka Venice ka ialeh pyrshah ia ka jingshlei um kaba jur tam ha kine ki 50 snem tam , katba ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka England ruh ki don hapoh um .
Ka kompeni Insurance jong ka ri Mihngi . Ltd , ka kompeni jong ka ri . Ltd , bad ka United India Insurance Co . Ltd yn pyniasoh lang ha kawei ka kompeni .
Hynrei ym don mano mano ba la pynkhreh ban sngap .
Ka Sorkar ka tyrwa ban pynlong ain ia baroh kiba bat ia ki kam paidbah da kaba pynlong ain ia ka Lok Pal Bill .
Ki mar ba kongsan ba la shalan shabar ki long u sohjew , u sohjew , ki jhur , ki tiar pynitynnad , ki juti , ki tiar elektrik , ki tiar elektrik , ki dawai , ki jain ba la shna lypa , ki bidi , u sikret , ki coil khniang .
" Ka jingsngewkhia jong ngi ka dei ban long kaba kham khraw shibun ban ia kaba la pyni da ka UNESCO " " ka la ong . "
Bad kawei pat ka kynhun jong ki jingpynphai jubor ka la jia ha u snem 1992 bad 1993 kiba long kumjuh ki bym don jingisynei .
Ym shym la ai jingsiew na ka Sorkar ia ka haduh mynta , ka la bynrap .
Kiwei pat ki jingdonkam ha ka Lightyear One ki kynthup ia ka Android Auto , ka Apple CarPlay , ka app paralok ba kyrpang bad kumjuh ruh ka jingkyrshan ban pynthymmai ia ka OTA na ka bynta ki jingpynrung hadien habud .
Ki projek kiba palat ia ka 10 klur tyngka kin donkam ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
Kane kan ai kam ai jam ia ki samla jong ngi bad kin ai ia la ka jong ka jingnoh synniang sha ka roi ka par jong ka jylla da ka bor kaba pura .
Ka Somawathiya Chaitya kaba pawnam ka don ha ka rud kadiang jong ka wah Mahaweli .
Ngi ' II iohi ia uta u briew bad ia u khun jong u .
Ka elekshon kham bunsien ka la iaid beit iaid ryntih lait noh tang katto katne ki jingjia .
Hynrei ym pat don ei ei kaba thikna haduh kine ki sngi .
Kumta kan long kawei ka jingjrong , kawei ka jingjylliew bad kawei ka jingjylliew .
Kine ki marpoh khyndew kin hap ban nangroi bad nangroi khnang ba yn lah ban pynneh pynsah ia ka rukom synshar jong ka jylla .
" " " Ngi sngewkmen ban don ia u Carlyle kum u paralok ba kongsan ha kane ka jingleit kaba sngewtynnad , khamtam eh haba ngi shim ia ka jingshemphang jong ki ha kane ka kam , bad ngi khmih lynti ban iatreilang bad ki , u la bynrap . "
Ki umpohliew Ka wah bah : karnafuli . Ki wah Morari bad Chandkhali ki long kiba pawnam .
U sdang na ka jaka dihsha bad u jied ia ka uniform .
Ka Bollywood ka la ju pyrshang ia ki jait jingrwai bapher bapher ha ka jingshna phlim .
Ia kane la iathuh da u Shri P . P . U Chaudhary , myntri ka sorkar jylla ha ka jubab ba thoh ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ia ki bynta 6 bad 7 la dep ban kdew .
Palat 200 tylli ki iing ki la shah rong noh ha ka um bad 500 tylli ki la shah pynjulor ha ka District .
Kane ka long hadien ba la tyrwa ïa ka jingsumar khlem da siew pisa na ka bynta ka jingpang cancer da ka Sorkar Punjab naduh u bnai Jymmang , 2014 .
Haba thombor ia u Modi ka Mayawati ka la buh jingkitkhlieh ia u halor ka jingkulmar ha Gujarat .
Man la u snem 85 314 ngut ki samla pule ki ioh jingmyntoi na kine ki hostel .
Kawei na ki jinglong ba kongsan tam jong ka jingthoh jong u ia ka histori ka long ba u la buh jingmut shibun ia ki tyllong jingtip ba tynrai .
Kazakhstan : 2 , 2 na ka shispah ki paidbah ki don Facebook Account .
Ha katei ka dur u Mafatlal u phong ia ka jain sari kaba la shna da u nongshna dur u Manish Malhotra .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka kali .
Balei ki khot ia ki ki jingtei lada ki la dep ?
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ai khublei ia u President ka Ri u Ram Nath Kovind ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Kito kiba iaishah bad ha U Trai jong ki ki shaniah .
Hapoh ka jingkhang , ka khmat ba la ngam jyllop jong u Robert Langdon ka la peit sha u da ki khmat kiba la duh jingkyrmen bad kiba kyrpad .
Nga la sngewtynnad shibun ban trei bad ka .
Ki lah ban leh aiu ia nga ?
Ka long kaba don jingmut than .
Kata ka miet . Nga la phone ha iing
Ka dei ka mat sain pyrthei kaba rit .
Ka sngi kha jong u Neil Nitin ka pynlong kyrpang ia ka sngi kha jong u Neil Nitin.
Uwei u khynnah u la mynsaw jur kumjuh ruh u nongñiah kali .
Namar kata ym lah ban kynnoh ia u .
" " " Nga la pynlut por shibun ban jngai na ki phlim ."
Katno tylli ki ri ki don ha Africa ?
Ha Chittagong District , saw ngut ki briew na ka jaidbynriew Buddhist kynthup ia uwei u pulit inspector ki la shah shoh bad shah pynpra ia ki iing mane blei .
Palat 230 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha u snem 2018 : Ki heh sorkar
Namar ka jingdum mynstep , katto katne ki rel ki la poi kham hadien ha steshon rel Jaipur ha ka por mynstep , katba katto katne ki liengsuiñ ban leit sha Delhi ki la kiew kham hadien .
Ki don lai tylli ki round kiba ar minit kawei kawei .
" Nga kwah ban pynthikna ia ki nongrep ba kine ki Bill kim iadei bad ka Minimum Support Price . " " "
Wahab , u Watson u la shah kynnoh na ka bynta ka jingialeh pyrshah .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia u nongthaw jingrwai , u riewshlur bad ki nongtrei jingrwai .
Ia kane ka jaka jong ki khlaw bad ki lynti um ba la jan ym pat ju ktah la batai kum kawei na ki jaka ba riewspah tam bad ba bun jait ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
U Pliny u la bteng : Ym don jingpynbor , la ong , ia kito kiba long shisha ki Khristan , ha kano kano na kine ki jingbud ryntih .
U la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia u Deepinder Singh Dhillon bad pynkhlain ia ka Congress na ka bynta ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par jong ka thain .
Ki nongtrei bank nongkhaii kin hap ban aiti ia ki jingtyrwa jong ki haduh ka 10 tarik u Nailur .
Ha kawei pat ka kamra , kawei ka kynthei ka pynkylla ia ka light jong ka katkum ka jingkhein kaba matlah .
Im lah ban leh ia ka .
kine ki long kiba sngewsih shibun ia ka tnga jong nga , kaba sngewthuh kumta .
Ki nongshong shnong ki shaniah nyngkong eh ha ka rep ka riang bad ka jingri jingdup na ka bynta ka jingim jong ki , ha kaba ka kynhun jingri kaba la lum lang ka long kumba 800 tylli ki mrad .
Ki khusnam ba shlur sha ki shipai ha ka sngi jong ka Ri 2019
La kylli shaphang ka dor liengsuin kaba la tyrwa da ki phareng mynta , ki la ong ba la pynduna khyndiat .
U la don saw ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei bad u khun khatduh u Mazhar Siddiqui u la bteng ia la ka kam ha Karachi bad u la pynmih bun tylli ki kot lyngkdop jong u kpa jong u .
Napdeng kiwei pat ki jingïakren la khmih lynti ruh ba un pynlong ïa ki jingïalang arliang mamla bad u President ka Russia bad kiwei kiwei ki nongïalam ka BRICS .
" Hynrei " " u long u nongtuh bad u don ia ka synduk pisa bad u ju rah noh ia ki pisa ba la buh ha ka . " " "
Kumta lano ngin leit sha Houston ?
U la ong ruh ba 32 . 41 klur tylli ki account la plie hapoh kane ka skhim haduh mynta bad kat 81, 200 klur tyngka la thep ha ki .
Hynrei ngam pat ju kren bein ia kino kino ki kynthei .
Ka polisi pule puthi bad ka rukom hikai ka long ka lad kaba kongsan bha ha kaba pynbiang ia ki jingangnud jong ka ri .
Ka jingim jong ka haduh ka spah snem kaba nyngkong ka long namar ka jingdonkam jong ka Ninurta ha ka niam Assyria .
Na ka bynta ar tylli ki dose , kata ka poi sha ka T.500 .
U Roy , ha ka por ba bishar ia u Sessions , u la kwah ban ai jingkren kaba jrong ha ka jingiada jong u , hynrei ym shym la shah ia u ban kren .
Ka jingktah kaba sniew ha ka ioh ka kot kan pynsniew ia ka jingroi kaba koit ba khiah .
Ka Kalyani ka kwah ban iarap ia u ban pynurlong ia ki jingangnud jong u da kaba pyrshang ban pyniap ialade , da kaba pyllait ia u na ki kam pyrthei .
Nga kyrmen ba kata ka mut ban long baroh ar .
Ha ka kti la don ki nongsynshar jong ka Bundestag na baroh ki seng bad u nongmihkhmat jong ka Germany .
Ka Ramtanu Kooperatib Housing Society Limited
La mana ban ia lum paidbah palat ia ka 5 ngut ha ka nongbah jong ka ri
Ka Borussia Dortmund kan pynleit jingmut ha kaba tei bad kyrshan ïa ka HFC ha ka rukom pynïaid ïa ka academy jong ka bad kumjuh ruh ban ïalam ïa ka klob jong ka India ha ka jinghikai ïa ki coach .
Jharkhand : 2 tylli ki nomination la pyndap haduh mynta na ka bynta ka 1st phase elekshon sha ka iing dorbar thawain
Lada phim long u nongpule math uba tbit kum u para jong phi , kam mut ba phi long uba duna . Ka mut tang ba phi long kiba pher .
Hynrei ia kine ki jingleh niam baroh la iehnoh noh .
Ka Easter ka jingrakhe jong ki Khristan pyrthei la rakhe ruh ha Kerala .
Lada nga iohi ia kawei ka bniat ha ka suinbneng uta uba shong ha ka un shah beh noh shuwa ba kin ong Quidditch .
Ha India , la pynlong ia ki jingkhein ba shisha da kaba pyndonkam ia u zero , ia uba la leh kum kiwei pat ki nombar ha ka spah snem kaba 9 CE , wat ha ka jingphiah .
Ka Adampur ha Punjab ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ki ar tylli ki jylla bad ka jingshit kaba rit eh ka long 0 . 7 ka jingshit .
Ka Pakistan napdeng ki ri kiba ai jaka rieh tngen ia ki lehnoh : US
Ka pynthikna ruh ba kiwei pat ki khun ha ka iing ka sem jong ka bad kumjuh ruh ia ka iing ka sem kaba ka lah ban shongkurim kin ioh jingnang jingstad .
U long u nongpyniadei kaba tbit bha .
Ka dei ka dong kaba don bha ka longiing .
Ka jingkylla ka long kaba neh ha ka jingim jong ngi .
U Sharma u la kam ba u la shah ktah ha ka jingpang jingkhuslai bad u la wad jingsumar na ka bynta kane .
U Mani Shankar Aiyar u la ong ba ka jingkren jongu ka dei ka jingiathuhlypa , u iathuh lypa ia ka jingshah rem jong u PM Modi .
Ka thup jong ki ktien buh dak ia ki kot ki sla
Dei ha kane ka jinglong jingman ba ki don ki khubor ba lah ban pynrung sa katto katne hajar ngut ki shipai US ha ka kynhun shipai kaba don kumba 8 , 500 ngut .
Bad kumta ka la pynlut shisnem ban lum 50 dollar , .
Ka kyrwoh ka iathuh ba mynta , ha ka sngi kaba 12 jong ka jingshah knieh jaka , ki don 600 ngut ki san papier bad ki nongkyrshan jong ki kiba shong ha katei ka iing .
Ngi la iohi ia kane ha la ka jong ka ri ruh ha ki por ba la leit noh .
Nga shaniah ha ki pulit jong ka Mumbai .
ong u symbud myntri rangbah ka BJP u Vijay Bahadur Pathak .
Ngim lah ban poi sha kano kano ka jait jingpynkut .
U la pynpaw ruh ia ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Jammu and Kashmir da kaba ong ba ki briew Kashmir ki la mad ia ka jingeh .
Ka dei ka jingmut kaba don jingïakynad , bad bun ki sngew ba ka ai bor palat ïa ki bank halor ka kam pisa tyngka lane ka pynmih ïa ka jingïakhun kaba jur palat bad ki nongshim insurance kiba la don lypa .
Nangta u la sngew ia ka jinghap kaba rit ha ka tyrpeng jong u .
U Lat ka Texas u Greg Abbott u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh na ka bynta ki 13 tylli ki jylla kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Texas .
Hooid kim shym la leh ia kaba biang .
Hynrei nga don g c . Nga tip ia kaei kaba nga tip .
Balei ngi sngewtynnad ia ki jingjia ha ka sngi u Jeremaiah ?
Ka jingtreikam jong ka Redmi Note 7 Pro : Ka jingtreikam .
U Messaiah U Nongialam Uba Biang U nongialam uba bha u ai jingbthah kaba shai bad u iarap ia ki briew kiba hapoh ka jingsumar jong u ban ioh ia ka bor bad ki jingdon jingem shimet khnang ba kin lah ban pynbeit ia ki jingeh da kaba jop .
Hato kane ka dei shisha ka seng jong U Jehobah ? U Soitan un sngewtynnad ban thung ia ki jingartatien kum kine ha ka jingmut jong phi .
Ka nongleh jadu jong ka Oz , 1939 .
Kum ka rukom pyniaid lynti jong ka jylla ba iadei , ka OSPF ka pynlong bad pynneh ia ki jingiadei para marjan na ka bynta ban iakylliang ia ki jingpynkylla lynti bad kiwei pat ki nongpyniaid lynti .
Hynrei ngi lah ban leh aiu shaphang kata ?
Phi donkam ban don ka jingmut kaba jem bad ka jingshaniah ban sngewthuh ia u .
Lashai ka sngi ka dei ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Hadien kata , pynbeit ban leit phai biang ban rep ia ka jingsngewtynnat jong u .
Ki riewlum jong ka South Waziristan kin hap ban shim ia ka liang namar ban sah pdeng kan long ka lad kaba eh .
Kane ka la pynlong ia u ban iam khlem sangeh , bad ka la pynlong ia ka rong sniehdoh jong u ban kylla rong saw bad ka sur jong u kan jylliew junom .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Indiranagar ha ka nongbah Kanpur jong ka Uttar Pradesh ha ka Sngi U Blei .
Ka jingbishar bniah hangne ​​.
ban don hajan ka jaka trei jong u u darwin u la leit sha London ha ka 6 tarik u Risaw 1837 .
Hadien katto katne taiew , nga la iohsngew ba ka balang kan sa pynkhuid ia ka coliseum kaba dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingiaseng bah kaban sa wan .
IPL 2020 : U MS Dhoni u la ioh ia ka jingiaroh kaba pynkhih mynsiem ha ka jingwanphai jong u
Ka seng riewlum jong ka Tamil Nadu kam dei tang ka kynhun jong ka seng riewlum jong ka ri Sri Lanka .
Ka lawei jong ka ka long kaba dum bha .
Ka jingiaid paidbah ban pynsah jingkynmaw ia ka sngi iakhih jong ki nong Tibet
U Musharraf u kam ba ka JeM ka la leh ia ki kam thombor ha India ha ka por ba u dang long mynshwa
Namar ba ka jingkyrmen ban shalan mar shabar ri kam da long kaba pynshlur than , ka Plan ka thmu ia ka jingduna ha ka pisa ba mynta kaba 2 . 9 na ka shispah jong ka GDP .
" La jan man uwei pa uwei u dkhot jong ka pateng kaba hadien jong ki riewshlur , kumjuh ruh u Heracles , u la leit ryngkat bad u Jason ha ka lieng " " Argo " " ban leit shim ia ka Snieh Ksiar ."
Haba kren ha ka jingïalang jong ki karkhana bad kiwei kiwei ki nongshim bynta , u Myntri MSME jong ka sorkar pdeng u Shri Nitin Gadkari u la ong ruh : Bunsien la ju pynïapher hapdeng ka India bad ka Bharat .
Ngim tieng ia ki briew , tang ia u blei .
Hynriew ngut na ki ki la iap ha ka Elaka Deoria .
Shwa ia kata u General Rawat u la buh ia u syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma bah jong ka ri .
Ki bynta pdeng jong ki spot ki long ki bym iahap , la ker sawdong da ka rong saw , bad la ker sawdong da ka halo kaba saw .
Ka Ktien U Blei ka khot ia kum kine ki nongpyrshah ki nongwei bad ka maham ia ngi ban husiar na ka sur jong ki nongwei . Kumno ngin ithuh ia kum kine ki nongwei ?
Ha lynti u la hiar ha steshon Surat ban thied katto katne ki jingbam thiang .
U la kyntu ia ki ophisar ban shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynpra ia ki silo , kaba lah ban pynsted ia ki rukom synshar bapher bapher .
U Hitler u la jied ia ka rukom kaba jem tam , hynrei u la iehnoh khlem shai ia ka jingbatai mano ba dei u Jiw .
Ka jingjngai shwa ban sdang ia ka drag .
" " " Ka India ka la ioh ia ka thong kaba kongsan ha ka jingiakhun pyrshah ia ka COVID . "
Bad kylli ia lade , hato phi lah ban shaniah ia ki briew kiba phi trei bad ki ?
Ka la long ka jingangnud jong nga naduh dang rit .
Katba ka China mynta ka dei ka iew die marbam online kaba heh tam ha Asia .
Jied ia ki jain kiba lah ban ring mynsiem bad kiba duna ka edgy .
Ia ki rai la pynskhem ha ka jingiateh kular ha kaba kut jong kata ka snem .
Kane ka long kaba kongsan , namar ka jingkren bad ka jinglong jong ka longiing jong u briew ka don ka jingktah ia ka rukom peit ia u ha ka balang .
Ka Kapten Rani Rampal ka la pyndap sa kawei ka burom ia ka jinglong jong ka kaba nang kiew , namar ba la niew ia ka kum ka nongialehkai ba tbit tam jong ka lympung .
Ka jingai jingmut ia ka buit treikam ha ka lawei na ka bynta ka roi ka par jong ka thain Bundelkhand .
Ka Rani Chennamma ka don ka jingkyrmen kaba khraw ba shen u Raja jong ka Kolhapur un sa iasoh bad ki .
U la dawa ba dei ban pynphai biang ia baroh ar kine ki rai jong ka sorkar Punjab bad dei ban pyntreikam hok ia ka polisi buh jaka kaba iadei bad ka bhah bad ki kyrdan pule.
Lucknow : Ka Uttar Pradesh da em ko 1, 403 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang ha kini ki 24 kynta wei da em ki 25 ngut kiwa yap neidaw wa uni u khñiang .
Google Inc. Ka don ha ka nongbah Mountain View , Kalifornia .
Ka kyrteng jong ki nongthoh jong nga ka dei ka Shivi .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la pynhap ia ki arngut ki khynnah kynthei bad ia u kpa jong ki hajan ka shnong Mandav bad u la maham ia ki ba kim dei ban leit sha ki pulit , la ong ka FIR .
Namar uno uno uba leh ia ka mon U Kpa jong nga uba ha bneng u long u hynmen bad ka para bad ka kmie jong nga .
Ym don lad ia ki nongleit nongwan ban iaid lyngba ia ka surok .
Ka jingïalehkai rafting ka dei ka jingïalehkai kaba pawnam bha kaba lah ban leh ha Kullu .
Ka jinglong kristal kaba skhem kaba ka jingpyniaid bording jong ka ka long hapdeng ka jong ka nar bad ka jingpynpoi bording .
Ka jingwan jngohkai pyrthei ka ju long na ki ri Africa kum ka Nigeria , Kenya , Uganda , Rwanda bad kiwei kiwei .
Harvinder Singh Phoolka , Ka Jingpynmih Paidbah , Punjab
Ki doktor ki la ong ba u la mih na ka jingma .
U Bhagat Singh u la thoh ia ka diary kaba 404 sla ha phatok pdeng jong ka Lahore .
" U Mayank Agarwal wrote : " " Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Cheteshwar Pujara ! "
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka MSP na ka bynta u khaw da Rs .
Lait na kane , ka komiti hapoh ka VIDC ka la kdew ia ki jingbym iahap ha ki 93 tylli ki tender .
Dear , phim shym la klet ei ei ?
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wad ban bat ia ka bor synshar , ka liang pyrshah ka wad ban buh ia ka jingialeh kaba shlur ban pynliem ia ka BJP kaba synshar .
U nongshna phlim u Rakesh Roshan ruh u la shah iehnoh ha ka jingkyndit .
Hynrei ha ka jingshisha nga la shem ia ka jingpyntngen ha kaba kren shabar sha ka jinglong thylli .
Ka wan ha baroh ki dur bad ki jingheh .
U Thomas Chandy ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Hato ka purgatory ne ka dujok ding la hikai hangno hangno ha ka Baibl ? Mynta , bun ki riewstad ha ka niam Khristan kin jubab em .
U Dabid u la shah pynkynmaw da ka jinglong rit mynsiem jong ka Abigail , ka jingburom kaba jylliew bad ka jingpyrkhat kaba shai .
Ngam ju thok ia ki paralok jong nga .
" " " Ka jingieit ka Sonia ia la u khun ka la pynngam jyllop ia ka Congress ha ka ri baroh kawei ."
U Amandeep Singh u la dep ban mad ia ka mukotduma , kaba la register ha Sohana Police Station , hangne ​​, la iathuh ki pulit .
Ha ka jingpyni ba kyrpang ha ka India TV , phra ngut ki doktor ba pawnam ki la jubab ïa baroh ki jingkylli ba ju kylli shaphang ka jingpang khlam coronavirus .
ha ka 68 . Ka jingiada ia ki rud duriaw ka dei ka bynta kaba donkam bha khamtam hadien ba ka Sorkar Pdeng ka la sdang ban weng noh na katei ka jaka . .
Ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat hadien .
Baroh lait noh tang u Odysseus ki la wanrah shibun ki jingai kiba riewspah ryngkat bad ki .
U la ai khusnam ruh shibun ia ka da ka spah .
Donbok ba ki pulit ki la wan ha ka por .
Ha ka jingkhein jong u ka la buh kham bun ban ia kiwei pat baroh haba la pyniasoh lang .
Hynrei bad phi ka lah ban long ba ngan sah , ne wat ha ka por lyiur ruh , ba phin lah ban leit noh ia nga shano shano ruh .
Ka rel shimet ba nyngkong eh jong ka ri India ka Tejas Express ka kamai 70 lak ha u bnai ba nyngkong .
Ia kine baroh la ring ha ka camera .
Ki nongkyrshan jong ka Emlyn Hughes kiba khlem kheiñ ki la pynbthei ïa ka kot khubor da ki jingujor .
Ki kad lieng ba kongsan ki shakri ia ka rukom pyniaid lieng kaba pyniasoh ia ka Albania bad bun ki dulir bad ki nongbah ba marjan duriaw ha Croatia , Greece bad Italy .
Kiwei pat ki kompeni heh ki pynbeit ia ki bank ban pynmih ia ki kot khaii na ka bynta jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harshvardhan , u myntri ka tnad kam pohiing ka sorkar jylla u G Kishan Reddy , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Chairman ka DRDO u G Satheesh Reddy .
Hato kan sa jia tang shi miet ?
Ki arngut ki wad ia ka kamai jakpoh kum ki nongtrei lyngkha .
Ha ka histori , ka wah ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingwad mawkordor ha South Africa , ha kaba la lap nyngkong eh ia ki mawkordor ha ka ri ha ki jaka ba don ki mawkordor ha ka wah Orange .
Mynjur ka iing dorbar ka US ia ka rai ban pynrem ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ka China ha Hong Kong .
" " " U Narendra Modi ji u la ai ka jingkular ba un ai kam ai jam ia ki samla jong ka ri ."
Kan don 721 tylli ki kam nonghikai ba la thaw ha baroh ar ki kolej sorkar bad ki kolej ba la iarap .
Hynrei ym don ki jingpyni dur ba la tip shaphang U Blei .
Ki pulit jong ka Vijay Nagar ki la register ia kane ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka teknoloji ka pynlong ia ka ban long kaba eh ban pynkylla ia ki jingtip , bad kata ka pynlah ia ka jingshaniah hapoh ka network jong ki seng kiba donkti .
U la pynpaw ruh ba um sngewsih ban kdup ïa u heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Javed Bajwa .
Ki nongpyndonkam ktien ki nang ia kine ki jingpyniadei kum ki jingshisha shimet shimet , ba pura shaphang ka ktien .
Hynrei , lada ia u mar la die ha ki jingbun kiba rit , la pyndonkam ia ki nongpyniaid pdeng ban sam ia kum kine ki mar .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynbiang ia ka mariang ha kaba ki kynthei kin sngewshngain , sngewshngain bad sngewshngain ha baroh shilynter ka jingleit jong ki .
Kawei ka jinglong thymmai kaba ka la don ka long ka keypad jong ki nombar .
Ka dor ba la pynkylla jong ka umphniang Honda City ka sdang naduh 7 tyngka . 19 lak na ka bynta ka rukom ba sdang haduh 10 tyngka. 80 lak na ka bynta ka top end trim
Hapdeng kata u Moses u la ialam ia u Aaron bad u Hur sha kawei ka lum kaba don hajan na kaba ki lah ban iohi ia ka madan thma .
Wat la ka long kaba duna bha ha ri America shatei bad ki ri Europe , hynrei ka jingpang sniehdoh ha ki bynta jong ka met ka long ka daw jong ka jingpang Asherman ha kiwei pat ki ri kum ha India .
Ka jinglong babha kaba la khein kor eh da ki shynrang bad kynthei ka long ka jinglong bashisha .
Ia kane ka jingialeh la khot ki thma Cod , ki jingialeh beit hapdeng ki lieng pahara jong ka Iceland bad ki lieng thma jong ka ri Bilat .
U la ong ba ha ki por ba la dep , wat ha kata ka por ruh ki Myntri Rangbah ka Jylla Lalu Prasad Yadav , u Mulayam Singh Yadav bad ka Mayawati ki la shah pyndik namar ba ki don ia ki mar ki mata kiba palat ia ki lad kamai ba la tip .
Ia ka liang jong ka India la ialam da u 14 Corps Commander u Lt Gen PGK Menon .
Ka jingsam ia ki marpoh khyndew hapdeng ki bor nongkyndong bad ki bor sor kan long ha ka jingkhein kaba 58 : 42 .
Hapoh khyndiat taiew , kumba Rs . 1 . 75 lak klur la pynlut ha kane ka skhim .
Katba u Ahmed Abdul u trei kum u nongpeit bniah ia ki kam ha kawei ka Bank ha Chennai , u Irfan Nasir u trei kum u nongkhaii khaw ha Bengaluru .
Nangta ki kompeni ki lah ban pynkylla ia ka pisa kaba thikna kaba donkam ban siew ia kita ki check , katba ki dang thep ia ka pisa bym donkam lane pyndonkam da kiwei pat ki pisa ban siew ia ka ram .
Hynrei ki la don ka jingshah pynhap .
Hynrei kata kam pat biang shuh .
Katba la pynsangeh ia u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad .
Ka dei ka bnai May .
Nalor kata baroh ki rai ba kongsan jong ka sorkar mynta la buh ha ka website , u la bynrap .
Ka jingïaryngkat , ka jinglaitluid bad ka jinglong parabangeit ki long tang ki jubab kiba lah ban leh ïa ka jingma jong ka jingpynjah burom .
Ha baroh phra ngut ki shynrang bad arspah hynriew ngut ki kynthei bad ki khynnah ki la shah set ha Bibigarh kumba ar taiew eiei .
" U Manuel De Landa u la kdew ba ki " " " ki namding ba stad " " bad ki bom ba treikam hi kiba la pyndap da ka jingsngewthuh thymmai lah ban khein kum ki robot , namar ki shim katto katne ki rai jong ki hi ."
Ngi ju pyrkhat ia kaei kaba dei ban buh hakhmat eh .
Hato ka jinglehkai sex ka dei ka jingshah lehbein ?
Baroh arngut ki ngeit ba ka dei ban long kano kano ka jait jinglehkai .
Hynrei ka phlim ka dang sahkut khlem da pynmih .
Ha ka por janmiet jong ka sngi Balang , ka tnga jong nga ka la ioh phone na u nombar bar ri na uwei uba la iathuh ia ngi ba u khun jong ngi u la shah pyniap , la ong u Dr Tanvir Sheikh u kpa jong u Fahad Sheikh .
Ka jingpeit ia kawei ka kut jong ka nongbah , na khyndew .
Uwei pa uwei u donkam ban tip ia kiwei pat ki jinglah bad ki jingkwah .
Hadien ka jingpynmih ia ka Internet Explorer ka la long kaba suk bha ban wad ia ki katto katne ki Web site jong ka pyrthei ban ioh ia ki jingtip kiba heh bad kiwei kiwei ki jingsngewtynnad jong ngi .
Dang shen u la pynmih ia ka dur khlem jain jong u bad u khun jong u u Ahil ha ka Instagram .
Ka jingialehkai ka la sahteng namar ka jinghap slap ha ka miet .
Ki bor synshar ki hap ban kyndit shwa ba kan slem palat .
na ka ktien Grik ‘ chroma ’ na ka bynta ka rong , ka rong .
Sngewbha weng noh da ka kti ia ki katto katne ki jingrwai .
Ha Paris , ki lyngdoh ki la sangeh ban buh ia u kpu sakrament ha ka shyntur jong ki nongmane .
Ia kane ruh lah ban pyrkhat ban iakren ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ha ka jingshisha ka la long ka jingleh be-ijot kaba sniew .
" " " Naduh ki nongrep haduh ki samla haduh ki nongbylla haduh ki nongkhaii , ki kynthei kynthei baroh ki shah ktah . " " , " " , , " " " .
Kajuh ka kyndon ba kongsan ka treikam na ka bynta kiba bun ki nongrep India mynta .
Ka pisa kaba don ha ka jingpyndonkam ka nang kiew .
Ka thoh ruh ia ki kot jingieid ba mynta hapoh ka kyrteng Julia Harper .
U Adhir Ranjan Chowdhury ka seng Congress u la kynnoh ba ki kynthei nongmihkhmat jong ka seng jong u ki la shah leh beijot ha ka iing dorbar thawain ha ka por ba ki iakhih ha ka pung jong ka iing dorbar .
Katba ia une u pulit uba la iap la ithuh ba u dei u head constable u Ratan Lal katba ia ki riew paidbah la ithuh kum u Mohammad Furquan , u Sahid , u Rahul Solanki , u Nazeem bad u Vinod Kumar .
Ka current lyngba u diode ka lah ban tuid tang ha kawei ka liang na u anode sha u cathode .
Lada em , ki ioh aiu bad kumno ?
Uwei u nongkhaii na Poland uba kyrteng u Karol Karol .
Teng teng ka kyrteng pdeng kan long wat ka kyrteng nyngkong jong u kpa .
Ka jingeh jong ka maoism ka la long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei haduh katta katta kumba ki maoist ki ialeh thma pyrshah ia la ka jong ka jaitbynriew .
Baroh arngut u Capt Amarinder bad u Jakhar ki la ong ba ka jingshlei um ha Kerala ka dei ka jingma kaba khraw ha ka ri baroh kawei , kaba donkam ia ka jingiarap baroh kaba lah na uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
Wat la ka long kumno kumno ruh ka jingmih jong ka Euros , ngam shym la artatien ia kaei kaba ka lawei jong nga kan long .
Tang ki Arab ki dei ki lehnoh . . . pule ia ka sobjek kaba la thoh ha ka blog jong ka Palestain ba la shah knieh .
" " " . . . . Ka paw shai ba ka ain ka khang ia kano kano ka kam kaba don ka jinglong ban pynmih ia ka jingkulmar ne jingpynthut ia ka jingsuk paidbah da kaba pyndonkam ia ka jingleh donbor ."
Nga sngew ia ka jingpang ha ka tyrpeng jong nga .
Ka kamai Rs 6 na kaba stit ia kawei ka bol phutbol .
Ngi pynsangeh ia u Sonny shwa ba un khot ia ki ZMP .
Hadien ba u Pharaoh u la pyllait ia ki Israel , u Moses u la ialam ia ki sha rud ka Duriaw Basaw . Hynrei ki shipai Ijipt ki la iaid bud ia ki ban beh ia ki .
Ka sngew kumba ka jingphohsniew ia nga .
Ka unit ka pynmih 38bhp bad 23 . 3Nm ka torque , kaba pynlong ia ka kum ka thuk thuk 250cc kaba khlain bor tam .
Ka Salm 119 ka dei ka jingrwai shaphang ka jingsngew jong u nongthaw jong ka shaphang ka khubor ne ka ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
Ka Sarah McBride ka Democrat ka la jop ia ka jingiakhun ha ka Senate jong ka Jylla Delaware , bad kan sa long ka Senator Jylla kaba nyngkong eh kaba la pynpaw pyrthei ia ka jinglong shynrang ne kynthei ha ka ri ynda ka la smai .
Dei ban rakhe ia ki kum ki briew kiba trei ha ki khappud .
U la kylli hato kum une u briew dei ban khein kum u Muslim .
Kum kine ki jait kyrteng la shem tang ha ka niam Islam .
Hynrei ka la kyntait ia ki jingtyrwa baroh .
Ki nongtrei na baroh lai tylli ki shift pynmih ki la iashim bynta .
Katto katne tylli ki District ki ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Nga kwah ban iakren bad ki briew jong ka Pakistan naduh hangne ​​mynta ka sngi .
U Akshay Kumar u dei u briew uba don ka longiing shisha namar ba la ju iohi ia u aktor ba u rakhe ia ki tamasa ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
U Advani um ju ong ba u Modi um dei ban shah jied kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP , u la ong .
Ki jingialehkai jong u kim long kiba sngewtynnad , da lei lei ruh em .
Ka Xiaomi ka thmu ban pynmih ia ka Redmi 5 bad ka Redmi 5 Plus ha ka 7 tarik u December ha China .
La ithuh ba ki nongtrei kim lah ban trei 12 kynta ne palat ha ka shisngi , 67 sngi ha ka shi taiew , snem hadien snem , khlem da shah shitom ha ka met bad kumjuh ruh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka England ka la pynliem ia ka India da 227 ron .
Kumta la shim ba ka jingpule rit ka kynthup ia baroh ar ki kyrdan pule ba rit bad ba heh .
kham lah ban ialeh pyrshah ia ki briew kiba sniew , .
Phi lah ban sngewlyngngoh : Hato ki balang kiba pynjari ia ka shiphew ki pyntreikam hok ia ka Jingthoh Bakhuid ?
Ka Elaka Karauli ka hap hapoh ka jingsynshar jong ka Bharatpur .
2012 Ka jinghap liengsuin ha Mexico ka la pyniap hynriew ngut ki briew .
U Jahangir u la pyndep ia ka eksamin matrik jong u ha u snem 1950 na ka Muslim Government High School , Dhaka bad ia ka eksamin pdeng ha u snem 1952 na Dhaka College .
Ngin sa buh ia ka mat ha khmat ka sorkar .
ka jinglong bad ki kam jong kine ki jaka treikam bad ka jingiadei jong ki bad ki nongshong shnong .
Ar sngi , nga pyrkhat .
Ngi sngap ia ki ktien jong u apostol Paul : Ia kane nga ong ko para bangeit , ka por kaba sah ka la lyngkot .
Ha kane ka jingleit jngoh nalor ki jingiakynduh ba thikna jong u ha ka 8 tarik Naiwieng 2014 bad u Myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley , u Secretary Hagel un sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka ong ia nga ban nym khuslai .
Ha kane ka sngi la ak da u Suresh Gopi , u Anoop Menon bad ka Meghana Raj ha ki bynta ba kongsan .
Ka lah ban pynbeit ia ki million tylli ki jingeh ha ki khyndiat sekhon khlem kano kano ka jingkulmar .
U dont ban iohi lut ia ki jaboh bad kiwei kiwei .
Nga la mareh stet ryngkat bad ki maw kiba pyrta ha ki shkor jong nga , da kaba kyrmen ba ki samla kim beh ia nga . Nga la lah ban poi sha iing jong u briew uba sngewtynnad khlem da shah pynmynsaw .
Ki Bank , ki ATM bad ki jaka theh umphniang kin dang plie ha katei ka por .
Haba ki Pulit ki la tuklar , ki briew ki la sdang ban siat maw ia ki .
Ka kham long kum ka jingleh pooja .
U la pynleit jingmut bha ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka jingpynrung kam ia ki ophisar bad ki nongiarap ophis jong ka IBPS RRB
Hangne ​​ki don ki daw jong ka jingshah rem kaba pynjah burom jong ka India :
ka pitch ka long ka jingjrong jong ka wicket bad ka jingheh jong ka wicket .
Ia kane ka jingjia la ring dur ruh ha ki CCTV .
Kane kaba nyngkong eh ka mut ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ki kam lehnoh .
Ka jingiap mynta ka la poi sha ka 103 ngut .
Ym don uwei ruh u nong America uba la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka Iran ' : Kular u Donald Trump ban pynjari shuh shuh ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Tehran hadien ba la shah thombor da ki namding .
Ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka SIM Airtel 4G ryngkat bad baroh ar tylli ki smartphone .
U la ong ba ka jingthmu jong ka
Phi tip katno phi long kiba bieit ?
Ka Sara Gurpal ka dei ka nongiashim bynta ba nyngkong eh ban shah beh na ka Bigg Boss 14 .
Kumta ki briew ki peit ia ka .
Ka Yuvika dang shen ka la ïathoh shongkurim bad ka model bad ka aktor u Prince Narula .
Ka la long ka nongjop ba khatduh ha ka khusnam Nebula .
Ha kane ka phlim yn ak ruh ka Deepika Padukone bad u Siddhant Chaturvedi ha ki bynta ba kongsan .
2 spun sha u sohjew ba la khleh thymmai
Ka steshon rel Sivaganga ka shakri ia ka nongbah Sivaganga ha ri India .
Ka jingwan jong ka um na Chhattisgarh sha ka jaka buh um jong ka Hirakud ka nang hiar bha .
Ka Ananya ka la ïasam ïa ka jingïohi jong kajuh ha ka Instagram jong ka .
Ia ka jingiathuhkhana la batai ha ki ar tylli ki kyrdan .
Ki la peit ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba suk jong ki briew na ka thain , ka jingkhein vote kaba ryntih bad ka jingbuh ia ki kot ki sla da kaba pyndonkam ia ki phorm ba la buh kyrpang ha ki jaka thep vote .
Ka Jio Phone 2 ka don 512MB ka RAM bad 4GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Ka tnad Income Tax ka la lap ia ka jingmih kaba 15 klur tyngka.
U la iap noh shuwa ba u Daly un ioh kem ia u .
Kane ka ai ka nongrim ia nga ban pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah katba nga pyrshang ban im ia la ka jingim kat kum kaei kaba nga tip ba ka long ka jingthmu jong u .
" " " Mynta ka sngi , ka UP ka ioh ia ka jingithuh kum ka ' Express Pradesh'."
Ka jingshah thombor kaba thymmai ka la mih ha kylleng ki jaka jong kawei ka skulbah ha Hong Kong mynta ka step .
Da kaba sngewsih , ka la pyrta ban pan jingiarap .
Uddhav Thackeray wat pyrshang ban pynlong politik ia ka mat kaba la dep rai lypa .
“ U Yash u jubab khlem pop, “ U Amitabh Bachchan bad u Shah Rukh Khan.
Nalor kata da kaba buh jingpyrshang na ka bynta ki nonghikai , ka sorkar jylla ka kyntu ban seng ia ka jinghikai kaba bha ha ki skul kaba ai jingmyntoi ia ki nonghikai bad kumjuh ia ki khynnah skul .
Kumta la wanrah ia ka jingbun jong u Saffron .
U Niels u la long u tnga uba bha bad u kpa uba bha , uba shimkhia shisha ia ka iing ka sem jong u .
U Shinzo Abe, myntri rangbah duh ka Japan, ula pynrem ia katei ka jingpynher ia katei ka liengsuin, da kaba ong ba katei ka dei ka jingpynkhein ia ka U . N . Ki rai jong ka Dorbar Pahara .
Kumta , ia kaei kaei kaba kum kata la khot kum ka kristal kaba marwei bad kata kam long kaba suk ban shna .
U Khorshed u dei u nongkhaii drok ba la pynrung kyrteng , la kam ki pulit .
La phah ejahar sha ki pulit bad la register ia ka FIR hadien 22 sngi .
La iathuh ba ha kaba sdang la iathuh ba ki don ki jingthut ha ka EVM na ki katto katne ki booth ha baroh phra tylli ki konstitwensi hynrei ka jingthep vote ka la sdang biang hadien ba la pynkylla ia ki , la ong u heh sorkar .
Hynrei ha ka kylla miet la iohi ia ka jingialehkai kaba pyrshah na baroh ar tylli ki kynhun .
Ngim shym la tip ia ka jingleit jong u .
Ka jinglong jingman jong ki surok ka long kaba sniew kaba la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki kali .
Hadien ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u , ki nongkyrshan bad ki khlur jong ka kam ak phlim Kannada ki la leit sha ki social media ban ïasam ïa ki khubor sngewlem .
U dei u khun ksiew jong u nongthoh bad nongpyniaid ia ki phlim Telugu bad Bollywood u K . V . U Vijayendra Prasad .
Hynrei kane ka buh ar tylli ki jingeh .
Nangta ka iingbishar ka la kylli ia ka sorkar pdeng shaphang ki jingkynnoh .
Ka jingdawa ka la hiar namar ka jinghiar ka ioh ka kot namar ka jingbym don kam don jam .
Ka jingshit kaba rit tam , katba ka long 24 . 4 ka jingshit .
Hato ka jingsngew jong ngi ka long kaba sngewrit ban jubab ha kata ka rukom ?
Hynrei ka jingai jingmut jong u kam shym la ioh jingkyrshan na kano kano ka liang kaba khia , la ka long na India ne na Europe .
Hadien baroh , ka long kaba kongsan shibun !
1 Ka jingai Biometric Identity Card ia ki Nongtong Dohkha ha Duriaw Ka Sorkar India ka la pynmih ia ka Central .
Lashai ka sngi ka dei ka sngi khadduh ban ialap elekshon na ka bynta ka jingthep vote kaba ar ha Gujarat .
Ia ka jaka mane jong u yn tei ha ka jaka ba ka dukan jong u ka don .
Ka TCS , Infosys , Indian Oil , ONGC , Hindustan Zinc , Coal India , HDFC , ITC , Vedanta , NTPC , HUL , BPCL , HDFC Bank bad ka Reliance Industries ki long napdeng ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam kiba siew ia ka bhah kaba heh bha .
U Ravi shastri ha ka MS Dhoni
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban ai lad ban pynithuh ia ki paidbah bad ki jingkylla kiba jia ha ri India .
Ka Airtel mynta ka sngi ka la pynbna ban pyntreikam ia ka VoLTE ha kylleng ka network jong ka .
Ka jingkit ia ki brick sha ka jaka shna ïing .
300 cr ruh la tyrwa .
Lai ngut na kiba la shah pyniap ki dei ki kynthei .
Nalor ba u la kren ha kane ka jingialang , u Myntri Rangbah u la plie ruh ia ki jingthmu ba thymmai da ki katto katne ki tnad sorkar pdeng .
U la iasaid ruh ia ka jingkular jong ka BJP ban tei ia ka Ram Mandir bad u la lyngngoh balei ba ka Centre kam weng noh ia ka jingiarap Haj kaba la ai sha ka Air India .
Ka jingpynpawnam ia ka jingrwai pop Korea ka la wan na kiba bun ki lad kynthup ia ka YouTube bad kiwei kiwei ki lad ban pyni ia ki video .
U Lennox Lewis u la bat ia ka nam lahduh jong ka WBC , IBF , IBO bad Lineal ha katei ka por .
IPL Live Streaming CSK vs DD Live Streaming : Chennai Super Kings vs Delhi Daredevils IPL Live Match Free TV , Timing in IST
Naduh kata ka por u la leit phai biang sha Mumbai .
Ki shong ha ki kynhun rit ha ki jaka shyiap , ha ki khlaw ba rben bad ha ki jaka shyiap ha kylleng ki bynta jong ka America Sepngi ha kaba ki pynlut bun ka por jong ki ha ka um .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah ka long 24C , katba ka jingshit kaba heh tam ka lah ban poi haduh 32C .
Kane ka dei ka dak lynti na ka bynta ka Cortland bad Coleridge .
Ka iing lieh ka iaid beit iaid ryntih .
Bun ki la ia im lang da ki snem , bad ki la ioh khun lang . Ki shem jingeh ban pdiang ia ka jingmut jong U Blei halor kane ka mat .
Ki lah ban peit ia la ki jong ki jong ki score ha ka website bseh . org . hapoh .
Ki riewstad India ki la buh ia ka tarik kaba kham kloi .
U tnga jong ka Sushma Swaraj bad kiwei ki bahaïing hasem ryngkat ki nongïalam ka BJP u Dr Harshvardhan bad u Nitin Gadkari ki don lang ha AIIMS .
Ka sorkar jong nga ka thmu ban trei na ka bynta ka jingiatreilang kaba thymmai bad ka Synjuk Europe , kaba pynshong nongrim ha ka khaii pateng kaba laitluid bad ka jingiatreilang kaba iadei paralok .
Ha Uddandarayunipalem ki kynthei ki la leh ïa ki jinglehniam ba kyrpang ha u maw nongrim ba la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ban tei ïa ka nongbah .
Ha kiwei pat ki Hospital hapoh ka District ki don 51 ngut ki nongpang kiba don mynta ha ka ventilator .
Ka kaiphod bishar bniah jong ka jingtyrwa ban pdiang ia ki jingpynrung bording ba la tyrwa
Ka jingkhein jong ki sekhon ha ka jingsdang jong ka session ban ap shwa ban peit ia ki jingpynkylla .
U chairman u la ong ba ki riew shemphang ha ka liang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim na ka ASI , ki riew shemphang , ki samla pule ha ka skulbah , ki riew shemphang ha ka duriaw , bad ki stad saian kin don bynta ha kane ka kynhun .
Ha kawei ka por ki leit ban leit stet bha . . . ka bor jong ki .
Hynrei ka jingkiew ka long kaba rit bha .
Hynrei ka phlim phi pyrkhat bad shna ia ka , hynrei kata kam long kaba lah .
Ia kane ka jingpyni la plie ha Chandigarh .
U la pyndep ia ka kyrdan pule ba nyngkong bad masters ha ka sociology na ka skulbah Dhaka .
Ka Croatia kaba la poi sha ka phainal ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka kan ïakhun pyrshah ïa ka France ha ka sngi U Blei .
Ki ai jingmut ba ka kolshor hyndai ka lah ban don hangne ​​palat 2 000 snem mynshuwa .
Uwei u lah ban shim ia ka pisa ha ka rukom kaba shisien lane ha ka rukom kaba man u bnai , man la ka lai bnai ne man la ka shiteng snem .
La pynbiang ruh ia ka jingpyniasoh LPG gas khlem jingsiew hapoh ka skhim Ujjwala ha ka kamra shet jingshet .
10 min : Ki Jingpyrkhat na ka bynta ban ai ïa ki kot khubor ha u bnai September .
Ka kynthei ka don ka jingtap khmat , kumta ngam lah ban iohi ia ka khmat jong ka .
Balei ngi dei ban pyndonkam ia ka kyrteng U Blei ?
Kiba duna ia ka 11 ngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Haiti : govt
Ki pulit ki la register ruh ia ka mukotduma rahbor .
Kiwei pat ki jingpynkylla ki dang pynkhreh na ka bynta ki nong India jong ka Amerika Pdeng bad Sepngi .
Katba uwei u ophisar u la shah kem ha Jammu bad Kashmir kiwei pat ki la shah kem ha West Bengal bad Rajasthan .
Ka jingbeh ia ka jingieit jong kine ki briew
To ngin ia pyrkhat kumno U Jisu u la pynkoit ia kiwei pat . Kumno U Jisu U Pynkhiah ia ki Briew .
Hynrei ki pulit wah kiba don ryngkat bad ki ki la trei ban wad ia ki briew kiba jah .
Lym kumta hap ban shim khia ia ka CO2 kaba mih ha ka por ba pynmih bording .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia kitei ki arngut .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka shnong hadien ba la ujor FIR .
U host jong u u la ap lypa .
Ka jingpule kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha ba u briew u mih na kawei ka cell .
Pule ruh : Kaei kaba bha eh shaphang ki jingdonkam ba thymmai ?
Shaphang ka India Post Payment Bank
" Kumta ka jingkylli ban ai jingbit kam mih ." " "
Ka Karan Brar ka kurim jong u MLA ba mynta u bah Sunny Brar kan ia khun na Muktsar .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynthikna ia ka Bharat Uday naduh ka Gramoday .
7 Khlem artatien , ka jingpynbiang kaba dang wan Ka Jingmyntoi Na ka Jinghikai Skul Pynpaw kan iarap ia ngi ban nangroi ha ka jinglah jong ngi kum ki nongkren bad kum ki nonghikai ia ka Ktien U Blei .
U ju don ka katapult ha ka kti jong u bad u long u nongsiat uba tbit bha .
U la ioh ia ka jingieit bad jingburom na baroh ki thain bad ki seng sain pyrthei .
Kan long kaei kaei kaba pher .
Ki jingleit shabar ri jong u Modi kim iarap ban wanrah biang ia ka pisa rong saw : Azad .
La ai jingbam ruh ia ki khynnah .
Ki la iakynduh bad ki kynhun jong ngi man la ka khyndiat sngi .
La khmih lynti ba yn pynbna ia ka result ha ka 25 tarik u Lber .
Ka Google India ka ai burom ia ka Savitribai Phule ka nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka myllung da ka doodle ha ka sngi kha kaba 186 snem jong ka .
Ka pisa ka la shah thmu kum ka tynrai jong ka pisa rong saw .
Ka pisa ha ka pisa India ka poi sha ka T.28 lak tyngka .
Ia kane ka digital calendar lah ruh ban pyndonkam kum ka jingpynkhreh shimet .
U dei hok ban ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta kane ka jingleh shlur .
HA KI por hyndai ki briew jong U Jehobah ki ju rakhe lai tylli ki jingkhawai kiba khraw man la u snem .
" Ngi hap ban ialong kawei ha kine ki por bad ban iarap iwei ia iwei pat " " "
Ki pulit ki suba ba kane ka jingjia ka dei namar ka jingshun shimet .
Kaei kan jia hadien ba u Gog jong u Magog un sdang ban hiar thma ia ki briew jong ki Blei ?
Hynrei ki ophis sorkar , ki hotel , ki bus bad ki metro kin dang plie .
Ka jingsngewkmen ban tip ba ki briew ha kylleng ka Tripura ki la rakhe ïa ka jingrakhe jong u Syiem Syiem da ka jingkmen kaba khraw.
Na ka bynta kane ka kam la pyndonkam da ka kot ba la pynkhreh kyrpang , kaba ki khot ka stencil .
" " " Ki jingduwai Eid ki la kut noh da kaba suk ha ki jaka bapher bapher jong ka them . "
Nga la ong ia phi ba phin nym phah ia u marwei .
Ngim lah wat ban shet jingbam .
Hangta ngin sa shah bishar .
' Ba lah ban pyniaid ia ka jingpynbor ' .
Ka kynthei ka la tuh ia ki ryntieh na ka dukan ksiar
U lah ban leit sha Jammu bad Kashmir . . .
Ka Margot bad u Mr . van Daan ki kwah , halor kiei kiei baroh , ban ioh ia ka um dih kaba shit , kaba la pyndap haduh ka tduh , kaba ki lah ban thiah palat shiteng kynta .
Yn pyni ia ka thup jong ki nongrep kiba dei hok ha ki ophis jong ka Gram Panchayat ban ioh ia ka jingmyntoi .
Kaei kaba jia ha ka jingpyndep ia ka Sephanaiah 3 : 9 ? KUMBA 6 000 tylli ki ktien la kren mynta ha kylleng ka pyrthei .
Phi la ju iohsngew ia u Tom ba u kren Phareng ?
Lada ngim lah ban pynpaw ia ka jingsniew jong kane ka pyrthei , u maw hi un pyrta sngewsih .
Mynshuwa la tip ia ka kum ka jaka wad bniah ia ki khniang jingpang ’ bad la seng ia ka ha ka jingiatreilang bad ka Rockefeller Foundation .
U Palaniswami u la ïaroh ïa u Panneerselvam uba la pynsuk ïa ka jingpynïasoh , hapdeng ki jingshad kti ba byrngem bad ki jingkmen ha ka jingïalang kaba la dap da ki paidbah .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip na ka jingwad bniah , ka jingbun ki jaka ba la thied da ki nongthied na India ki dei ha ki jaka ba marjan sor .
' jaka ban shim tang hadien ba la ioh ia ka jingmynjur jong ki nongrep ' .
Katba da ka jingmutdur la ianujor ia ka jingjia jong ka Aasia Bibi bad ka jingjia jong u Dr .
Hynrei lada lap ia u , un siew hynriew shah . un ai ia ka jingdon jingem baroh jong ka iing jong u .
Ka long ka burom kaba khraw bad ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ka la kdew ba ki kynthei ki lah ban sngewtynnad ia ki jingtip ba bniah ne ki jingpyrshang bapher bapher kiba ki peit .
Nangta to long kiba shlur ban kren bad kiwei shaphang ki jingngeit jong phi . Phi lah ban sngew lyngngoh ia ki jingmih .
bad ka long kumba 4 000 snem mynshuwa , .
Ka jingjia shabar jong ka iing dorbar ka la long kaba pher bha .
Kum ka nuksa , haba u Samuel u la peit ia ki khun shynrang jong u Jesse , um shym la iohi ia kaei kaba U Jehobah u la iohi .
Ka shuki Kalka Vidhan Sabha ka la long naduh mynbarim ka jaka shong jong ka Congress .
Ka Bala ka dei ka Ayushmann Khurrana , ka Bhumi Pednekar bad ka Yami Gautam ha ki bynta ba kongsan .
Ki dak kiba lah ban long jong ka jingpang dohnud
U Dwarakish um dei tang u aktor hynrei u dei ruh u nongpyniaid ba tbit bha .
Sospon 17 ngut ki khynnah skul ha Jamshedpur halor ka jingrwai Jai Sri Ram
Kumba ka jingthoh ka la nangroi ban jubab ia ki jingdonkam ban pynjur ia ki kam synshar , kumta ruh ka pisa barli ka la nangroi ban jubab ia ki jingdonkam ban pynjur ia ki kam kamai .
Kumba 150 ngut ki nongialehkai ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kaba sngewtynnad ka long ba kim don ki jingiakren .
Ki don ki thup bapher bapher jong ka ri kiba iadei bad ki dak , ki dur bad ki rukom pynmih ktien .
Ka spah bad ki jingdon jingem ba la lum da ki nong Europe ha kaba kut ka la pynlah ia ki ban hiar thma ia ka Asia ruh , ban jop ia ki hima jong ka bad ban iasam ia ka hapdeng jong ki .
Ka UP Board kan pynbna ia ka result jong ka Class 10 , 12 ha ka 27 tarik Iaiong .
Khlad noh u nongshna phlim Raj Kumar Barjatya
Ka don ka mat kaba khia kaba don ha ka jingma hangne ​​.
Nga ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia ngi , la ong ka kmie jong katei ka khynnah kynthei .
U Blei um buh kyrpang ia ki jingkyrkhu na ka bynta kito kiba sngew ba ki don ka jingdawa halor jong ki , hynrei u pyni ia ka jingbhabriew bym dei hok ia kito kiba u jied .
Nangta ka kynhun lyngdoh kan ym don shuh hangne ​​ha ka pyrthei .
Pyrkhat ia ka nongbah kaba khlem ki ain iaid kali .
Kata , hoid , ka shong ha ka jingdon jong u nongshah lehbein .
Katba ki tyllong khubor ki iathuh ba la khot ia ki shipai ban iarap ia ki pulit .
Hynrei kim shym la kdew shano ban pynpoi ia ka pisa .
Ha kane ka bynta u Prasad u la pynskhem ba katba ki kompeni shimet ki ai jingshakri khlem jingsiew tang na ka bynta ar sngi , ka BSNL bad MTNL ki ai jingshakri khlem jingsiew haduh ban da kut ka jingjia ba sngewsih .
U sngewtynnad ia ka ri India .
U Tufail u la pawnam shen ha ki kynhun kolshor jong ka Multan , bad ka jingjop jong u ka la neh .
Ka jingshakri kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ki longkmie ka long kaba donkam
Shuwa ba kin pynroi ia ka jingieit ia ka , u Ksuid u wan bad shim noh ia ka ktien na ki dohnud jong ki khnang ba kin ym ngeit bad ioh jingpynim .
Uba la thaw ia nga bad U ialam ia nga .
Ka jingthung dieng dei ban leh shwa ka aiom slap .
U la dei ban kitkhlieh kumjuh ia u nongpeitkai rangbah na ka bynta kawei pa kawei ka jingleh jong ki pulit distrik .
Ka liengsuin iapom kaba her lyngba ka bneng kaba rong saw .
Ka BJP bad ka CPI ruh ki pyrshah ia ka jingkhang dam .
Ka jingujor jong ki ba dei ban sngap ia ki ka mut aiu ?
Ngin shim ia ka nuksa jong ka jingkhein lypa ia ka dor jong ka iing .
U ju long uba kham shisha , em ?
Mynta u don ha New York ban koit na ka jingshah sumar ha ka dohnud .
Uno uno uba iehnoh ia ka jingdih buaid , u ong ba ka jingim jong u ka la nangbha katba ka koit ka khiah bad ka pisa jong u ka la nangbha .
Ki heh sorkar ki la kren da ka kyndon ba kim dei ban pynpaw paidbah .
Kine ki kham bun ha ki blang , ki spong bad ki blang duriaw .
Ka tnat iada ri ka shipai shipai ka rakhe ia ka sngi pynkiew kam kaba 25 La rakhe ia ka sngi pynkiew kam kaba 25 jong ki shipai iada suin ha ka 10 tarik u Nailar 2018 .
Ka thain Tamil Nadu kaba don ha trai jong ka wah ka la ioh ia ka jingtuid um kaba jur lyngba ka wah Cauvery bad ki wah rit jong ka na Karnataka kaba la ioh ia ka jingjur jong u slap .
Ha kaba iadei bad ka rukom im bad ki jinglong ki la pyni ia ki jinglong kiba kyrpang .
Kumba 500 ngut ki briew kynthup ia kiba bun ki khynnah ki la iap .
" Katba u dang kren la wan sa uwei pat bad u la ong " Ki khun shynrang bad ki khun kynthei jong me ki dang iabam dih ha iing u hynmen rangbah jong ki .
U CM YS Jagan u la bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin pynthikna ba kan ym mih kano kano ka jingeh ha kaba siew tulop ia ki nongtrei kontrak jong ki society bad ki skulbah bapher bapher nalor ki tnad sorkar .
U Krishan Kumar u la kren ruh ha kane ka sngi .
Ka langbrot kaba marwei kaba ieng ha ka lyngkha ha khmat ka kynroh maw .
Ia ka Skhim UDAN la pynwandur lyngba ka jingpyrkhat bniah ia ki mat bapher bapher bad ka jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta .
" " " Ha ka jinglong bym don jingsynshar , ki kam lehnoh ki mih man la ka sngi . " " "
Hynrei ka jingwad bniah ia ka la sdang ban kiew naduh ka spah snem kaba 19 .
Ka jingdonkam jong ki kali kit um na ka bynta ban lum um ka la nang duna suki suki da kaba pynbiang ia ki tap um .
U Jisu u la wad ban pynkylla ia ki dohnud ym ia ki seng sain pyrthei .
Ka Mukotduma Sanjiv Bhatt : Hapoh ki 16 Snem Ka Gujarat Ka La Ioh 180 Ngut Kiba Iap Ha Fatok bad Ym shym la Rah Pynrem .
Hapoh ka Hukum u Moses kaei kaba lah ban pynlong ia u mraw ban jied ban sah bad u kynrad jong u ?
Pynkhreh ka Microsoft ia ka Windows 10 na ka bynta u bnai ban wan ha ki PC , ki tablet push .
Da ki hajar tylli ki iing ruh ki la shah pynjulor .
U la kitbok kitrwiang ia ki nongialehkai .
Ia ka bynta kaba shadien la phiah ha ki ar bynta kiba jrong . ka bow ka long kaba jrong bad kaba la pynkiew halor ka um .
Balei u PM u sngap jar halor ka jingshimti jong ki China ia ka jaka jong ka ri India ?
Ka Dil Bechara ka long katkum ka kot Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi da u John Green .
Nga kynmaw ba la ialam ia nga sha iing ka kmie tymmen ban sah . Nga sngew ba ngam kwah ia nga .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 8 : 00 PM .
" " " Ngam tip ia ki ."
Pynbeit ia ka plan treikam bad pynlong ia ka ban urlong .
bad ki la mareh kylleng kata ka thain baroh kawei , bad ki la sdang ban wanrah ia kiba pang , halor ki jingthiah jong ki , sha ka jaka ba ki la iohsngew ba u don .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba baroh ki passport kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um yn bujli khlem jingsiew ei ei .
" " " Kiba bun ki nongialam kiba la wan sha katei ka jingialang kynthup ia ka Banerjee ki dei shisien ki paralok jong ka BJP hapoh ka jingialam jong u Atal Bihari Vajpayee bad ym donkam ban rkhie bein ia ki . "
U Lampard u la pynmih ia la ka jong ka jingim, ha u snem 2006.
U PM Modi u actor , kham bha lada u Amitabh un dei u PM ong ka Priyanka Gandhi .
Ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia shwa jong ka ka la jia ha ka por mynstep hajan ka jaka kaba bun briew bha , ha kaba bun na ki jingtei ha katei ka jaka ki la dep sah ha ka jinglong kaba shyrkhei namar ki jingkhynñiuh jumai kiba la dep .
U PM Modi un leit ruh sha Odisha kham hadien mynta ka sngi .
Ngin pyrshang ban wad kumno ngin lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ha kane ka por ka Blambangan ka la shah ktah jur ha ka kolshor jong ki nong Bali .
" U Allah u la long shisha uba isynei ia ngi . Hooid uno uno uba sheptieng ia U Blei bad uba iai shah , U Allah um shah ba ka bainong jong kum kine ki briew kan jah rngai . " " "
Kumta lada ngi kwah ban pynshlur ia kiwei ban shaniah ha ngi , ngi dei ban kren ia ka jingshisha , da kaba long kiba hok bad kiba lah ban shaniah .
Wat nym thoh shaphang jong ka ha Facebook .
Ka buit treikam ka dei ban long kumno ?
Ki khynnah bad ki tymmen ki shah ktah na ka .
Ka tnad peitngor jong ka Keralas ka la pynmih ia ka jingpynbna red alert ha Idukki , Malappuram , Kozhikode bad Wayanad na ka bynta sa ar sngi .
U Foyez Ahmed u secretary jong ka tnad synshar paidbah u la pynthikna ba ka rukom treikam jong ka 37th BCS ka dang iaid shakhmat hynrei um pat thikna ia ka tarik ban pynbna ha ka kot khubor .
U Rohan Bopanna ka India bad ka paralok jong u ka Gabriela Dabrowski ki la ïakhun tyngeh shwa ban shah pynhap noh ha ka jingïalehkai mixed doubles quarterfinal ha ka US Open .
U la ai khublei ia ki stad saian jong ka ISRO bad ki paidbah halor ka jingjop jong kane ka kam .
La buh ia ka ha ka kyrdan kaba khatar ha ka thup jong ki phlim India ba pawnam jong ki por baroh jong ka British Film Institute .
Kane ka tnad ka don hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jylla Penang .
namar ka don ka jingthew jong ka jingkylla red bad baroh , .
Kata kam dei satia kaba nga mut ban ong .
Nalor kata ka art rong ka don ka bynta kaba kongsan bha hangne ​​.
Ka Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ki dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim Malang kaba dang wan ha kine ki sngi .
U nongialap u la pyrta ba ka mynsiem ka wan lyngba jong nga , bad u la sdang ban ktah ia ka tyrpeng jong nga .
U Dr . U Hasmukh Adhia uba dei u myntri pla tyngka bad ka kong Ms .
Hynrei , da ka jingshaniah pura ha U Jehobah , u Abraham u la shim ia ki sienjam ban kohnguh , ha ka jingshisha u la shim ia ka wait jong u ban pyniap ia u Isaak .
La buh ia u ha ka jingsumar jingim ha ka sngi palei namar ba ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew , ka la ong .
Ka mut , ha kawei ka rukom , u ju buh jingmut ha ki jinglong kiba donkam ha ka jingim imlang sahlang .
Hato ka jinglong kaba kham halor jong ka sniehdoh ka la mih na ka jingkylla dur ?
Ka dei ka por kaba sngewtynnad ia ki nongkyrshan phutbol ha India .
Ka Congress ka la dawa ruh ban pynrung ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST .
Um ju pyrkhat ia nga bad ia ka khun jong ngi .
Na kata 54 ngut ki MP ki la shah jied sha ka dorbar dorbar da kaba pynliem ia ki kyrtong ka Congress .
Ki don lai tylli ki jingbatai kiba mesh .
Nga shna ia ka LZ, 2300 blok jong ka surok Virginia.
U Abhishek Bachchan u la sam ia ka poster ba nyngkong eh jong ka ‘ The Big Bull’.
Suki suki nga la sdang ban sngewthuh balei ba la ai ia ki briew ia ka jingim ban im .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia ki kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ha Delhi Secretariat , ha New Delhi .
Hadien la ithuh ia kitei ki arngut kum u Colonel Santosh Babu kum u Commanding Officer 16 Bihar regiment bad u Havildar Palani bad u Sepoy Ojha .
Hynrei ka video jong ka bynta kaba khatduh ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
" Kawei kaba ka Fat Beats ka die kam dei ka jingbam thok." " "
Kane ka dei kaei kaei kaba ym don nongialam ka BJP uba lah ban ong .
Ha kane ka por jong ka jingkylla , ka jinglong ka suinbneng ka long kaba bha na ka bynta u slap .
Ki kyndon thymmai ki dei shi bynta na ki jingkylla ba ka nongpynïaid ka la leh ha ka hukum siew dor jong u ha u snem 2017 na ka bynta ki jingpynbna bad ki jingshakri cable TV .
Ka jingtip jong ngi ia ka Ktien U Blei ka dei ban iarap ia ngi ban kham iadei dur bad U Jehobah kum u Briew .
U briew u long uba ha khlieh tam na ki jingthaw jong U Blei .
" " " Nga tharai ba ka don katto katne ka jingma ba ka rai kaba hadien kan long da ka MPC ym da u briew shimet ."
Ka tempi kan plie naduh ka por 5 : 30 baje mynstep haduh ka por 9 : 15 baje janmiet sdang naduh ka 25 tarik u Jylliew . Kumba ka long mynta ki por ki long naduh ka por 6baje mynstep haduh ka por 6 : 30baje janmiet .
Ka sorkar ka la thmu shibun ki prokram na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Nangta ki bor bakhuid jong ka ki la kyndit .
Haba ka jingiapher ha ka jingshai hapdeng ka lyngkha bad ki dak ka kham heh , baroh arngut ki subject ki lah ban ithuh ia ka jingkhih kham thikna ban ia kaba ki lah ban ithuh katkum ka jingkhein jingdiah da kaba shu tharai .
Phi lah ban phah ia ka sms ha ka rukom kaba kyrpang da kaba pyndonkam ia ka kyntien ba kongsan sha u 567678 lane 56161 .
U Amarnath Jha u la pawnam kum u professor uba tbit tam ha ri India ha ka por jong u .
U Myntri Rangbahduh u Oli u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka India kaba la ai jingiarap na ka bynta kine ki projek .
U myntri u la bynrap shuh shuh ba haduh mynta ki don haduh 1750 tylli ki jingujor kiba la ioh pdiang da ka commission ha kaba palat 90 percent la lah ban pynbeit .
Kata ka dei ka jingbakla kaba ar .
Ka la paw man ka por ha ka jingthoh jong nga .
Ka jingpynpaw jong ki ka kynthup ia kine baroh . Ka long kaei kaei kaba ka jingthaw briew kaba ngeit ka ap khmih lynti .
Ki nongtuh ki la hiar thma ha ki ar tylli ki dukan Ki nongtuh ki la hiar thma ha ki ar tylli ki dukan kiba don hajan ka Division No 3 bad ki la leit rah da ka pisa , ki mobile phone bad ki recharging coupon kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ka Pakistan kan ailad ia u Kulbhushan Jadhav ban ia kynduh ia ka tnga jong u halor ki nongrim ba iadei bad ka jinglong briew
U la ong ha ka Twitter : Ia kaei kaba kawei ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah ka lah ban leh , kawei pat ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah ka lah ban pynkylla .
Ka phlim jong u Janhvi Kapour bad u Ishaan Khatter ka kamai T.8 . 71 klur
Na ka bynta baroh ki nongieid Nokia , hangne ​​ka don ka khubor kaba bha .
Ka seng trei mon sngewbha ka Sahara ka la rakhe ia ka sngi kha ba 107 jong u Bhagat Singh ha Bhagat Singh Chowk ha Bathinda ha kaba u CPS Excise u Sarup Chand Singla u la sah kum u kongsan uba la ot ia ka cake .
Ka histori jong ka ri Bharat ruh ka pynshisha ia kane .
Ki dur bad ki jingiathuhkhana shimet ba la pyni hangta ki ai ka jingphla kaba sngap jar ia ka jingshlur bad ka jingkhlain ba kynja mynsiem jong kine ki Nongsakhi kiba la long kiba iaineh hapoh ka ding .
U coach u la ong shuh shuh ba ka kolshor jong ka kynhun kaba mynta ka shong ha ka jinglehkai bad ka jingbha .
Ki briew ka Kashmir ki pdiang sngewbha ia kano kano ka lad kaba pynjan ia ka India bad ka Pakistan .
Ka rai jong ka iingbishar jong ka Allahabad halor ka jingpynpra ia ka Babri Mosque ha ka sngi Sept . 24
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh .
Mynta ki don bun ki Khristan kiba iaineh kiba mad ia ki jingeh . Don kiba shah ia ka jingduk kaba jur .
Ka Sorkar ka la shim khia bha ia kane ka jingjia bad shim ia ki sienjam baroh , u la ong .
Nga peitngor ia ka jinglehkai jong u Bumrah bad u Bhubaneswar Kumar ha kane ka jingialehkai .
Kumno uno uno u lah ban khang ia u ?
Ki briew jong ki jaka nongkyndong ki la ju tan um na ki marpoh khyndew .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Bhumi Pednekar bad u Yami Gautam ha ki bynta ba kongsan .
Ka tnad post India ka la pynmih ia ki muhor kiba itynnad halor jong u bad ka kynhun jong u .
Kumta, u la ap ia ka Rajini ban long ka nongialam jong ka iingmane.
Khamtam eh , ka mynsiem hok jong ka Rebekka ka la shah pynshitom bein ha kane ka jingeh kaba dang iai bteng .
Katba ka iPhone 8 Plus ka shongdor T.73 hajar ia ka 64 GB bad T.86 hajar ia ka 256 GB .
Ka bai lutksan na ka bynta ki mat kiba don ha ka schedule , lait noh tang ki bai lutksan ba la shim ha ka iingbishar .
Myntri ka tnat pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah ha ka jylla Karnataka u K Sudhakar
Kiwei pat ki 87 ngut ki nongkyrshan , ki bym shym la iashim bynta , kim shym la mon ne kim don jingeh ban shah phone man ka por .
Kiwei pat ki kyrteng kiba la kynthup ha katei ka FIR ki long u Ashu Khan , u Mustafa , u Haider , u Chandan Kumar , u Asif Tanha bad u Kasim Usm ryngkat u MLA barim kum u nongshah kynnoh .
Ki khubor ki iathuh ba ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang hadien katto katne bnai .
Hynrei ka jingshakri kam dei na ka bynta ki marbam .
Ka jingshun ia U Blei namar ka jingpyniap ia ka Sridevi : Ram Gopal Varma
Kane ka kynhun ka la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher kiba pawnam ha ka nongbah Delhi .
U MLA jong ka seng Maharashtra u Nitesh Rane ruh u la dawa ban panmap .
Kum kine kiei kiei ym lah ban pdiang , u la ong .
Ki jingpyrshang ki la iaid ban wad ia ki .
Ka passport jong phi kam don ha ka jaka treikam . U la leit shata . Nga la don ha ka Ieave .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkhang jong ka India ia ki katto katne ki mobile apps ."
Ka sorkar ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
Ha kane ka khana la pynshong bakla ia kawei ka jingkren ba la kren da u Ashok Singhal ba la khlad noh na ka Vishwa Hindu Parishad ba dei u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
ka kyrdan heh jong ki shipai
Kawei pat ka kynhun ki doktor ki la leh ia ka jingpeit bniah ia palat 400 ngut ki briew bad la ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew ia ki .
La pynbeit ia ka bam bad ka jaka sah jong ki .
Ka tnad tohkit ka dei ban don ka jinglah ha ka liang ka teknoloji kaba iadei bad ka jinglah jong ki nongleh kam sniew .
Ka rel kaba nyngkong ka iaid hapdeng ka New Delhi bad Varanasi bad kaba ar hapdeng ka New Delhi bad Katra .
Ka mat kaba bud ha ka jingpynbeit ka long ba ka jinglah jong ka jingïahap ka lah ban pynduna shibun haba pyndap tang kawei ka variable ha ka kynhun jong u nongïathuh lypa .
Nga la iakynduh ia ka kynhun ha ka 25 tarik u Risaw bad nga la pynskhem biang ia ka jingkular jong nga ha ki .
Ki khlem tbit bha ban pyniaid ia ka mashin ECR .
Ka long kumjuh bad ka jinglong shynrang bad kynthei .
Nga kwah ba phin khot ia nga u Logan .
U Vijila Sathyananth na ka AIADMK u la pynpaw ia kane ka mat ha ka por ba don ka zero hour .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ngi ha ki por ban wan , nga ngeit ba kane ka jingmut jingpyrkhat thymmai jong ka lynti rel kan long ka lynti jingim sha ka India kaba thymmai , u la ong .
Ka kynthei pyniap ia arngut ki khun kynthei , pyniap ialade .
Ngi shaniah ha ka jingkyrshan jong phi ban ioh .
Nga sngewtynnad ban ring dur ia ki
U la nang na ki jingeh kiba u la mad .
Kine ki kyrteng ki la pawnam bha .
Ka India ka la thmu ban ïakhun pyrshah ïa ka Ireland ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ïalehkai Olympic .
Ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka la pynlong naduh ka 29 tarik u Jymmang haduh ka 9 tarik u February .
Ka khubor babha na ka bynta ki nongpang ba shah pynkylla dohnud
Ia ka DE 273 la jied ha ka snem 1936 ban pyniasoh ia u pud u sam jong ka Maryland hajan Newark sha ka Hares Corner .
Nangta ka tdem ka nang kham dum bad kham jur .
U la thoh , Ngan sngap thikna ia ka jingrwai kaba u sngap ia u briew jong nga .
Ka jinghikai ka kynthup ia ki phang ba kongsan jong ka jingshngain ha surok kum ki jingmut jong ka jingpynbeit ia ka jingstet , ka ain jong ki kali pdeng bad ka jingsngewthuh ia ki dak bad ki dak ha surok .
Ka rukom pynbeit ia ki dor .
La pynkit ia ka sha Chaudhary Bansi Lal Civil Hospital , nangne ​​la phah ia ka sha PGIMS ha Rohtak .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingkiew ha kaba ai dur ia ka jingthmu ba kongsan jong ngi halor ki thain Asia , Pacific bad Indian Ocean bad kumjuh ruh ia ka jingiatreilang jong ngi bad ki paralok ha ka thain kum ka Japan .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka bynta ba ialam ba ki Syiem jong ka Bhutan ki la leh ha kaba pynroi ia kane ka jingiadei paralok kaba kyrpang .
Ka jaka jong ka Mahmudabad ka dei tang kawei na ki katto katne ki jingjia kiba kum kine .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ngi tyrwa ban kyrpad ia ka Dorbar Pahara jong ka UNO ban khot ia ka Pakistan ban sangeh noh ban leh kumta .
Kolkata : La lap ba u khynnah klas 10 u la iap ha ka kamra sait jain jong ka skul .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba ka jingkoit jingkhiah ka long 81 ngut . 90 na ka shispah .
Ka Eleven Madison Park , New York , USA .
Ka Dadar ka dei ruh ka pdeng jong ka kolshor Marathi ha Mumbai .
Bend ia ka kjat kadiang jong phi , da kaba pynkiew ia ka kjat .
Bad ka long ka jinglong jong nga ba nga shah ia shibun kiei kiei da kaba sngap jar namar ka jingkitkhlieh jong nga ka long kumta ba nga dei ban shah bad suki suki nga nang pynbha ruh ia ka jinglah jong nga ban shah.
Ha kine ki ar tylli ki jylla ka sorkar synrop jong ka Karnataka ka la shah rem ha ka trust vote ha kaba u BS Yediyurappa ka BJP u la thaw ia ka sorkar .
Bad mynta ka sngi ki nongthoh blog ki rakhe ia baroh ar ka jingpyllait ia u Erraji bad ia ka jingpynlong ia ka Blogoma .
U Municipal Commissioner u KK Yadav u la batai bniah ia ka jingdon um na ki jaka pynmih um ha Kajauli bad kumjuh ruh na ki 275 tylli ki tyllong um ha ka nongbah .
Na ka kti jong u la ioh kurup kawei ka pistol , ar tylli ki kot khubor bad kawei ka kot pynshisha thok , la iathuh ki pulit .
Kitei ki kynthup ia ka Jodh Nagar , ka ESI Hospital kaba marjan , ka Kangra Colony bad ka Mustafabad .
Ia kane ka rukom jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang la kyrshan da u Buddha .
Peit ia kaei kaba nga la shem .
Ka ri America ba shathie shisien ka la iahap bad ka jaka jong ka wah Niger .
Yn pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher kynthup ia ka shabad , ka bhajan , ka jingpule poitri , ka jingrwai kynhun , ka jingrwai tynrai bad ki jingshad tynrai .
Ka jingbuh kyrteng ia u briew ha ka FIR kam mut ba u donkti .
U nongpang u kylla long uba tieng bad u duh jingshaniah ha u doktor .
Hynrei hato ka ju ai jingmyntoi ?
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki katto katne ki sienjam ban pynlong ia ki khappud jong ka ri kiba kham shngain .
Ka jingsumar ka dei ka jingsumar ba nyngkong eh ha ka ri India .
U Bimal Gurung u president ka GJM u la thung kum u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka .
Kumno u pyrshang ban pyndonkam ia kata ka jingktah ha ki briew shimet ? Bad kiei ki pud jong ka bor jong u ?
Ka rukom tip tynrai ka pynduh noh ia u briew shimet bad ia ka pyrthei .
Ka Suman kum ka nongthoh khubor ha kawei ka kot khubor ka iarap ia ka Archana ban beh ia ki nongialeh pyrshah hadien ba ka Archana ka la pynkylla dur kum ka nongrwai pop ban set ia u .
Ki nongak baroh kawei ki la rakhe ia kane ka sngi da ka jingkmen bad jingpyni .
Ka jingkren jong ka Mayawati ban long PM ka long tang ban pynngat ia ki nongthep vote Dalit .
Hato phin leit phai biang sha London ne phin sah hangne ​​bad ka kmie tymmen ?
U Ram Avatar Bhardwaj uba nyngkong eh kum u Atal Bihari Vajpayee
U nongtrei pura jong ka BJP naduh u snem 1981
Ka jingpynrung um ka long ka rukom kaba bha tam .
" " " Ki PM jong ngi ki kynthoh khlem da tip ia kiei kiei teng teng . "
Ha ri India ia kane ka jait jingpynbiang la leh da ka kompeni pynbiang ba kyllum .
Lane ka dei tang bad ki jingkylla ba itynnad , ne ki bym lah ban iohi kum ka jong phi ?
Lada nga fail kum ka actress ngan sa kylla nongrwai : Alia Bhatt .
Ka Parineeti Chopra ka khot ia ka jingpait dohnud jong ka kum ka por kaba ‘ sniew tam ’ ha ka jingim jong ka .
Ki nongrep ba rit paid ki sngewsih ia ka jingpynslem ban bet ia u kew
Kyrshan ka RLD ia ka Congress ha Rajasthan
U Nick Jonas u la shad ha u Radhe Radhe ryngkat bad ka Priyanka Chopra.
Ia ka jingpynstet net lah ban pynbeit ha ki ar bynta : ka jingpynstet tangensial bad ka jingpynstet ba man ka sngi kaba la tip ruh kum ka jingpynstet ba pdeng ne radial .
5 u dei tang u 5 , namar u dei u nombar ba kongsan .
Pyrkhat ngi la iohsngew ia ki sur ba jem jong phi .
kaba bun na ka kan shah tuh bad kan leit sha ki karkhana shna dawai .
Ka Rathod ka la ujor FIR pyrshah ïa u hynmen jong ka ha thanat pulit jong ka Airport .
Ka la iathuh ia kaba dei .
U la kyrpad ia ka Markfed ban thied ia u sohjew na iew ban pynpoi sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Nga don ia U Jisu ha ka dohnud jong nga , bad bun kiwei pat .
Ha kane ka kam la kem 6 ngut katba arngut kynthup ia u suba ba kongsan ki dang phet krad .
Ia ka jingiakren la shim na ki katto katne ki riew shimet bad ki jaka treikam .
Hadien ba u la leit sha Mumbai u la kylla long u synran jong u Vinayak Tambe .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai bad kiba ha iing ha sem jong kitei kiba la shah pyniap , u Sajju , u Siraj bad u Halim ki la ioh ban phet krad na katei ka jaka bad leit rieh tngen ha ka shnong Padnamsai kaba don hajan katei ka jaka .
" 9 " "Kan don . . . ki jingpang khlam . " " "
Ha ka sngi jong ki doktor nga ai khublei ia baroh ki doktor kiba trei shitom na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki baroh shisngi ban pynlong ia ka imlang sahlang jong ngi kaba koit ba khiah bad kaba koit ba khiah .
Hynrei lada iehnoh ia ki hi , ki briew ki bym janai ki la jah rngai noh shi syndon . Ki shu lah ban shem ia ka lynti sha ka jingsuk bad jingkmen bashisha .
Nga kwah ba baroh kiwei pat ki nonghikai bad u nongpyniaid skul kin don lang ha ka eksamin jong ka klas jong nga .
Ka dei ka jingbud jong ka WWE !
Kane ka prokram ka wad ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kaba thied bad pyndonkam ia ka ID thok .
U la pyntreikam ia kane ka kam naduh ka por ba u la pyni nyngkong eh ha khmat u briew ha ka kper Eden .
10 tylli ki rupa ban pynim ia ka ryndang jong phi .
Hynrei ka jingkynthoh ba rit mynsiem jong ngi ia ki jingai jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid kan ialam beit sha ka jingpynwan dur ia ngi ban long ki khiew na ka bynta ka jingpyndonkam kaba donburom .
Lada ka jingeh jong phi bad ka jinglehkai ka dang iai bteng , sngewbha kren shaphang kane bad u kmie u kpa Khristan lane bad u paralok uba la san ha ka jinglong mynsiem bad uba sumar .
U majistor ba kyrpang jong ka district u Amit Kumar u la ong ba ka sorkar jylla ka la kwah ia ka jingtip kaba kham bniah ban bishar bniah ia ka jinglah ban weng noh ia ki 125 tylli ki mukotduma ha ki iingbishar .
Ka Wagah ka dei ka shnong kaba don ha ka liang ka Pakistan bad ka Attari ka dei ka shnong kaba don ha ka liang ka India ha kaba u khappud u don .
Ha kaba sdang , tang ki samla pule shynrang kiba ioh rung ha ka kolej .
Hadien kata ki la thep ia ki met iap ha ki trok bad ki la bret ia ki shapoh ka Sarayu .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kyrpad ia baroh ki bynta ba kim dei ban buh ia kino kino ki tiar ki bym pat pyndonkam ne kiba la rim ha ki kamra jong ki bad ha ki kordor .
Naduh hangta la phah ia u sha ka hospital sorkar .
U briew bunsien um kwah ban tip ia ka jingshisha shaphang lade . . . namar u pyrkhat ba kan pynpang ia u .
Kane ka la ktah jur ia ki gilt .
La ong ba u la shongkurim ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Mangaluru , Bantwal , Puttur , Kerala bad kiwei kiwei .
Ha kaba sdang eh nga kynmaw da ka jingburom kaba khraw ia u Bangalee uba khraw tam ha ki por baroh u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u Kpa jong ka Jaidbynriew .
Kumba la kdew haneng kane ka la pynlong ia ka dor jong ka petrol bad ka kali paidbah ban kiew stet bha kaba la pynmih ia ki jingiakhih hapoh bad sawdong jong ka nongbah : .
Ka BJP ka la jop 71 tylli na ki 80 ngut ha ka elekshon Lok Sabha kaba la long ha kaba sdang jong une u snem .
Lah ban bud ia ka mukotduma kumba ym shym la pynlong ain ia ka ain 1997 , la ong ka rai .
U myntri rangbah u la iathuh ba kumba 90 lak ngut ki nongpang kiba armet ki la ioh ia ka jingsumar lyngba ka skhim Ayushman Bharat .
Ia ka Aggregator la batai kum ki software klien ne ki aplikeshon web kiba iarap ha ka jingbishar bniah ia ki jingthoh kum ki khubor , ki blog , ki jingpynbna , ki blog video bad kiwei kiwei .
Ka thied ia ka beer .
Ka jingpynroi ia ka jinglah ban ioh ia ki Jingtip bad Jingtip ha ki skul , ki library bad ki hospital bad kiwei kiwei .
Hynrei ka jingshisha ka sah ba ka don kane ka jingeh .
George u dei ban iarap ia nga .
Uwei u briew u pynher ia ka baicycle kaba la pyndap da ki bun ki sohjew .
" Ka jingheh jong ka jingktah ka long 0.63 haba ianujor bad ka 0.39 ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei," la ong u Iannotti.
Ha ka juk ksiar jong ki Dutch kaba la don ka jingkhraw ha ka snem 1667 eiei , ka la don ka jingphuh syntiew jong ka khaii pateng , ka karkhana bad ki jingstad saian .
Katno ka long ka kabu kaba kyrpang kata !
Ai ba kin sumar ia la ki briew bad kin pyndep ia ki jingleh niam jong ka jingleit jingwan , kin pyndep ia ki jingkular jong ki bad kin iaid kylleng sawdong ia ka Iing hyndai .
U Shikhar Dhawan u la ioh ia ka kumba 95 tylli ki bol , nga tharai .
Ka jingheh jong ka file ka long Gigabytes haduh terabytes .
Home International Kiba iap na ka khlam Coronavirus ha China, ki la kiew sha ka 722ngut.
Lada ym lah ban pynbeit ia kane , ym don ei ei kaba kylla .
Da kaba pyndonkam ia ka nongbah ba la ker kut kum ka nuksa , u Dabid u la thoh : Hadien bad ha khmat , phi la ker kut ia nga .
Ka scrip ka la hiar palat 30 percent ha kine ki hynriew sngi ba la dep .
Suki suki ka jinglong jong ka baroh kawei ka la kylla .
Balei ngi donkam ban pynlong runar ia baroh lada don ka jingkynnoh ba phi leh ia ka kam runar ?
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar khatduh : Peit ia ki dor ba thymmai ha ki nongbah metro .
Hadien kane , ka la don ka jingialeh kaba jur hapdeng jong ki .
U myntri ka tnad rep u Kurasala Kannababu u la kynthah ia kane ka jingleh jong u nongialam ka liangpyrshah u Chandrababu Naidu bad u la ong ba u leh kum u comic actor u Brahmanandam ha ki phlim .
U nongialam ka PPP u Murad Ali Shah u la pynbam smai ia u CM jong ka jylla Sindh
Ka long kaba ieit bad kaba stad
Kaba ar , ka dei kawei pat ka madan ha kaba ki nongialehkai kriket na kylleng ka pyrthei ki iawan lang na ka bynta ka league bad ki ioh ban sakhi ia ka jingshad jong ki khlur jong ka Bollywood .
Kumta kito kiba la sngap ia ki jinghikai jong u ha ka spah snem kaba nyngkong ki la kylla long ka jingiaseng parabangeit kaba suk bad kaba don ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka India ka la shah pynrung ha ka Group A ryngkat bad ki ri ba marjan ka Sri Lanka bad ka Maldives .
Ka sorkar jylla kan sa shim ia ka rai hadien ba la mih ki kyndon jong ki Centre , la ong u CM .
Ka poim ka la pawnam haduh katta katta .
Lyngba ka UPI , ka jingtreikam jong ngi ka la long khlem jingktah , khlem iakynduh , khlem pisa bad 24 ha ka 7 . Ki jingpyniaid lyngba ka BHIM APP mynta ki pynmih ia ki rekod kiba thymmai .
Kumta to ngin peit kumno kata kan treikam .
" " " Ka Jinglong jong ki Riewkhraw jong ka Arab Hyndai jong ka jaka mane blei mystik . " " "
Kumno phi lah ban pynsangeh ia ki nongpang ?
Bun ki nongpyndonkam ia ka system Unix ki dang shem ba ka shell jong ka lain hukum kaba mynta ka kham suk na ka bynta kiba bun ki kam ban ia kano kano ka jingpyndonkam GUI .
Ka Tata Steel bad ka HDFC 3 . 5 na ka shispah bad khang ha ka dor T.483 bad T.2, 667 .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.1 . 81 klur ha ka por kaba iadei ha u snem mang tyngka 2020 .
U Justice Chandrachud u la ong ba ka jinglaitluid kaba la buh kyrpang da ka riti synshar kan ym don jingmut lada shah ban pynshitom bein ia ki phra ngut ki nongialeh pyrshah khlem ka jingtohkit kaba biang .
Ka jingthoh ba pura jong ka shithi ba la pyllait da ki nongbishar jong ka Supreme Court pyrshah ia u CJI u Dipak Misra
la ai ia ka dawai pynhiar mynsiem na ka bynta ka jingsumar jong ka .
Ha kino ki rukom U Blei Jehobah u la pyni ia ka jingsngewrit ? Kiei ki nuksa kiba pyni ba U Jehobah u pynpaw ïa ka burom jong u ha ki briew kiba sngewrit ? Kumno ka nuksa jong u Daniel ka lah ban iarap ia ngi ban pynroi ia ka jinglong ba rit mynsiem ?
Ka para jong u Omar Abdullah ka Safiya , ki khun jong ka bad ka tnga jong ka ka Suriya ki la shah ban iakynduh ia u ha u bnai ba la dep .
Ha ka jingpynlait khubor u Chairman bad Managing Director ka Bharat Biotech u Krishna M Ella u la ong ba kane ka kompeni ka ai ia une u dawai sha ka sorkar pdeng ha ka dor T.150 shi dosage .
U thoh : Ha ka por jong ka juk Khristan . . . ki jingktah jong ki riewblei ki la paw ha ki rukom mane Blei jong ki Buddhist . . . .
U Pattinson u la pynphai ia ka Over kaba ar jong u .
La lap ba saw ngut ki bahaïing ki la ïap , la suba ba ki la pynïap ïalade .
Kata kan long ka jingieit ia lade , wat sha ka jingpynkiew bymjukut .
Phi pyrkhat , kumno kata kan jin da la long ?
13,000 klur sha ki haduh mynta .
Hangno phi pyrkhat ba phi don ?
Ka jingïoh ïa ki jingmyntoi jong ka jingïada ha kaba donkam .
Mar mar la pynkit ia u sha kawei ka hospital shimet ha Kollam bad nangta sha kawei pat ha Thiruvananthapuram .
Mynta ki kyrpad ia ki liang pyrshah ban pynkut noh shwa ia ki kam lehnoh bad jingleh donbor jong ki .
Ka jingleit jngoh ka kynthup ia lai tylli ki jingialehkai Test bad phra tylli ki jingialehkai ba shisngi .
Kane ka rukom . Ka long kane ka rukom !
Hangta kin jin da la ioh ia ka jingjahthait kaba shisha ym tang ha ka sngi Sabbaton hynrei ha ka jingim jong ki baroh kawei . Hynrei kata kam shym la paw ba ka long kumta .
U Nagarjuna u dei u khun jong u aktor ba pawnam uba la khlad noh.
Ki iing sah kiba don hajan ki la shah pynjulor jur , la ong u Danish .
ha , halor ne hapoh ka liengsuin .
Katkum ka khubor jong ka BBC , u syiem Charles un iaid lynti ia ka Meghan Markle ha ka sngi Saitjain ynda kan ia poi kha bad u syiem Harry , la ong ka iing syiem Kensington .
Ka sorkar Raje ka la pynlong ain tang ia ka jingmut jong u Gehlots ban pynsuk ia ka iing , kali bad ki nongtrei sorkar kiba laitluid sha ki myntri rangbah barim .
Pule ruh : Ka jingpeit bniah ia ki jingdonkam bad ki jingpynbeit ba bniah jong ka Samsung Galaxy Note 9 .
Ka ri baroh kawei ka im ha ka jingduk .
Ki don haduh 37 ngut kiba la shah kem haduh mynta ha katei ka kam .
Ka kyrteng jong ki phlim ka shim na uwei u briew ha ka kot lyngkdop jong ki Hindu Ramayana .
La pynkit ia ka Nilanjana sha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha Bypass ha ka Ambulance jong ki pulit ka Kolkata Trauma Care .
Namar kane ka dor jong ki mar ki mata ki la sdang ban hiar .
La tip nyngkong eh ia ka na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Hindi , ka la paw ruh ha ki phlim ktien Tamil bad Bengali .
U Sachin Tendulkar, u rangïalehkai ba pawnam jong ka India, u la lamkhmat ïa ka kynhun da kaba kamai 100 spah ha ki 782 tylli ki jingïalehkai.
Mr Gazmn , nga shaniah ba baroh ki nongshong shnong jong kane ka dong . . . yn leh da ka jingburom bad burom , bad nga mut IA BAROH .
Ha ka jingiakren u Park u la ong ba wat la u sngewkmen ban pdiang ia ki nongphetwir hynrei ka la palat ia ka 8 sngi bad ka jingkit ka la nang khia khyndiat .
Ym don kaei kaei kaba lah ban ianujor bad kane ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka Jingim Baphylla Jong ki Tnga Bollywood
Ki nongdie dukan ki ong ba ka jingdon jong ki nong China ha ki iew ki hat haduh ba wat ki bleithaw jong u Ganesh bad ka Lakshmi ruh la shna ha katei ka ri .
Kaba bud ha ka jingdonkam ka long ka Devi Bhagavata jong ki .
Hynrei ka bandh ka la long kaba suk pura .
Ka jingpynlut mynta ka la long kaba la jan khein sting , katba ia ka jingbun palat mynta bad kumjuh ruh ia ki ram bad ki jingai jingiarap nabar ri la khein palat .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh da ki aktor u Vicky Kaushal , Ranveer Singh , Alia Bhatt , Kareena Kapoor Khan , Bhumi Pednekar bad kiwei kiwei .
YM DON U BRIEW uba lah ban synshar janai ia ka shyntur .
nangta kawei pa kawei ka mynsiem kan lap ia ka jingmih na ki kam jong ka .
Ngan pynshai ia kawei .
Mynta , ka China ka long tang ka nongiashim bynta ba shipor jong ka Paris Club , ka jinglum lang ia ki ri kiba don ram kiba bud ia ki kyndon ha kaba iadei bad ki ri kiba don ram .
Ka don ka shyntur kaba shadien bad ka shyntur kaba shadien ha ka jabieng .
La pynlip bording lai ne saw sien ha ka shisngi .
Haba ki synran U Jisu ki la pyrshang ban khanglad ia ki khynnah ban wan sha u , kaei ka jingkynthoh jong u ?
Ka Dorbar Pynïaid kan ïakren ïa ki katto katne ki phang ha ka agenda kiba ïadei bad ka jingkiew jong ka kam jngohkai pyrthei .
Ka longiing jong u Bruce Wayne ka la tei ia kane ka kompeni .
Baroh ki jingialehkai kin long ha R . Premadasa Stadium ha ka nongbah jong ka ri Sri Lanka .
U la ong , Ma ngan leh ia kaei kaei kaba pynlyngngoh ia ka ri bad ia ka pyrthei baroh kawei !
Ka jinglong ba bun jait ki kolshor ka la long ka jinglong ba pawnam jong ka ïew Mauritius .
ha kaba ki nongthied ki lah ban ioh ia ki bill mobile jong ki lyngba ka email hadien ba la dep pynmih bill .
U Beck bad u Page ki la ialehkai lang ha ka Yardbirds katto katne por , hynrei u Beck , u Page bad u Clapton kim ju don lang ha ka kynhun .
Ha ka kriket phi donkam ia u briew uba don ha kawei pat ka tduh ban sngewthuh ia ki jingkhlain bad jingtlot jong phi .
katkum ka srory , ka jingiap jong ka Mayadevi ka kmie jong u Siddarth ka la jia hadien ba ka la kha ia u Siddharth .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynmih ia ka dur jong ka ha ka por ba ka dang rit ha ka Instagram .
Ha u snem 1996 la jied ia u Abraham ban ia mareh ha ka jingiakop pynher ding ha ka jingialehkai Olympic ha Atlanta .
Ka Muzaffarpur konstitwensi ka kynthup ia 6 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ka Gaighat , ka Aurai , ka Bochahan , ka Sakra , ka Kurhani bad ka Muzaffarpur .
Em , ngam tharai ba nga lah ban leh ia kane .
" " " Khyndiat ," " ka la ong ."
Ka la pynkylla ia ki jingiathuhkhana jong u Premchand bad ka Gitanjali jong u Rabindranath Thakur ha ka kot Santhali .
Ngi lah ban poi sha u B kham kloi ban ia ka 15 . Ngi lah ban poi sha ka B ha ka 13 . Mynta , hato kata ka dei ka lynti kaba lyngkot tam na ka bynta u B ?
Ha kane ka jinglong jingman , ka la long kaba eh shibun ban leh ia ka kam rep bad ban pynmih ia kiwei pat ki lad kamai . Hynrei hapoh kine ki jinglong hi , katto katne ki kynthei jong ka Purnia ki la jied ia ka lynti kaba pher .
U Luqman u la jied ia ka jingstad , bad ynda u la kyndit na ka jingthiah , u la sngewthuh ba ki jingsngew bad jingsngewthuh jong u ki la nang jem .
Hynrei ka jingshem jong ngi , donbok , ka la long kaba pher .
Ka BJP ka la jop ha ki 138 tylli ki ward ha ka elekshon ba la dep .
MUMBAI : U Lat ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la kyntait ban shah khring ha ka jingïakren halor ka jingpynjlan ïa ka por jong u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot .
Uei Uba Pyrkhat Ba U Dei ?
U Russell u la sngewthuh na ka Baibl ba ka por ka la dei ban pynbna paidbah ia ka khubor babha .
Ka jingiap jong ka ka la pynsngewsih ia nga .
" " " Hynrei kane ka phase ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ka long ba ka long kaba donkam bha ban pynleit jingmut ha ka jingim ha ka jinglong kyllum bad nangta ka kriket ka dei ka bynta jong ka . " " "
Kine ki dkhot ba la jied ki la nang kylla long ka jingpyrshah ia ka sorkar ba thikna .
La ai ia ka jingai khublei ryngkat bad ka jingai khublei sha ki samla pule .
Ki jingai jingmut ha ka Framework kin ai ia ka lynti iaid sha ki Jylla ban iarap ia ki ban shna ia ki polisi jong ki bad ban trei kum ka jingpeit bniah ia ka jingtih dewbilat beain .
La iathuh ba u sub collector u dang pynkhreh ban ai ia ka jingujor sha ki heh ophisar ha kaba iadei bad katei ka jingeh .
Ka jingbthah jong U Jisu na U Blei ka long ban ialap shaphang ka Hima ki Kpa jong u , bad u la hikai ia ki nongbud jong u ban leh ia kajuh ka kam .
Ki District kiba la antad ba kin ioh slap jur ki long ha Hassan , Kodagu , Chamarajanagar , Chikkaballapur , Bangalore Urban , Bangalore Rural , Ramanagara , Mysore , Mandya Tumkur bad Kolar .
Uwei pat u lehnoh u Iqbal Ansari u la shah rem ha u kyrtong ka BJP ha Gangavati .
Ka Saians jong ka jingsumar ha ka rekod diploma
Ka phlim PK ba la pynïaid da u Rajkumar Hirani ka dei ka phlim rkhie beiñ ïa ki riewblei kiba la nangroi ha India bad u Aamir u ïaleh ïa ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ia kine ki pisa yn pyndonkam ban kyntiew ia ki jingthmu bad ki jingpynwandur thymmai ha ka thain ban pynbha ia ki jingmih na ka jingpule .
U Harsh Vardhan , u la plie paidbah ïa ka jingïakhih jong ka Harit Diwali , Swasth Diwali , hangne ​​mynta ka sngi .
U la ong ba ki pulit ki dei ban pynjur ia ka jingwad ia ki nongshah kynnoh .
" " " Une u briew u la wan sha Canada katto katne snem mynshwa da ka kyrteng u Paul William Hampel bad mynta la iathuh ba u long uba lamler ." " "
" Ka survey kaba la ai kyrteng " " Kaei ka jingmut jong ka Audio na ka bynta ki nongpyndonkam Smartphone ha India ? "
Hadien kane ka sngi , u Shah un leit sha ka jingïalang jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka Social Media ha ka jaka ïalang jong ka Science City ha Kolkata .
Ka Jingsngewtynnat jong ki Blei ia ki briew kiba rit U Jehobah u long uba khraw bad uba dei ban iaroh shibun , bad ka jingkhraw jong u ka long kaba ym lah ban wad bniah , la thoh u Syiem Dabid .
U Watson u la nang pynskhem ia lade kum u nongialehkai ba nyngkong jong ka ODI ha ka jingialehkai .
Ka imlang sahlang ka don ka bynta ban leh ha kane ruh .
Kane ka dei ka rukom Tata .
Ka dei ka jait jingpang kaba kham paw ha ri India .
Lada phin iaid ne em ha kata ka lynti ka dei ka jingjied kaba phin hap ban leh .
U la shah sumar bad pynbha pat ia ka met jong u na ka bynta ka jingtwa jong ka bynta ba shapoh jong u .
Ka Rekha ka pule ha kawei ka kolej sumar ha Bombay .
La pynkit ia une u pulit sha ka jaka sumar kaba don hajan jong ka lok Nayak Jai Prakash Narayan Hospital , hynrei la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ki pulit ka Delhi ha ka IANS .
Ka jingiakren shaphang ki lai tylli ki phlim ka la bud .
Morocco : Wat kynnoh ia u slap .
Ka jingshon dur na ka khubor jong ki lad pathai khubor ha ka youku .
Katba ka AINRC ka pynieng kyrtong ha ki 16 tylli na ki 30 tylli ki konstitwensi baroh kawei , ka BJP pat ka iakhun ha ki 9 tylli ki jaka bad ka AIADMK ka iakhun ia ki 5 tylli ki jaka .
" " " Hadien ba ki la nang ban iakren , ki bot ki la shaniah ha ka jinghikai jong ki mashin bad ki buit ba kham shajrong ha ka jingpyrshang ban pynbha ia ka jingmih na kine ki jingiakren , " " la ong ka kaiphod . "
U nongmihkhmat jong ka Israel u Carmon u la ong ba ka Israel ka dei ka ri kaba don ka jingshemphang ban kiew kum ka jaitbynriew ha ki jingeh .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ding jong ka Dhaka Medical College Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ngi hap ban shim la ki jong ki jong ki sienjam .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingshah weng noh jong ka Sudan na ka thup ‘ State Sponsor of Terrorism ’ .
Ym don jingpyrshah ia kata .
Haba donkam ia ki jingkylla , ia ka table ym ju pynkylla , ha ka jaka jong ka , la shna ia ka table kaba thymmai naduh ba sdang .
U la siat ia ki nongshah rahbor ?
Ha kane ka show la pyni ruh da u Manoj Bajpayee bad ka Priyamani kum ki nongmihkhmat .
U myntri u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u nongialam ka Congress u P Chidambaram haba u kdew ia ki jingkhein jingdiah ha ka por jong ka sorkar UPA .
Haba la kylli hato kum u aktor u don ne em ki jingangnud ha Hollywood , u Aamir u la ong ba un trei ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei lada u ioh ia ka lad kaba bha .
Hadien kata u la shah sumar ha hospital .
Ki lai ngut kiwei pat ki nongialam ka BNP ki dei ki dkhot jong ka komiti ba neh jong ka u Khandaker Mosharraf Hossain , u Amir Khosru Mahmud Chowdhury bad u Gayeshwar Chandra Roy .
6 tylli ki sohjew ba la ot .
Ka iarap ruh ba ka India ka don ka jingpyndonkam ia ki data kaba bun tam ha ka pyrthei bad ka dor kaba rem tam na ka bynta ki data . Bad kawei na ki ri ba ha khlieh duh ha ka jingpdiang ia ka fintech .
Lada ianujor bad ki nongbah kum ka Delhi bad Thanjavur ka dei ka nongbah kaba dang samla . Kumba ju long ha ki nongbah , la kha ia ka Calcutta namar kawei ka wah , ka wah Ganges kaba khlain bor .
Ka CBI ka la tuklar ia ka jingpynlait kam ia u ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Ki distrik Kasaragod bad Kannur kiba don shathie tam ki don da ki hajar ngut ki nong Malaya kiba trei ha ki ri kum ka UAE , Saudi Arabia , Qatar , Oman , Kuwait bad Bahrain .
Ki surok kiba pyniasoh ia ki karkhana kiba heh , ka jaka die mar rep , ki jaka jngohkai pyrthei , ki jaka niam bad ki jaka treikam jong ki Taluk .
Map ia nga ba nga la march shapoh , hynrei nga pynphriang ia ka khubor .
Ka long kaba myntoi ia ka iing ka sem bad kumjuh ia ka imlang sahlang .
Ki nongkhaii na China ki la phet rieh
Katto katne na ki nongialehkai kriket ki la sdang ia ka prokram ai jinghikai marwei marwei shwa ka Eid .
Ki squat ha ka lynti .
La noh synñiang sha ka SVBC 10 lak tyngka .
Mynta u dei u nongthoh khubor jong ka Parishad .
La khang ruh ia ki petrol pump ha kiba bun ki jaka .
Byrngem ban pynbthei bom ha Mumbais Taj Hotel , pynkhlaiñ bha ïa ki bor pahara .
Ka kad liengsuiñ Tribhuvan , kaba dei tang ma ka kad liengsuiñ ha ka ri , ka la long kaba rit bha ha ki snem 1950 .
