Ki riewspah ha ka fiber bad ki iarap ia ka jingbam kaba bha .
Balei U Jehobah um shym la sngewbha ia ka jingtei ?
Ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ia ka tnad elekshon jong ka ri India la thaw ha ka 25 tarik u Nailar 1950 shisngi shuwa ba ka ri India kan long ka ri synshar paidbah .
Haba ka jingim ka ai ia phi ia ki lemon , pan ia ka umsoh bad ka tequila .
Squall , u slap u wanrah jingpyllait na ka jingshit .
Naduh mynta , u Joseon suki suki u la nang kham sngewrit bad kham sngap jar .
Kum ka jubab u Mirza Tahir Ahmad , u Khaliph uba saw u la mih na Pakistan bad u la leit buhai shnong sha London , da kaba pynkynriah shipor ia ka jaka treikam jong ki Ahmadiyya na Rabwah , Pakistan sha ka Fazl Mosque ha London .
Ka IEF ban wan kan long ha China .
Sangeh noh ban dih ia ki soda , ki umsoh ba thiang , ki jingdih ialehkai , ka sha dud ne ka kophi .
Wat la ka long ka kynhun kaba rit ha Germany ha kata ka por , ka ong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingngeit kaba skhem kaba la iarap ia ki ban jop ia ka jingshah pynshitom bein kaba ki la iakynduh .
Ngi la lum kumba 85 hajar tyngka , bad ka jingpynlut baroh ka la poi sha ka 80 hajar tyngka , la pyntip u Keseto .
U la iohsngew ia ki jingeh jong ki nongrep ha ki iew ki hat .
" " " . . . Haba don khubor ba uwei u samla jong ka ri jong nga u Rohith u la shah pynbor ban pyniap ialade , kaei kaba ka iing ka sem jong u ka la dei ban iaid lyngba ."
Hadien kata u la plie ia ka klob .
Pynhiar ia ka shyntur jong phi sha kito kiba bud ia phi , kiba long kiba ngeit .
Ha ka jingkynthoh kaba tyngeh bad kaba stet , u CM ka Delhi u Manish Sisodia u la kynnoh ia ka BJP na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Baroh ki mat la hap ban bishar bniah katkum ka ain .
Hynrei hadien ki la wanphai biang shi bynta sha ki jinghikai Katholik .
Katto katne ngut ki briew ki la post ia ki jingthoh halor katei ka jingjia .
Khot bid ka SBI na ka bynta ka Jet Airways kaba dang pang
U khlem don ka lad ban pynneh ia ka nongbah bad ka iing nongkyndong .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka soskular hapdeng ka India bad ka Netherlands
Kito kiba bam bun eh ia ka sohjew bad ka fiber ki don 33 percent ka jingma na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh pyrshah ia ka kynhun kaba khlem bam sohjew bad kaba don duna tam ka fiber .
Nalor kata , ka iingbishar ka la kyrpad ia ka Centre ban pyrkhat ban buh kyrteng ia ki nongtei , ki kontraktor bad ki nongshna ïing kiba la lap ba ki donkti ha ki jingtei khlem jingbit .
Kaei kane ka jingiatreilang baroh kawei ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka Republic Summit
Ka la jubab ruh ba baroh ki don 17 tylli ki fiber optical cable kiba la shah pynjulor ha ka por kumba 1 baje mynstep jong ka 4tarik Jymmang 2020.
Ki la long kiba iadei ha ki por ba la leit noh .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren sha ka jaidbynriew , ha ka sien kaba ar ha ka shi taiew , ha ka por 8 baje mynmiet ha ka sngi thohdieng halor ka jingpang coronavirus .
Kata ka briew ka la iehnoh ia la ka khiew um bad ka la leit noh sha shnong bad ka la ong ha kita ki briew ;
Ka khubor ka la pynsngewsih ia ki nongkyrshan jong u aktor .
Ha ka jingleit liengsuiñ na Barranquilla sha Bogot , ka Ariza ka la pynsngewthuh ïa u nongpynïaid jong ka Sony Colombia u Ciro Vargas ban pynlong ïa ka audition na ka bynta ka Shakira ha kawei ka lobby jong ka hotel .
Nga la iai peit shabar na ka jingkhang , bad nga la iohi ba ka liengsuin ka la jah noh .
Katto katne na ki ki lah ban iadei bad ki Hynriew ngut kiba phylla .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la thep vote bad nga sngewkmen ba nga la don bynta ban pynkhlain ia ka synshar paidbah ha ka ri jong ngi , u la ong .
Ia kane ka rukom la pynrem .
" " " Kata ka long kaba shyrkhei , mano une u briew ? " " "
Naduh ba sdang ki jingiakhih , khamtam eh ka Facebook ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ki nongiakhih bad ban pyntip sha ki paidbah kiba kham bun shaphang ki jingjia kiba thymmai .
Ka Baahubali ka la shah ring ha ki ar tylli ki ktien Telugu bad Tamil .
Ym don kawei pat ka Order jong ka Longïing Syiem kaba la pyni ïa u syiem bad ïa ka tnga jong u syiem .
Hynrei lym kumta ngim shym la long kiba khatduh kum ka India , ka la ong .
Ki karkhana jong ki phareng ha Talassery ki la ai tiar ialeh ia ki briew jong u Pazhassi Raja ban pynlah ia ki ban ioh biang ia ka Kottayam na ki shipai nong Mysore .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 20 tarik u Naitung .
Palat 1 500 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la wan sha kane ka camp bad ki la pynrung kyrteng ïalade hapoh kane ka skhim .
Ka iingbishar kam don bor ban pyntreikam .
Katto katne ngut ki nongialehkai kynthup ia u Vijay Merchant ki la kyntait ban iashim bynta namar ka jingkulmar ha la iing bad kum ka jingkyrshan ia u Mahatma Gandhi uba la shah kem ha u bnai January 1932 .
Ka la jop ia u Dinesh Pratap Singh jong ka Bharatiya Janata Party uba dang shen u la kylla sha ka BJP na ka seng Congress .
Kine ki jingleh ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei .
Nga dei u briew uba ieit ban thiah .
Kiar na kaba iaid mynstep ne kino kino ki kam kiba pynshitom met shabar kiba pynkiew ia ka jingring mynsiem 3 . Dih bun ka um bad ki jingdih 4 .
Hato phim shym la pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad ?
Kumjuh ruh ki don ki tnad bapher bapher , kiba peit ia ki kam shim jaka , iing , jingtei , jingshna sor bad kiwei kiwei . , kum ka tnad pynroi nongkyndong , ka tnad planning , ka tnad khyndew bad kiwei kiwei .
Shim ia ka jingthoh jong ka ban pyndonkam hadien habud .
Ki jinglehkai ba la shna da ki kti bad ki jinglehkai GI la pyllait na ka hukum ban tehlakam ia ka jingbha
Hooid , ngam long ei ei khlem ka jingrwai .
Ka jingiap ruh ka la kiew sha ka 136 ngut hadien ba la iathuh ba sa arngut kiba iap ha ka sngi Balang .
U don ka suit ka shor ne ka pla , um don ki jingdon jingem ei ei ruh em .
La register case pyniap briew pyrshah ia kitei ki saw ngut kiba la phet krad , la iathuh ki pulit .
Hapoh ka Ujjwala Yojana ngi ai connection gas khlem jingsiew ia ki kynthei ba armet ha kylleng ka ri .
Ngi la pynbiang lut ia ki dawai bad kiwei kiwei ki jingiarap kiba don ha hospital sha u nongpang .
Ka dorkhas ka la pan jingbthah ia ka jylla ban shim ia ki sienjam kiba biang ban iada ia ki nongshong shnong khamtam ia kito kiba khaii masi ne kiba kit masi , na ki kynhun runar .
Nalor kata , ki monsoon ki kit da ki million ton ka dewbilat kaba ha kaba kut ka shem ia ka lynti sha ki duriaw .
Haba ki la rah ia ka sha kawei ka hospital ha Noida , la pynbna ba la ‘ wanrah iap ’ da ki doktor .
Hynrei mynta u snem , bun ki briew , na ka kam shna jain , ki la ialum lang pyrshah ia nga .
Nga la iathuh ia u baroh shisnem .
Hadien kata ka jylla ka la ujor ban pynsangeh noh ia ka jamin .
Ki khynnah klas IX bad klas X ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki STP ki pynlah ia ki nongbei tyngka ban pynkynriah ia ka pisa na kawei ka skhim ha kawei ka iing fund sha kawei pat ka skhim ha kajuh ka iing fund ha ki por ba la buh .
Mynta ka sngi nga ai khublei ia ka jylla Sikkim .
Katto katne ngut ki syiem khamtam eh u Vasabha bad u Mahasena ki la shna ia ki pung bad ki nala kiba heh kiba la pynlong ia ka lynti ai um kaba heh bad kaba jylliew ha ka thain Rajarata ha baroh kawei ka por jong ka Anuradhapura .
U la iathuh ha ki ba um shym la pang .
Ia ka apitherapy la pynroi kum ka dawai bapher na ka bynta katto katne ki jingpyndonkam , hynrei ki jingong jong ka shaphang ka koit ka khiah kim shym la kyrshan da ki sakhi science .
Namar ba ki jinglong jingman ki iapher , ka long kaba dei ia uwei pa uwei u khlieh jong ka longiing ne u briew shimet ban bishar bniah kumno ia kane ka jinglehkmen kaba man ka taiew lah ban pyndonkam ha ka rukom kaba bha tam .
" Phi dei ban sngew lyngngoh balei ki sorkar kim mon ban shim khia ." " "
Pyniadei ia kine ki jingthoh harum bad ki jingkren ba la kdew harum :
Hato phim mynjur ba ngi donkam ia ka jingjahthait na ki jingjia ba shyrkhei jong ka Mariang ?
Ia ki nombar la buh ha ka table katkum ka jingshim bynta ha kane ka kam .
La thaw ruh ia ka kynhun treikam ha ka kyrdan jong ka distrik , hapoh ka jingpyniaid jong u nonglum khajna .
U Siddheshwar Swami u dei u guru ba kynja mynsiem uba don shibun ki nongbud ha Karnataka .
30 ngut ki briew ki don ha ka trok rit .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u Myntri Rangbah ka Punjab .
U Kohli u la kular ban pynkiew ia ka ante ha ki lai tylli ki jingialehkai kiba dang sah .
" Ia ka jingjop la khot kum ka " " jingmih noh kaba radbah " " na ki sur pop ba sngewtynnad , ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai ba pynsngewsih kiba ju iadei bad ka Eurovision ."
" Kat kum u Ssrogvedce " " " " a hynriew Aipro Aadanthy bunsien " " " ", kata ia ujuh u riewstad Parmsaty la khot da ki bun ki kyrteng "
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit , palat 50 ngut ki nongtrei ki la shah kem namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon lockdown , ki la thombor ia ki pulit bad ki la pynthut ia ka suk ka sain ha ka nongbah .
Ki iingbishar ki dei ban iada ia ka hok jong ki nongshong shnong .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki lad ki lynti kiba lah ban ioh da ki nongshong shnong ban ioh jingtip , kynthup ia ki por trei jong ka library ne kamra pule kot , lada la pynneh pynsah na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah .
Camp bad ka kamra shet jingshet shabar
Wat pynphai ia la ka khmat na ki briew namar ka jingsarong bad wat iaid da ka jingsarong ha ka pyrthei : namar , ha khmih , U Blei um ieit ia ki briew kiba sngew sarong bad kiba sngew sarong .
Ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ka jylla ka la bthei .
Wat ia ka jaka ruh ym shym la ioh na ka bynta kane ka projek .
" " " U CM ka Goa um shym la lah ban pynshai shaphang ki nongshim bad ki nongphah ia ki mar ba la kit da katei ka lieng . "
Hynrei ki jingdawa hapoh ka ri ki la kiew stet .
Ki nym long kiba la pynkhreh ban sah hapoh iing .
Ka jingpynbna 2 . 0 : Ki nongbei tyngka ki mih ban kyrshan .
Ka kot khubor ka iathuh ruh kumno ki nongpynbthei bom baroh ki don ia ki tiar shimet ha ka met jong ki ha ka por ba ki shah thombor , kum ki pla tyngka , ki laisen niah kali bad ki card bank .
Ka Kabir Bedi ka la kynthoh ia ka khun jong ka Pooja Bedi namar ka jingkynthoh ba sniew ia ka tnga jong ka ka Parveen Dusanj.
Ka Tnad ka la ong ba kane ka webinar ka ai jingtip shaphang ki jaka ba bun bad ka jingjylliew bad jingjylliew jong ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India kaba phylla .
Sngewbha , hynrei ngi la wanrah ia ka na ka bynta ka Hirut .
Ia kane ka projek la shna da ka sorkar da ka jingthmu ban pynlong ia ka internet kaba lah ban pyndonkam da ki paidbah ha ka dor kaba rem .
Ka jingthew jong ka umphniang pyrthei ka Brent ka la iaid 1 . 53 na ka shispah ka la hiar ha ka dor USD 29 . 52 tylli ki barel .
" " " Hynrei u Myntri Rangbahduh jong ka Greece u George Papandreou u la ban jur ha ka sngi palei ba ki jingpynkylla " " " " ki long kiba donkam na ka bynta ka jingiada ia ka ri jong ngi , na ka bynta ka lawei jong ngi , na ka bynta ba ngin lah ban ieng ha la ki kjat . " " "
Kumta , ka War kam don ka khana .
Hynrei nga kwah ia ka Grail hi .
" 4 Kham hadien ka jingleh pyrshah ha Eden , U Jehobah u la kular ba ka " " kynthei " " kan pynmih ia u " " symbai . " " " .
Bad nga kyrmen shisha ba phin shem ia ka khynnah kaba bhabriew .
Hadien ba la pynmih ia ka hukum jong ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong , u Deshmukh uba dei u riew sain pyrthei ba la rim bha na Vidarbha u la risain noh na ka sorkar jylla .
Ka nongbah ka la shah bat lyngkot .
Haba la iakynduh ia u , u la ong ba nga dei na Kerala .
Kumno u Khristan u lah ban long uba la shah teh mraw ? Kawei ka lad ka long lada u Khristan u jied ïa u lok u bym ïahap bad ka jingngeit jong u .
Ka BJP ka la jop ha ka elekshon Lok Sabha halor ka jingïapher jaidbynriew : U Rahul Gandhi
Ha ka jingiaid jong ka histori jong ka , ki riewstad Hungary kim pat ju pynmih ia ki rukom synshar paidbah .
Kumba 120 ngut ki briew ki don hapoh katei ka hotel haba ka lyer ka la tap ia ka iing baroh kawei .
U la ioh kawei ka medal .
Bud ia baroh ki jingpynbna Live hangne ​​:
Ka khlieh jong ki kot ki sla ha kito ki sngi ?
Ka sorkar ka dei ban BATAI bha ia ka jinglong jingman Im ym na ka bynta ka jinglehkai , kumba Im na ka bynta ka jingdih duma .
Ki rukom kit ba ju pyndonkam ki long ki thuk thuk bad ki kali .
Ka la pyrshang katba lah , ruh .
Hangno ki sait ki sum , ki shet jingshet bad ki ri ia ki khun ?
Nalor u Justice Arun Mishra , kane ka ben ka kynthup ïa ki Justice Indira Banerjee , Vineet Saran , M . R
U Ronaldo u la shah thep penalty ha ka jingialehkai kaba nyngkong hynrei ha kaba kut ka United ka la ioh ban rung sha ka phainal lyngba ka kol jong u Paul Scholes .
Don kawei ka iingmane Shiva hyndai kaba ki khot ka Malleshwara Shynrang .
Hynrei ka website jong ki sorkar ka la ong ba ia ka NRC yn pynkhreh na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri India tang halor ka nongrim jong ka NPR data ki myntri jong ka sorkar Modi ki la ong kumjuh .
" " " Namar ki jingkular jong nga lypa , nga la pan ia ka ED na ka bynta kawei pat ka tarik " " la ong u Patel . "
Ha ka por jong ka IPL 10 u Warner u ju sam ia ki dur jong ka tnga jongu ka Candice bad ki khun kynthei ka Ivy Mae bad ka Indi Rae .
U la ong ba kane ka long kaba lah ban long ha ka por jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah .
Shola : Ka iapher hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka jingpur ka dei ha ka shnong Lisbon ba marjan ha kaba ym don ki hotel , ki jaka bam jong ki nongjngohkai pyrthei , la ong u Raul Martins uba dei u khlieh jong ka seng Hotel ha Portugal .
21 Kumno shaphang ki khynnah kiba bun kiba poi ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki , ki nongphetwir bad kiwei kiwei ki nongwan buhai shnong ?
Hynrei ka Shame ka iehnoh ia u ha ka jingisynei jong ki .
Ki bor pyniaid ki la kyntu ia ki briew ban sah ha ki jaka ba jrong .
Rajasthan bypolls : Pynkut kyrtong ka BJP bad ka Congress
Hadien kane la pynthiah ia ki ha Silchar Medical College Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki la don ym duna ia ka hynriew sien , ba la lap ba u dang im hadien ba la pynbna ba u la iap , la ong u Sawant .
Ia ki sim kiba pang dei ban pyniakhlad mardor bad pynduh pyndam noh ia ki .
Ka jingkhot biang ban pynmih haba dei ban pynkylla ia ki data na ka GConf sha ka widget .
Ka jingngeit ha u blei ha ka ri jong ka thma .
Ka iing syiem mynta ka ieng jrong bad lai mala bad ka phyllaw jong ka iing syiem ka don katto katne ki jingtei kiba pyniasoh lang ia ki rukom tei bapher bapher na shaphang sepngi bad mihngi .
" " " Uwei u nongsakhi hapoh madan u la ong ba u myntri rangbahduh uba ki nongap jong u ruh ki la shah pynduh tiar ha ki shipai , u la kyntait bad u la leit phai biang sha la ka ophis treikam . " " "
Ïa kane ka dur la shim da u Diego Alzate ha ka por ba u dang shong shuti ha Colombia mynta u bnai Kyllalyngkot , 2012 . bad la pyndonkam da ka jingbit jong u .
Ka long mynta 2 . 25 percent halor ka dor jong ka repo .
Hadien ka Chaitanya Mangala jong u Jayananda ka jingthoh kaba bud shaphang ka jingim jong u Chaitanya ha ka ktien Bengali ka long ka kot jong u Lochanadasa kaba don kajuh ka kyrteng ‘ i . e . , U Chaitanya Mangala .
U la ong ba 300 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Wat ka um kaba tuid ha ki nala um ruh ka la rkhiang .
Ki dak jingma ne ki dak jingmaham ki dei ki dak kiba lah ban ithuh kiba la shna ban maham shaphang ki tiar kiba lah ban pynmynsaw ne kiba shyrkhei , ki jaka , ne ki tiar , kynthup ia ki bor ding ilektrik , ki bih , bad ki jingkhluit .
" " " Ka jaka shong jong ka Sorkar ka don ha New Delhi ka nongbah jong ka ri India " " " .
Ka result UPCATET 2019 : Kumno ban check .
Ka Bangladesh ruh ka la iada ia ka kam khaii jong ka ha ka pyrthei na ki ri kum ka US , Nepal , Sri Lanka bad Kuwait .
Ka phlim ka long ka jingpyrshang ban thaw ia ka jingiathuhkhana kaba la pynshong nongrim ha ka poitri .
Ia une u nongshah pyniap ruh la pynbiang ia ka jingda pahara da ki pulit jong ka Central Reserve .
Ha kaba ia dei bad ki suloi Self propelled artillery ka India ka don 290 tylli katba ka China ka don 1, 710 tylli .
Ki jingeh kin pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka jinglah ban rung um jong ki tiar ba don um diam ka kham duna ban ia ka jinglah ban rung jong ka vacuum , 0 .
Ka surok Park , ha kaba ka Iing Hima jong ngi ka la ieng , ka la long ka thliew lyngkhot lyngkhai jong ki mawsiang kiba la rben . Hynrei ym shym la don ki Nongsakhi kiba la iap ne mynsaw .
Haba ki phareng ki don hangne ​​, ym ju shah ia ki kulai bad ki nong India ha ka jaka bam .
Hynrei u Rajeswari Devi u lah ban pynshisha ia ki jingshisha bad u la jan rem noh .
Katno u paidbah bah mynta ?
Ka National Innovation Council bad ka CSIR ki pynbna ia ka jingiatreilang ban thaw ia ki jaka pynmih jingmut ba la lum lang ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut
La tip bha ba ka Russia ka dei kawei na ki nongïalam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingstad nuclear bad ngi sngewkmen ban ïasam bad ki paralok jong ngi na India ïa ka jingstad jong ngi , u la ong .
Namar ka jingdheng kali kaba stet , la tei ia ki iing thymmai jong ki terminal kiba don ki jaka dihsha , ki kamra shongthait , ki kamra shet jingshet , ki jaka die kot bad ki jaka peitkai jong ki nongwan jngohkai ha u snem 1953 .
PYNBNA SHUH : Ka Liverpool ka la pynliem ia ka Wolves , ka la duh noh ia ka nam lahduh jong ka Premier League .
Ka ain kam shah ia ka jingtohkit jong u Lokpal lada ka jingkynnoh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka iadei bad ka jingiadei bad ki ri pyrthei , ka jingshngain shabar bad hapoh , ka jingsuk paidbah , ka bor atom bad ka suinbneng .
Haba nga kynmaw ia ka Geeta Mukherjee bad kiwei pat ki kynthei MP kiba kum ma ka , nga sngewtynnad ia ki jinglong jong ki kiba la pynkiew ia ka kyrdan bad ka jingtbit jong ka Parliament .
Ka sorkar jong nga ka don ka jingmut ba ka polisi bar ri ka long ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingshngain ha ka ioh ka kot bad ka lynti treikam jong ka ri .
Ha India , ka kriket ka dei ka niam bad u Sachin u la long u blei jong ngi .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka long ka jingeh ha ka met kumba ka long ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la duh ruh ia ki jingbam ba donkam .
" Ka Pakistan bad ka India baroh ar ki dei ki paralok ba kordor , kiba kongsan bha na ka bynta ki jingmyntoi jong ngi ha kane ka thain , kynthup ia ka jingiasuk ha Afghanistan " " la ong ka shithi .
Ki sngew ba ka jingjia kan jin da la long kaba pher lada ka Congress ka la long shi bynta jong ka jingiateh lok .
Ujor mukotduma ka ACB pyrshah ia u tnga jong ka Chitra Wagh u Kishor Wagh
Bad kane ka jia kumno u nongshna dur u pynlut ia ka por jong ki .
Ki khubor ba la pynshong nongrim ha ki lad pathai khubor online halor ki jingthoh ba la pynmih ha ki lad pathai khubor ki dei ban pynshisha ïa ki shwa ban pynmih , la ong u nongpynïaid ïa ka Internet jong ka China ha ka sngi U Blei .
Ki pynkylla khongpong ia ki paidbah , ki pyntip bakla ia ki .
Pyrkhat ia kawei ka nuksa . Don ki nongtrei kiba kyrpad ia u nongpeit jong ki , hynrei u ong ba um don bor ban ai ia ka .
Ki khlaw slap kiba jylliew ki tap ia ki lum jong kine ki jaka jrong kiba sboh , kiba ai bam ia ki wah kiba bun kum ka Blue Nile .
U khlem don jingkitkhlieh ia kano kano ka jingleh bymman .
Kumta kata ka dei ka jingkynthoh .
Ia u Nihari la pyndonkam ruh kum ka dawai ha iing na ka bynta ka jingshit , jingpang sniehdoh bad ka jingpang khriat .
Khublei ia ki Ophisar Pyntreikam Ain bad ki Nongpyntip ba nyngkong jong ngi kiba don mynta ha ka jaka ba jia .
Ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep , u khun jong u MP ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la pyndonkam da u bat kriket ban shoh ïa ki heh sorkar ha ka nongbah Indore jong ka jylla Madhya Pradesh .
Namar ka jingkylla sor bad ka jingtwa jong ki sohjew khlaw ha ka jaka shong jaka sah jong ki , ka donkam ban pynneh pynsah ia ka jingbun jait ki jait jingthaw kiba don .
Bad U Jisu um shym la pynrem ia ka jinglehkai kaba khlem pop .
Ngin sa tip shaphang kata hadien .
U Kumar u la kdew ba ka India kan sa shim shuh shuh ïa ki jingkular sha kiwei pat ki kynhun ha ka jingïaid jong ka por .
Te, ki Rojo, khamtam eh u Ramon.
Ha ka sngi plie ia ka phlim la lum Rs .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka India ka la pynkhreh na ka bynta ka jingïatreilang kaba thymmai jong ka jingïatreilang kaba khlaiñ bad ka lawei kaba don jingkyrmen : U Lee Hseing Loong PM u ïaroh ïa ka jingthoh jong u Myntri Rangbah jong ka ASEAN , u Mr .
U la dei ban leh ei ei shaphang kata .
Hynrei kumno un leh ia kata ?
Ka prokram shna surok bad surok bah jong ka sorkar ka don ka pisa kaba biang ban tei ia ki jingtei kiba kongsan , la ong u myntri ka tnad kit surok bad ka leit ka wan u Nitin Gadkari .
Ka Adhamiyah ka dei ruh kaba lah ban ïakren ba ka thma pohïing kaba ïaid ha Baghdad hapdeng ki Sunni bad ki Shiite kiba ïaleh pyrshah.
Hynriew ngut la buh ha phatok .
Ki seng treikam jong ka kad lieng jong ka Colombo ki la pyrshah ia ka jingtyrwa jong ki nongbei tyngka na India bad Japan ban thied 49 percent ia ka bhah ha ka ECT .
Ka long kaba kongsan bha ia nga .
Ha ka 28 tarik u Naitung 2014 , ka jinglum jong ka phlim ha kylleng ka pyrthei ka la long 84 tylli . 92 klur tyngka .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la ong ba ki pulit ka jylla ki la leit jurip ia ki 98 tylli ki Dera centre ha ka jylla .
Ym don ka rynsan kaba kham bha ban ïa ka Khelo India Games ha kaba ki nongïalehkai jong kine ki jingïalehkai ki lah ban ïakhun .
U Myntri ba donburom jong ka tnad pynroi briew jong ka sorkar .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha ha kaba sdang jong une u bnai .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan ha Islamabad .
Ka Pantheon ha nongkyndong Ki blei kiba ki briew ki mane ki long ki bym lah khein .
Katkum kane , ka GCEl ka la ai ia ki bynta jong ka equity sha baroh ki nongai ram .
U Gujral , u Atal Bihari Vajpayee bad u Narendra Modi .
" " " Phi kwah ia ka jingpynshisha ba ka Priory ka la shah ktah ? "
Kaei kaba kyrpang eh ia ka ?
Ka kmie jong u ka Sarah ka la iap tang lai snem mynshuwa , bad u dang sngewsih ia kane .
Kumta , kiei kine ki tiar kiba sngewtynnad ?
Ki jingduhnong ba la lum lang ki long kiba bun bha , ki nongpeit bniah hapoh kin sngewbha ban bishar bad ai jingtip .
Uwei na ki nongap jong ka Azkaban .
Hynrei ki la iarap ia u ban tip ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingleh donbor . U Alex u la iehnoh ia ka kynhun shipai .
Ka China ka pynbiang ia ka umphniang kaba bun na ka ri Korea shatei lam mihngi .
Ka la long trai ia ka Chteau ha kata ka por .
To ngin leh stad ia ki , namar ba kin tieng ba kin nangroi . .
Hynrei ha kane ka kynti ka khun jong u Trump ka Ivanka ka la pynkulmar jingmut ia ki briew da ka jingthoh ba thymmai jong ka .
Hynrei yn nym shah ia ki seng sain pyrthei ban phah ia ki nongmihkhmat nabar ri sha katei ka jingiakhun .
Kumta ngan shu pynleit jingmut tang ha ka jingdonkam ia ka oxygen .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba u nongshah kynnoh bad ka nongshah lehbein ki don ka jingshun barim bad ka jingshah thombor ka dei namar ka jingshun barim .
La ai jingtip shaphang kaei ka jingpyniasuk , ki jingmyntoi jong ka jingpyniasuk , ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpyniasuk , ka por jong ka jingpyniasuk , ki jingmyntoi jong ki nongiasaid ain , ka bor synshar bad ki mukotduma na ka bynta ka taiew bad kiwei kiwei .
U PM u kular ban shim ia ki sienjam ban kyntiew ia ka tnad shna tiar iada ri
Ka jingkheiñ kyllum ïa ki nongpang coronavirus ka la kiew sha ka 4, 025 ngut kiba ïoh ïa u khñiang jingpang ha Mumbai .
Katkum ka rukom treikam , ki briew kiba shah pyniap khniang kin donkam ban khang ia ki khmat jong ki katba ki dang don hapoh ka kamra , la ong ka khubor .
Ki briew kiba bun kiba pang dengue ki shah sumar ha ki hospital .
Hooid kum kine ki jingiapynbeit ia ka ioh ka kot ha ka sain pyrthei la shim da ka China bad ka Australia .
Ka rukom treikam jong ka met ka long ba ki jingkylla ha ka met ki dei ki jingkylla kiba ktah ia ka dur jong u kynja dawai , hynrei ym ia ka jinglong dawai jong u , em .
94 shi litar ha Mumbai , Rs .
Hooid , katba ngi dang pyrkhat ia ka jingpyndep ia ka jingthmu bymjukut jong U Jehobah , ngim lah khlem da lyngngoh ia ka jingjylliew jong ka spah bad ka jingstad bad jingtip jong U Blei . Ka Rom .
" Da kaba pynkhih ia u khlieh jong ka bor synshar , u myntri ka tnad um u Lallan Singh u la ong " " Ka dam ka la bthei namar ka jingpyllait ia ka um ha ka jinglah kaba pura ."
Nga la ialeh shitom shisha ban ioh ia kane ka kam .
KI JINGPYNBNA BA SHWA KA KOMMISSION AIN KA INDIA
" " " Ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynlong ia ka jingiadei bad u satellite " " ka la bynrap . "
Nga dang pyrkhat ia u .
Ia u Speaker la jied da ka Dorbar Thaw Ain ban pyniaid ia ki jingialang bad ki jingiatai nia jong ka Dorbar Thaw Ain .
Dei tang ki Socialism bad Komunist kiba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong kiba duk bad kiba shah pyndik .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la suba ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka kam shna kti jong u Rajan .
Ki khlem pynlyngngoh shuh ia nga .
Ka long kaba kongsan ia ngi ban sngewthuh ba ki jinglong jong ka ri India ki long kiba kyrpang .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka jingpang kaba nang kiew stet bad kaba pynlong ia ki cell jong ka jabieng ban jah rngai bad ban iap noh .
U la long uba iaineh bad uba aiti lut ha ki paralok haduh katta katta ba kine ki jingiadei ki la ai ia u ia ka jingkyrshan kaba khraw tam ha ka jingsngew lyngba ki por kiba eh .
Kaei kaba ki la sdang lang , bad u Wilson hadien u la pyniaid ia kane ka projek , ka la kylla long ka Holiday Corporation kawei na ki kynhun hotel ba heh tam ha ka pyrthei .
U la jied ia ka Congress namar ba u sngew shngain ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Hynrei u tip ba ka jingphohsniew kam lah ban urlong mardor .
To U Allah un map ia ki pop jong nga bad un pynjem ia ki dohnud jong ki briew ha ka liang jong nga .
Hato phi tip ia ki briew kiba bha kiba wat la ki long kumta hynrei kim da pyrkhat kyrpang ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki ?
Ha kane ka sngi la wan ban ia don lang ha katei ka sngi , u Gurucharan , u Rajesh Shetty , u Guruprasad Shetty , u Sheetal , u Shivaram Maniyani , u Shridhar Shetty , u Nataraj , u Kishan , u Samrat , u Pushparaj bad u Vivek .
" " " Hynrei haba kane ka jingleh jong ka niam Islam ka pynmih bun ki mat jong ka jingpynkylla ha ka imlang sahlang na u briew sha u briew , ka kylla long kaba sngewtynnad shibun ban wad ia ki kam jong ka . " " "
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki kali , ar tylli ki traktor bad lai tylli ki thuk thuk na ki .
Hynrei nga sngewtynnad shisha ia kane ka phase jong ka jingim jong nga .
Kane kan mut pat ba ka jinglut ha kaba sam lyngba ka jingdie marbam jong ka juk mynta ka kham heh wat ban ia kaba la pyni ha ka column 6 .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la sangeh noh hadien ka jingiakhih ban pynduh pisa
U khlem don kano kano ka mukotduma kaba dang sahteng pyrshah ia u .
Plie ia ki jaka thep vote ha ka elekshon bah jong ka ri Bilat hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Napdeng jong ki 410 ngut la ai tiket da ki seng sain pyrthei ba la ithuh katba kiwei pat ki 162 ngut ki dei ki kyrtong shimet .
U la pan jingtip na ki bor pyniaid jong ka hospital shaphang ki jingsumar ba la ai sha ki nongpang kiba shah ktah .
Nyngkong eh ka jingiakren ha Facebook .
Arshad Warsi : Nga pyrshang katba lah ban ' act ' .
Sdang niew vote ha kylleng ka ri India
U khynnah uba dang rit hapdeng ka rta 16 bad 18 snem lah ban aiti ha ka kam kaba donkam kyllum .
Ka thanat pulit ka jngai tang 100 meter na katei ka iing sah .
U la shah pynngat ruh ha ka kam runar ha ka kyrdan kaba ar da ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei .
Ka jingthoh ba la pynbna na ka bynta ka khusnam Ashoka Chakra ka long kumne :
U Rohit Sharma u la shah jied kum u man jong ka jingialehkai na ka bynta ka double ton jong u , bad u la shah jied ruh kum u man jong ka series na ka bynta ka jinglehkai kaba itynnad bha jong u .
" Ngi ioh ia ka jingpynshlur ba kynja mynsiem na ki . " " "
Hynrei um shym la paw ba u la sngewsih ne khuslai palat .
Da pynrap u leh wa ym waroh kiwa man kam u Shah Rukh Khan, u Aamir Khan, u Akshay Kumar, u Ranveer Singh .
Nga la shim ia ka jinglong ha ka por ba nga dang 19 snem ka rta . Nga tharai ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka bynta kaba kyrpang Ka jingpeit na ka thain shatei lammihngi mynta u snem ka pynpaw ia ki phlim kiba buh ia ka jingshai ha ki khana kiba pynshong nongrim ha ki kynthei .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha New Delhi .
Ki neonikotinoid ki treikam ha ki shyieng jong ki khniang , ki pyniap ia ki da ka jingpang khniang .
To ngin ia sngap ia ki . U pynkoit ia kiba pang da ka jingleh jadu !
Ka India ka dang pynneh ia ka jingkoit jingkhiah kaba heh : baroh ki jingkoit jingkhiah ki la palat ia ka 27 lak ngut
Balei kane ka long kaba donkam ? Namar ba u dei u nonghikai ba kongsan jong ki khun jong u .
La pyntip ia ki nongrep ia ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ia ka khyndew , ka um .
U la ieng na ka miej , u la weng noh ia ka jain ba shabar jong u bad u la teh ia ka jain ha ka tyrpeng jong u .
Ka jinglong kaba shai kan sa mih ha ki sngi ban wan .
Bad kyrkieh ban leit phai lada phi kwah ban ri ia kine ki khniang .
U MYNTRI TANG ÏA UM U PYNLÏAD ÏA KA JINGÏALANG JINGPYNBNA BAD BAROH KI DEPUTY COMISSIONER
Hadien ka jingiehnoh bein ia ka rukom synshar ain ha China hadien ka hima Qin , ka niam Confucius ka la kylla long ka rukom synshar ain jong ki Han .
Ym don Pon pisa 500 Reload thymmai kawei , .
Ka jingdonkam ia ki Komiti ka mih na ar tylli ki daw .
Ka U . S . ba kwah ia kino kino ki jingbthah .
" Ngi khein kor ia ka jingiadei jong ngi bad ka US " " u la ong ."
" " " Kumta kaei kaei kaba nga la ioh haduh mynta , ka rukom ba ka kam jong nga ka la nangroi ha ka kam pynbyrngia , ka dei baroh ka jong nga ."
Pynjari ka sorkar Uttar Pradesh ia ka kyndon 144 ha Rampur
Nangta la pyndonkam da ki tong ban plie ia ka shyntur jong u hadien ba u la kyntait ban dih ia ka sniehdoh .
ka bus kaba rong saw bad kaba lieh bad ka jingtei kaba pyllun kaba rong saw ha lyndet jong ka .
Haba la siat ia u ha u
Ka la long kawei na ki briew kiba kongsan ha kaba pynrung ia ki jingmut jong u Newton shaphang ka physics bad ka jingstad mariang sha Italy .
Ka ' la ai ia ka shini ?
Bad ka kham sngew jynjar khyndiat haba ngi peit ia kaei kaba don ha ka jingshisha mynta bad ia ka jingheh jong ka jingeh kaba ngi iakynduh .
" Khatduh eh, pynkut noh ia ka samoi da ka Vijay Hazare Trophy." " "
U la plie ia kane ka jaka ha ka sngi Thohdieng .
Ha kawei pat ka liang, ka Honda CB Shine ka dei kaba la pyndonkam da ka 124 . Ka enjin 73 cc kaba pynmih 10 . 16 bhp bad 10 . 30 Nm ka jingkhlain .
Ki nongwad bniah ki la jurip ïa ki 254 ngut ki samla pule bad ki la pynïadei ïa ka jingpyndonkam internet bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingbha jingmiat .
Mynta , ka teknoloji kum ka block chain ruh kan pynlong ia ka jingpyrshang jong ngi kaba kham don jingmut .
U Myntri Rangbahduh u la tip ruh ba une u khynnah u don katto katne ki projek thymmai kiba u la ai burom . Ka Smt .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T.5756 . 11 shi bbl ha ka 25 . 10 . 2012 haba ianujor bad ka T.5743 . 24 shi bbl ha ka 24 . 10 . 2012 .
" " " Nga tharai ba ka ain ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh bad ym don mano mano ba lait na ka ain jong ka jaitbynriew , ka rukom synshar ain ."
Palat 200 ngut ki briew ki shong ha ka shnong .
Ka kompeni mynta ka don kumba 600 ngut ki nongtrei .
Ia kane ka jingtei jong ka Jingpynpaw pyrthei jong ka Georgia la shna da ka kompeni shna jingtei jong ka Columbia jong ka Lafaye bad Lafaye bad la tei ia ka ha ka snem 1930 .
Ha ka por mynstep ngi la mih noh da ka lieng kaba thymmai .
Shuh shuh 1704 ngut ki briew kiba shah ktah namar ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew la pynsah ha ki 28 tylli ki jaka ai jingiarap .
" " " U la kynnoh ruh ba ka Germany ka la leh bein ia ka US " " " " " " " " ha ka khaii pateng . " " "
U la kham sngewsih shuh shuh haba u komandan u la leh bha ia u , bad ha ka jaka ban pynshitom ia u , u la kyrpad ia u ban leit phai noh .
Ia katei ka hukum la pynmih ha ka mukotduma kaba iadei bad u nongshah kynnoh ba pynbeit ia ki jingialehkai kriket u Sanjeev Chawla .
Wat buh kyrkieh ia ki kti ha uno uno , bad wat long u nongiashim bynta ha ki pop jong kiwei pat ki briew . Ka jingpynkhuid ia lade .
Ka Vinayagapuram ha Madurai ka la treikam naduh u snem 1985 da kaba lah ban ai jinghikai ia 180 ngut ki nongtrei ha ki lyngkha bad 900 ngut ki nongrep man la u snem halor ki buit ai um bad ka jingpyndonkam ia ka um .
Nga kitbok kitrwiang ia u Dhoni ha ka kynhun jong nga ha ka World Cup 2003 .
Ka khusnam ba nyngkong ka long 50 Lakhs .
Shuh shuh , kane ka sniehdoh ba pynkhih ka long kaba donkam na ka bynta ka rukom im ha ki dieng jong ki kpa tymmen jong ngi kiba long ki primate .
Ka elekshon kaba ar snem sha ka dorbar thaw ain jong ka jylla Karnataka na ki samla pule bad ki nonghikai konstitwensi
Ka jingdie bad ka jingdawa kaba jur jong ka CB300R ka long wat kaba kham heh ban ia ka jingkhmih lynti ba nyngkong jong ka brand ha ka por ba pynmih .
Ha ka jingwad pisa jong ki khlem sangeh , ki nongrahbor ki pyndonkam ia ka jingsngew jong ka iing ka sem .
Ka Star Trek ka don shibun ki jingialehkai ha kiba bun ki rukom .
Hynrei hadien katto katne por ki la wan phai biang . Jia aiu ?
Bad na ki soh jong ki dieng sohjew bad ki sohjew phi shim ia ka jingbam kaba pynbuaid bad kaba bha . Hooid ha kata ka don ka dak na ka bynta ki briew kiba pyrkhat .
Ka Centre ka ong , u Rama Sethu um dei u mawkyrteng jong ka jaitbynriew .
Ka la long ka jingiakren kaba nyngkong eh .
Submit ban peit ia ki jingmih jong phi
Khublei snem thymmai ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi sa shisien
Nga kwah ban pyniaid ia ka phlim Hindi .
Kane ka draft kaiphod ka la ai jingbit khuid ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ia u myntri pla tyngka u P . U Chidambaram . PTI
" Nga sngewkmen ba u la iarap ia nga ban iai bteng ha ka jingshakri jong u." " "
U myntri u la ong ruh ba ki heh jong ka tnad kam bar ri kin leit jngoh ia kitei ki arngut ha katei ka hospital .
La tim ia uta uba shim ia ka bainong ban pyniap ia u briew u bym don pop . Bad ki briew baroh kin ong Amen .
Ha u snem 2007 , u la pynbna ba un shongthait noh shipor na ka screen ban leit jngohkai kylleng ka pyrthei .
Kawei na kum kine ki nuksa ka dei ka Jylla Penn .
Ia ka tiar la weng ne weng noh ia ka plug .
ryngkat bad ka jingpule kot , ka shad bad ka jingialehkai .
Ki Pacers ki lah ban pynjahthait lada don ki bowler kum u Ashwin , u Jadeja : Shami .
Kane ka rai jong ka UNSC ka wan ruh ha ka sngi ba u Deputy Secretary jong ka US John Sullivan u la poi ha Delhi bad la khmih lynti ba un ïakynduh ïa ki heh sorkar India ha ka sngi Palei .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , la ong u SHO .
Ka pynkhein ia ka hok ban iaryngkat kaba la pynthikna ia baroh ki nongshong shnong jong ka ri katkum ka Article 14 jong ka riti synshar ka ri India .
La kem ia u nongtrei jong ka IndiGo halor ka jingkhot bom thok ha kad liengsuin Delhi
Ngi la iehnoh ia kata ka rai ha u .
U la ong ba lada u briew u tip shaphang kane ka jingiadei , te u lah ban pyrkhat shaphang ka mariang .
Ba kin burom beit iwei ia iwei pat ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , ka jinglong trai ri , ka jinglaitluid ha ka sain hima sima bad ka jinglong mar ryngkat ha ka synshar khadar .
Ym duna ia ka 135 tylli ki rel ki la iaid slem bad kumba 22 tylli ki rel ki la shah pynsangeh namar ka jingjur jong ka lyer .
Ka China ka bat skhem ia ki suloi ha kaba khanglad ia ka jingthmu jong ka India ban khang ia u Masood Azhar .
Ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jingshngain na ka ding ka long kaba la pynmih lyngba ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Haba leit jngoh ia ka longiing ha ka iing sah jong ki u CM u la pynbna ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.10 lak bad pynthikna ia ka kam sorkar ia uwei u bahaiing jong utei u nongkhlad noh .
U Shankar Rao u la kynnoh ba katto katne ngut ki riew shimet bad ki kompeni ki la bei tyngka ha ki kompeni ba la pynïaid da u Jagan katba u kpa jong u u YS Rajasekhara Reddy u dei u CM .
Kam dei kaba la khanglad da ka niam ne ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
" " " U la ai khublei ia ki khynnah kynthei bad ki samla kynthei kiba la iawan lang hangta ha kaba iadei bad ka jingpynlait paidbah ia ka " " " " " " Himmat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U la ai khublei na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei . " " " " "
Bad ngi ioh jinghikai shibun na ki .
" " " Ia ka pla la buh shabar jong ka kali , tang hajan ka bonnet " " la ong u Kumar bad bynrap ba wat ka kali ruh kam shym la shah pynjulor ha ka .
Kane ka dei ka jingbitar jong ki briew ia ka jingsynshar ka BJP .
U Myntri Science bad Technology jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la shah troll biang ha ka twitter hadien ba u la pyrshang biang ban rkhie beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingïalang ‘ Howdy , Modi ’ jong u .
U la iasam ia ka khubor jong ka jingshongkurim jong u bad ki nongkyrshan jong u .
U briew u shah set phatok 7 snem namar ka jingrahbor ia u khynnah rit
" U nongmihkhmat jong ka India sha UAE u Navdeep Suri u la khot ia katei ka jingleh kum " " ka jingaiei " ".
Da ka jingiarap jong ka hadien u la wad ban lap ia ki kyndon kiba ialam ia ka rukom im kaba jylliew .
Nga la kylli ia ka balei ka iam .
" Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u Kejriwal u la ong " " Ka BJP ka tieng bad ka la kylla long kaba khlem shongthait dei na kata ka daw ba ka pyndonkam ia kum kine ki kam . " " "
Ka Singapore ka dei ka bynta jong ki San tylli ki Jingpynbeit ban iada ia ka Bor , ka jingiateh shipai bad ka Australia , Malaysia , New Zealand bad ka Ri Bilat .
Ha kine ki lai snem ba la dep ngi la shim khia ha kane ka bynta .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka lah ban long haduh 40C .
Klad noh u aktor u Jagdeep ha ka rta kaba 81 snem.
U Daud um don lad shuh hynrei ban mudui ia ka jingsuk haba ka Todar Mall ka la kurup ia ka kut .
Bharti , Ka Aircel kan pyllait paidbah ia ka Apples iPhone 4 ha India .
U Kohli uba la thep ar spah snem ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei , u sngew ba ka kynhun kam shym la lah ban pyndonkam bha ïa ki por kiba kongsan .
Ia ka iing bishar jong ka Telangana la pynshai itynnad bha ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka iing bishar jong ka Telangana .
Pynkhuid ia ka hadien 20 minit da ka um kaba khriat , bad leh ia ka man ka sngi .
Hynrei ka jingshisha kaba shyrkhei ka long ba ka lyer jong ki 8 tylli ki nongbah jong ka Bangladesh kynthup ia ka nongbah Dhaka ka long kaba sniew haduh katta katta .
Ka long khamtam eh ia ki hynriew phew snem kiba la iaid naduh kaba kut jong ka snem 1914.
La lap ia ki nongiakhih ba ki ialeh pyrshah bad ki pulit katba ki dang pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang .
Phi dei ban nang ban pynbeit hapdeng ki ram ba la pynskhem bad ki ram bym don jingpynskhem .
La khmih lynti ba ka sorkar kan ioh haduh Rs 1 . 6 lak klur ka jingïoh khajna ba la pyndap mynta u snem mang tyngka na kine ki jingkiew khajna marbam .
Ki trei halor ka nongrim jong ka St . U Florian : ‘ Ka Jinglong Bakhuid . Florian pyllait ia ka iing jong nga , thang ia ka jong u para marjan jong nga ! '
To ngin ym duh jingkyrmen ia ka kabu kaba khraw ban iasam ia ki mar rep bad ban iasam ia ki bad kiwei pat ! Kiei ki jingkyrkhu kiba wan ha kito kiba pdiang ia ka jingshai ?
" Ngi khmih lynti ban iohi kumno ka jingong " " Ka jingsuk bad jingshngain ! " " kan sa wan . "
Uwei u hap ban sngewhun da ka jingkhmih lynti ia ka jingithuh da ki pateng ban wan .
U Rahul u la kamai 71 ron
Hynrei nyngkong , to ngan bteng ia ka jingiathuhkhana jong nga , namar kumba phi tip , ngam pat dep .
Ka kynhun ka la pyndonkam da ka jingstad kaba khraw ban thaw ia ka buit tih mawshun kaba thymmai bad ban pyntreikam ia ka ha kawei pat ka pyrthei , la ong u Steve Lee , u nongpyniaid ia ka projek ha JPL .
Ka jingdonkam um ka long kumba 1 . 50 lak litar man ka sngi .
Ka Dahiya ka la iehnoh ia ka nongshah pyniap hajan ka madan ha ka sngi kaba bud bad ka la byrngem ia ka ba kan pynshitom bein ia ka lada ka pynpaw ia ka kam runar jong u ha uno uno u briew .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sonam Kapoor kum ka nongak ba kongsan .
Ka jingsiew jong ka 9 . 1 percent ka long kaba biang bha ha kane ka khep bad ka wan ruh ryngkat bad ki jingmyntoi na ka khajna .
Hynrei kam ju don ki nongshim .
Ki novel kiba bun ki la long kiba la pynshong nongrim ha ka jinglong jong ka Sngi kaba dum .
Kan ym long , hynrei ka jingkylli ka long kaba don nongrim .
Lada uno uno u myntri u risaiñ , kumba ju long la phah ïa ka jingrisaiñ sha u Myntri Rangbah ne sha u Raj Bhawan .
Ha ka elekshon sha Delhi , u Arvind Kejriwal u la wanphai biang sha ka bor synshar da ka jingbun paid kaba jur bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong kano kano ka imlang sahlang ka dei ban poi sha ka kyrdan jong ka jingbym lah ban pynjot , u la bynrap .
Kane ka dei ka jaka ba nga sngew kumba nga don ha la iing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi kin ia mir jingmut halor ka . . .
Ki shipai duriaw jong ka India ki la ong kham mynshwa ba la pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pyllait im ia utei u ophisar .
Ka tip ki hynmen jong nga .
Khlad 3 ngut ki shipai 5 ngut ki lehnoh ha ki ar tylli ki jingshah thombor ha Jammu .
Baroh ki nongleit nongwan ha ki bos , ki taksi , bad ki rickshaw ki dei ban deng ia ki mask .
Kaei kaba kyrmen ban pyniakhlad ia ka Synjuk India bad ka Pakistan na ka Korea Shatei halor kane ka jingkhein ka long lehse kane .
Ka league kan sa ïohi ïa ki hynriew tylli ki kynhun kiba ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh .
Lada ym lah , ngam shym la wan shane .
Pyrkhat ban shna ia ka karkhana shna maruti suzuki ha sri lanka
Kaei ka rukom jied ia u coach uba hadien ?
U Bah P J Kurien u la ong ba u PM um lah ban jubab lymda la sdang ia ka jingiakren kumba la dawa .
Kata ka long kaba la buhrieh ha ka kyrteng jong u hi .
New Delhi : U MLA ka Congress uba dei u Myntri barim u D . K .
Ki dak ha surok ki bthah ia ki kali kiba iaid beit ha ka Broadway .
Balei ngi dei ban leh kumta ? Te ngi lah ban don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki katto katne ki jingeh jong ngi .
Ngi sngewsih ba ngim shym la lah ban phah ia ka Gi Fly .
Kumta ngi la wanrah ia kine ki ar tylli ki kyndon .
Ki jingiaseng ki la long kum ki skul !
U yogin u lah ban iohi bad iohsngew na jngai . . .
Ki jingai jingmut jong ka komiti ki dang sahkut .
U Paul u dei u nongthoh Baibl uba phra uba la thoh shaphang U Jisu .
Ynda kim lah ban lap ia u Shingara Singh hangno hangno ruh ki la poi ha iing u Amar Kaur ka tnga jong u Thakur Singh kaba la iehnoh .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital shimet .
Phi lah ban pyndap da u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki jingsiew halor ka jingthied biang ia ki unit da ka Mutual Fund lane ka Unit Trust jong ka Ri India .
Ka Gujarat ka la ioh ia ka jinglong ba kyrpang ha ka pyrthei .
Ka mala kaba nyngkong jong ka chhatri ka dei ka hall kaba la pynitynnad da ki dur .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka Samsung Pay , kaba pynlah ia ki nongthied ban siew da kaba pyndonkam ia ka phone jong ki ha ka rukom kaba shngain bad kaba suk .
Na ka bynta kane , la phah bun ki Nongsakhi na ki katto katne ki ri Europe sha ki jaka set byndi , la pynshitom bein bad wat la pyniap ruh .
Ka Esha ka dei ka khun jong u Dharmendra bad ka Hema Malinis .
Da ki hajar tylli ki skul ki khang .
Hynrei ngan ym thok ia ka party .
Hynrei nga pynrem ia ka jingshah thombor paidbah ha Bombay ha kine ki saw sngi ba la dep .
Hangne ​​la iohi ia ka ryngkat bad u Salman Khan .
Hadien ka jingiap jong u Bireshwar Raichowdhury la iasam ia ka jaka jong u hapdeng ki saw ngut ki khun shynrang jong u bad uwei u hynmen para uba kyrteng u Laxmikanta Raichowdhury .
Ka don ka jingkulmar kaba khraw ha man la ki jaka .
U shu lah ban iarap ban ieit ia u briew .
Hato nga dei u briew uba bha ?
Ka mang tyngka jong ka tnat iada ri ka la kiew palat ia ka 3 lak klur tyngka , la pyntip u Goyal .
U Tom u la pyni ia ka kamra jong u ha nga .
U khunlung u lah ban ong ka um mummy . u khunlung u lah ban ong ka bol kaba khuid . u khunlung u lah ban ong ka doll kaba bha .
Em . Hynrei ban wad jingbakla ia u namar ba u leh ia kine kiei kiei kiba bha ha ka sngi Sabbaton .
Kumjuh ruh ia u Vasundhara Raje ruh ym shym la pynlong LoP ha Rajasthan hadien ba ka BJP ka la rem elekshon ha katei ka jylla , la ong ka khubor .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam , kane ka projek ka la hikai ia 19000 ngut ki briew ha ki kam pynmih pisa bapher bapher .
Pule ruh : Da ki million ki briew ha kylleng ka pyrthei ki kynmaw burom ia ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia
Ha ka snem 1793 ki Vakil jong u Tipu ki la pyrshah ia ki phareng ba u Pazhassi Raja uba dei u wah jong ka phareng u la knieh ia ka bynta kaba heh jong ka Wayanad kaba dang don hapoh ka Mysore .
Ka jingbym iaryngkat kaba neh ka don ka jingktah kaba sniew ia ka jinglong shngain jong ka ioh ka kot bad ka jingroi ka ioh ka kot kaba kynthup lang .
U Modi u la synshar kum u nongsynshar donbor ha ka por ba u dang synshar , ka la ong bad bynrap ba u Gandhi u la ialeh na ka bynta ka jingim jong ka synshar paidbah .
Katba nang pyndap ia ki jaka shyiap , katta ka um ka nang kiew stet .
SHIMLA : Ka graph jong ka jingpang coronavirus ha Himachal Pradesh ka nang kiew beit .
Ka lah ban iarap ban pynsangeh ia ka jingshong ha ki por ba la buh da kaba ieng bad iaid kai katto katne minit .
Baroh ki long ki jingkhein bad jingkhein .
30 tarik u Naiwieng 2012 . La shim ia ka ha ka 12 tarik u Naitung 2012 .
Ki Robot kiba trei ha kawei ka Hotel ha Japan .
La register ia ka FIR , la iathuh ki tyllong khubor .
Haba u nongpang u don ha kane ka jinglong u lah ban duh ban ithuh ia lade ne ia kiba ha iing ha sem .
01 lak ha baroh ki variant kiba duna ia ka hynriew bnai naduh u bnai ba pynmih .
U Trai u la ong ha u Moses , “To shim ïa u Joshua u khun jong u Nun , u briew uba don ka mynsiem ha u bad to buh ïa la ka kti halor jong u .”
Kynthoh Iran ia ka Ri India Namar Ka Jingbym Pynlong Ia Ki Jingkular Ha Ka Kad Lieng Chabahar
Hynriew ngut ki briew ki la ioh ia kane ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
U Rahul Gandhi un nym sangeh ban kren shaphang ka jingïakynad halor u Rafale .
Ki nongwan nabar ri bad na India ki la sngewkmen ia ka jingjied ia ki phlim ha ki bynta bapher bapher .
Hooid kam dei ka dor kaba dei hok ban ioh .
Ka kyrteng stage jong u ka mih na ka jingshongkurim jong u bad ka Henriette Manse , ka para jong ka paralok ba jan tam jong u bad ka Jean Manse kaba ju iatrei lang ha ki phlim .
Ngam shym la sngewthuh ba kam dei kaba shisha bad kumta nga la nion ia u button .
U sarpanch u la ong ba mar mar la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia , hadien kane ki heh ophisar ba kynthup ia u DSP u Deep Kamal ki la poi sha katei ka jaka .
Ka don ka pisa kaba Rs .
U la iasam artylli ki dur bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Bun ki prokram kompiwtor ki dei ban pyntreikam ne pynmih ia ki jingtip kiba bun katba mon .
Na ki 7 tylli ki seat kiba leit sha ka bypoll , 6 tylli ki dei kiba la bat da ka BJP bad kawei pat da ka Samajwadi Party .
Katkum ka jingkhein jong u Moskovsky Komsomolets , ka jinglut baroh jong ka jingleit ka dei ban long kaba iaryngkat bad ym duna ia ka 3 . 5 million tyngka na ka bynta uwei pa uwei u nongleit jingleit .
Kum kine ki jinglehkmen ki long ki por jong ka jingkmen bad jingsngewsih kaba khraw . Kane pat ka la ktah ia ka jinglong jong ki Khristan hyndai shaphang ka jingrakhe ia u snem thymmai ba la pynbna .
Hynrei nangta nga la pyrkhat , balei ym dei .
Kaba kongsan ka long katno ka jingialam ngi lah ban ioh bad katno ngi lah ban ioh kloi ia ka .
Ha ka 19 tarik u Risaw u PM Modi u la kren sha ka jaitbynriew bad kyrpad ïa ki nongshong shnong ban bud ryntih ïa ka pakhang shnong kaba mon sngewbha ha ka 22 tarik u Risaw .
Ki don katto katne ki lad .
Katba ka jingniew ia ki 5 tylli ki konstitwensi jong ka Ludhiana kiba dei ki bynta jong ka Fatehgarh Sahib Parliamentary Konstitwensi kan long ha Guru Nanak Dev Engineering College , hangne ​​.
La shah ia ka jingleit jingwan jong kito kiba ai ne ioh ia ki jingshakri kiba donkam .
Ka Supreme Court ka la ong shai mynta ka sngi ba ym lah ban kem ia u .
Mynta u Salman u ring dur ia ka phlim Dabangg 3 ha Jaipur jong ka Rajasthan bad ka Sonakshi Sinha .
Ka Facebook kaba heh bha ka la tyrwa kumba 70 lak tyngka shi snem sha uwei u samla pule IIT ha Kanpur ha ki jingpynrung kam kiba dang ïaid shakhmat ha ki jaka pule.
To shaniah beit ha U Jehobah bad pdiang ia kaei kaba u shah .
Ha ki por ba mynshuwa ki nongialam niam ki ju pynshitom bein wat ia ki nongialeh pyrshah jong ki .
Ka Sorkar kam dei ban duh ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ka jingpynlut lane ban kamai spah , u la thoh ha ka Facebook .
Ka jinglong briew kam shym la kylla .
Ka jingsdang jong ka phlim ka long ka jingpyniap ia u Gandhi da ki riewngeit niam Hindu .
Ka jingpyrshah mardor jong ki BJP ka dei ka elekshon ha Haryana , Maharashtra , Jharkhand bad lehse ha Jammu bad Kashmir kaba hap hapoh ka jingsynshar jong ki Centre .
Ka jingkyrkhu ia ka kynhun baroh kawei .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingduwai bad hadien kumba shiteng kynta , la pynkut da ka jingrwai ri .
Baroh kiba la shah kem haduh mynta ki long 12 ngut .
Katto katne na kine ki case ki dang iaid shakhmat .
HA IO KI KHRISTAN BANYNGKONG KI LA DWAI ?
Hadien kane ka kynthei ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki pulit bad la register case .
Ka jingrwai ka sawa jem ha ka lyngkha .
Ngam shym la pyrshang ia kano kano ka jingkylla .
Nga ainguh ia phi da ka dohnud baroh na ka bynta kata .
Plie myntri ka tnad jngohkai pyrthei ia ka Jodhpur Institute of Hospitality Management.
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Dharmendra Pradhan u la ong ba ka jingiatreilang ka dei ka jingdonkam jong kane ka por ban kyrshan ia ka roi ka par kaba kynthup lang bad kaba neh ha ka ri .
Ka Saina kan iakhun pyrshah ia ka Thailands Pornpawee Chochuwong ha ka wat kaba nyngkong .
Ngi la pyrshang ban leit jngoh ia phi ha hospital haba ngi don ha New York ban leit shim ia ka Iris hynrei phi dang don ha ka coma .
Ka Vedalam ka donkam tang kawei ka jinglong .
Mynta ynda nga la mih , .
Ka jingbishar bniah ka la ai jingmut ba dei ban pyndonkam da kawei ka prokram software kaba rit ha ka jaka jong ka .
Bad Ngi la pynkylla mynsiem ia u Moses da kaba ong : To rah noh ia ki mraw jong Nga ha ka por miet , namar yn beh ia phi .
Ka jaka ba la bet hapoh ki symbai umphniang ka long 71 . 47 lak hektar bad u Kba u long 14 . 77 lak hektar .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ruh ia lai tylli ki jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad halor ka jingkylla ka suinbneng , ka jingiatreilang ha ka liang ka science bad technology bad ka jingpynthymmai ia ka Hindi Chair ha ka University of Lausanne .
Ka Real Madrid , ka Valencia , ka Real Sociedad , ka Granada , ka Villarreal bad ka Athletic Bilbao ki pyndep ïa kane ka thup .
La tih ia ka met bad la phah ban leh ia ka eksamin .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum ka jingrakhe ia ka jingdap 77 snem jong ka Quit India Movement .
ba ki khynnah khamtam ha ki ri diaspora .
Ka India ka la batai ia ka jingmih kum kaba pynduh jingkyrmen .
Ha katei ka dor , kan ïakhun pyrshah ïa ka Kona Electric kaba dang wan ha India kaba la thmu ban pynmih ha u snem Diwali 2019 .
Ka nam jong u ka la skhem bha kum u nongpynmih bad u nongsynshar ba pawnam ha ka kam rwai jong ka Vietnam .
U Abdullah u la ong ba ka jingpynthikna ia ka 370 ka don ha ka riti synshar ka ri India .
Ym don uwei ruh na ki nongwan kiba la iohi ha ka video uba la deng ia ka mask .
" " " Man ka sngi ka um ka mih na ka met jong ngi lyngba ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh , bad ka met u briew kam lah ban buh ia ka um . " " "
Ka Mithali Raj : Ka nongïalehkai kriket kynthei na India bad ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kynthei India khlem artatien ka Mithali ka dei kawei na ki nongïalehkai ba tbit tam .
Ka um kaba la bthei ka la pynjot ruh ia kawei ka jingkieng surok .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Seychelles ka dei ka kynhun kaba dang thymmai kaba mihkhmat ïa ka ri dulir jong ka Seychelles ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ngam ju ngop ha ki trend kumta nga la pyrkhat ba wat ka jingkren TED jong nga ka dei ban long kum ma nga !
Ka jingduna ka jingheh jong ka jabieng ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka jingpeit , ka jingsngewthuh bad ka jingsngap .
Ka long kaba shyrkhei bad kaba sngewsih .
Ka kynthei ruh ka lah ban ai talaq .
Ngam don hangne ​​ban rai .
Nga la don ki ummat ha ki khmat jong nga ha kata ka sngi .
K . Ka pyrthei jong ka Rowling ka don shibun ki jingpynbeit na ka bynta ki jingjia ha ki kot lyngkdop jong ka .
ICAI CA admit card May 2019 : Kumno ban download .
Ia ki rong sniehdoh la pynmih ha ka kynhun ba kyrpang jong ki cell ba la tip kum ki rong sniehdoh .
Ka jingeh jong ka dohnud jong ki ka nang kiew namar ka iew thuk thuk .
Ym don mano mano ba lah ban pynbna paidbah ia ka jinglong kyrtong jong ki .
" Ha ka jingkhlain jong ka bor treikam , ka jinglah ban rung jong ka sodium ka long kaba heh tam bad ka bor jong ka membrane " " Vm " " ka long kaba jan mar katjuh bad ka bor jong ka sodium " E " " Na . "
U nongphohsniew um shym la sngewtieng .
Lada ka jubab ka long em , te ka dei ka por ban iaid shakhmat .
Ym kum ki version ba mynshuwa , ka jingpyniaid ActiveX jong ka Internet Explorer kam shym la buh ha ka rukom treikam jong ka Windows Explorer , hynrei ka treikam ha la ka jong ka rukom treikam .
U Gogol u shem ba ka don kham bun na ka .
Ki la phet krad hadien ba ka la siat katto katne tylli ki kuli maham ha ki jaka ba ki don .
Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima U Blei , ka jingsiewspah kan pynlong ia u briew ban ioh jingkoit jingkhiah pura na ka pop .
Ia kane ka jingbakla la ju leh bunsien .
New Delhi , Nov 14 : U President u Pranab Mukherjee ha ka sngi saitjain u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Paris ha kaba la pyniap ia ki briew ym duna ia ka 153 ngut .
Ka ben ka kynthup ia u Nongbishar Rangbah bad ki Nongbishar S . I . U Bobde, u N. V . U Ramana , U . U .
Haduh 86 percent ki nongrep ki dei kiba rit bad kiba rit paid ha kaba ka jingdon jaka ha ka ri ka long tang hapoh 1 . 1 hektar ka jaka .
Kano kano ka jingiakren kaba don jingmut hapdeng ki arliang mamla ka lah ban sdang tang ynda ka Pakistan ka la sangeh noh ban iarap bad pynshlur ia ki lehnoh ha la ka jong ka khyndew .
Lada phi kwah ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha na ka jingbei tyngka jong phi , ban buh pisa ha ki ETF ksiar , ki fund ksiar ne ki SGB ka sawa kum ka lad kaba kham bha haba ianujor bad ka jingthied ia ka ksiar ba shisha .
Ha ka snem 1920 , ka jingiakop jong ki kynthei ka long 300 meter .
Hadien kata ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hato u nongsynshar BSP u Mayawati u dang buh jingthoh ?
Ki la sdang ban slap bad ban shoh ia ka .
Nga la duh jingkyrmen hynrei ngam shym la duh jingkyrmen .
Ia kine ki rai ba kongsan la shim ha ka jingialang jong ka dorbar ki myntri , ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
La khang ia ka kynhun ialehkai jong ka Russia baroh kawei ban rung ha ki jingialehkai .
Sngewbha pdiang ia nga Wong Leung kum u pupil jong phi !
Hato kane kam dei ka jingleh thok ?
Lah ban pyndonkam ruh ia ka um ros .
Katkum ka jingpyrkhat jong ki Buddhist ka pyrthei ka long kaba shipor bad kaba dap da ki jingsngewsih bad ki jingsngewsih bad ba baroh ki jingiadei bad ki jingmih na ki ki long kiba shipor .
Namarkata phi hap ban buh ha ka jingmut ia ka jingiada jong phi bad kumjuh ia ki nongthied jong phi .
" Thiruvananthapuram : Uwei u kulai Pomeranian uba lieh u la shah iehnoh ha u trai jong u namar ba u la don ka " " jingiadei kaba be-aiñ " " bad uwei u kulai uba don hajan jong u ."
Ka thup jong ki nongshna tiar pule bneng
U Kejriwal um tip ia ka Punjab : Badal .
Lada ailad , ngan sngewtynnad ban leh ia ka jingrwai pynbyrngia na ka bynta ka Alia Bhatt .
Ha Rajasthan ka jingkhihwin ka sain pyrthei ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ka jingkylli kaba la buh da ka Anushka Sharma :
da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , ka jingheh kaba 466 akar kan ioh jingmyntoi lyngba ka jingpyndap um biang ia ki 62 tylli ki tyllong um ba la plie bad ki tyllong um ba la tih ha ka jaka pyndap um biang .
bad namar kata nga la wan shane .
Ka tnga kaba ieit bad ki khun arngut .
Ki nongap pahara jong ngi ki la shah pyniap .
Kumba ju long , ngan kit ia phi da kaba kiew bad pyrta bad ha kaba kut phin ainguh ia nga .
U Maurya u la ong , Ka sorkar ka don ryngkat bad ka longïing kaba shah ktah .
" Ka dur ka pyni ia uwei u pulit uba bitar ba u kyrpad ia u samla pule ban sangeh noh ban ring dur katba u briew uba don ha ka video la iohsngew ba u ong biang biang " " Ka dei ka jaka paidbah , ko sahep ."
" Hynrei uba kham khraw napdeng jong phi u dei ban long u myntri jong phi." " "
Shim ia u khnai uba sniew , kum ka nuksa .
Hynrei nangta ha ka snem 1950 nga la iasoh bad ka kynhun shipai bar ri jong ka France ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar komunist .
U heh sorkar u la ong ba la weng noh ia u nongpeit ia ka hospital na ka kam namar ba bun ki tiar ki sahkut khlem pyndonkam namar ka jingbym don ka jingiateh ban maramot man la u snem .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3658 ka . 93 shi bbl ha ka 10 . 02 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3634 . 31 shi bbl ha ka 09 . 02 . 2017
U la wan phai ha kata ka janmiet .
Hynrei u Rajapaksa u la kyntait ban hiar shuki .
Ka ri Germany ka dei kawei na ki ri kiba bun tam ki kynthei ha Europe .
Pule ruh : Ka Priyanka Chopra ka la plie shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ki jaka trei
U Esimiphaios u dei u kynrad Khristan uba na katei ka jaka , la kdew ia u ha ka jingthoh kaba rakhe ia ka jingthang ia kawei ka iing syiem jong ki Sabae hyndai ha Marib ban tei ia ka iingmane halor ki jingjot jong ka .
U la ong ha ka Twitter : Ka long kaba khia ?
Phi hap ban tehlakam ia ka jingpynlut jong phi khnang ban lait na ka jinghiar dor jong ka pisa jong phi .
Lai ngut ki khlad ha ka jingshah tynrah trok ha ka SUV ha surok bah Yamuna
Ha khmat ka jingkiew jong ki liang pyrshah , u Ayub Khan u la iehnoh ia ka kam President jong ka Pakistan , kaba la ailad ia u heh shipai u General Aga Mohammad Yahya Khan ban rung ha kane ka kam .
Da kaba shim kabu , ki 42 ngut ki MLA ka Congress ki dang shong ktem mynta ha Bengaluru .
Kam long kaba lah ha kane ka rukom .
Ha Sriperumpudur Town Panchayat la shimti ia ki kam sam umdih , UGSS , Solid Waste Management hapoh ka Satellite Town Scheme ha ka jinglut kaba antad kan long 100 tyngka .
La kumno kumno ki dkhot jong ka FIFA Council ha ka 10 tarik u Nailar 2017 ki la rai ba naduh u snem 2026 ka final jong ka World Cup kan long ha ka dur jong ki 48 tylli ki kynhun ïalehkai jong ka ri .
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ia ka met jong utei u briew ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ka remake kam shym la pyndonkam ia kino kino ki jingrwai na ka phlim tynrai , bad ha ka jaka kata la pyndonkam da ki jingrwai ba la shna da ki tiar jong ki jingrwai jong ka phlim tynrai .
Baroh lai ngut ki khun jong u arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ki leit skul .
U Trump un jied ia ka Amy Coney Barrett sha ka iing bishar ba ha khlieh duh
Kumta nga la pyrshang ban bat .
Kumta , kam lah ban jop . Salm 127 : 1 .
hynrei ha ki katto katne ki por khlem ka jingmynjur jong ka iing dorbar u president u lah ban pynmih ia ki hukum kiba kongsan .
Wat ju buhrieh ia lade ha lyndet jong ka kompiwtor jong phi .
Ka tnga kaba lai kam don khun .
Ka rel ka dei ka tnad treikam .
Ka kham dei shaphang ka jingiadei paralok bad ka jingieit .
Ngi la iohi ia ka jingiap jong ka kam thoh khubor bad ka liang kaba pyntieng ia ka jinglong briew !
Pule ia kane ka khana ha ka ktien Bengali .
Papa , ki shniuh jong ngi ki la nang sniew namar ka jingialehkai ha ka dewbilat .
157 Ki jingdonkam ban thung kum u Lat .
U la ioh khusnam kum ka Padma Sri , Padma Bhushan , Rajiv Gandhi Khel Ratna bad Arjuna Award .
Ar tylli ki lynti mih jong ka M . ki jingpang sniehdoh na ka met u briew kiba ju batai ki long ka sniehdoh bad ka sniehdoh , wat la ka jingdonkam jong ki kam da shai bha .
Namarkata , ka jingbishar bniah ia ki kam U Jisu ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka rukom pyrkhat jong U Jehobah .
Ka jinghikai jong ki mashin mynta ka lah ban leh ia ki kam kiba kham jylliew .
Ki Dolphin ki ialehkai ialehkai ryngkat bad ka lieng jong ngi , bad kaba phi lah ban iohsngew ka long tang ka jingsawa jong ka lieng jong ngi kaba ot lyngba ka um .
La kumno kumno ka kmie jong ka ka la pynphai pyrshah ia nga .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la shah pyniap bad mynsaw .
U Fowler u long uba ngeit skhem ha ka jinghikai ba laitluid jong baroh .
Ki lad jong ka sorkar ban pynbeit ia ka jingeh kim shym la don ha ki sakhi .
Ka la don ha ka skulbah Frankfurt naduh u snem 2007 .
Bun ki la iasoh bad ka Seng Komunist jong ka ri India kaba dang shu sdang thymmai .
Ka SAARC ka pyni ia ka jingkyrmen bad jingangnud jong jan 150 klur ngut ki briew jong ki ri Asia ba shathie .
U Lewis Hamilton u la jop ia ka Singapore Formula One Grand Prix
U General Mohammad Abbas Baig U Naeem Baig u dei u nongthoh novel bad u nongthoh khana lyngkot , uba la thoh ia ki jingthoh , ki khana lyngkot bad ki novel ha ka ktien Urdu bad phareng .
Hadien kane , u la phai sha ka jingpynpaw pyrthei .
Kaei kaba la jia hadien kata ka long ka histori .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , ki secretary ka tnad pla tyngka ha ryngkat ki heh ophisar jong ka sorkar India .
Lada ka jingiap ka dei namar kino kino ki kam thombor jong ki riew shim kabu ne ki riew bym iadei bad ka imlang sahlang , ka jingsiew bai lutksan kan long T.30 lak .
Pyndonkam biang ia ka jingbun jong ki jingpynkylla kaba kwah .
Ka Pakistan ka la rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei
Ka masi kaliko ka shong halor ka hood jong ka kali kaba lieh .
Lah ban pynthymmai hadien shisnem halor ki jingtreikam kiba pynhun ha ka limit da u nongshim ram .
Set ia ka turoi ha ka shyntur jong phi . Un wan kum u blang pyrshah ia ka iing U Trai , namar ba ki la pynkhein ia ka jutang jong nga bad ki la pynkhein ia ka hukum jong nga .
Pyndonkam ia ka nongrim ba kongsan ba ki Khristan bashisha ki dei ban don ka jingieit hapdeng jong ki ia kaei kaba la jia ha baroh ar ki thma bah pyrthei jong kane ka spah snem , bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki jingialeh .
Ka don ha ki lai tylli ki rong bapher bapher kiba lieh , kiba saw bad kiba saw .
U la kyrpad ruh ba ia ki nongtrei kiba sahkut dei ban sumar da ki jylla bapher bapher .
Kumno ngin rakhe ia ki jingjop jong u ? U Adityanath u la kylli .
Ka BJP ka kwah ban pynlong ia ka ain pynkylla nongshong shnong kum ka jingialeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ia ka tnad nongtrei dei ban pynkylla kyrteng kum ka tnad jong ki trai .
U la kyrpad ïa ki nongïakhih jong ka Mahila Morcha ban pynpaw pyrthei ïa ka kolshor India hapdeng ki paidbah .
Ka Dashamoolarishta ka dei ka dawai kaba la jied bha .
Bun kiba la ioh ia ka kabu ban hikai ia ka jingshisha ha kiwei pat ki la ioh ia ka jingkmen ban iohi ia ka mynsiem jong U Blei ba ka iarap ia kum kita ki briew ban pynbha ia ka rukom im jong ki .
La kha ia u ha Duncan ha British Columbia bad u la pule ha St . Ka Skul Shynrang jong u George , Vancouver , halor ka jingai jinghikai .
U Hayez uba la paw bha hapdeng ki riew ieit ri jong ka Milan la pan na u Count ban pyni ia ki jingkyrmen kiba iadei bad ka jingiateh lok hapdeng ka France bad ka Hima Sardinia .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki don ki nongak u Dev Patel , u Anupam Kher , u Armie Hammer , u Nazanin .
Ki briew ki la kdew ba ka um kam shym la poi sha ki shnong na ka wah kaba sha kadiang jong ka Thotapalli , namar ba ym pat lah ban pyndep ia ki kam pynthymmai .
Ka jingpeit bniah shuh shuh ka pynpaw ba ka tnad ka koit ka khiah paidbah jong ka ri India kam lah ban ai ka jingsumar kaba bha ia baroh kito ki bym lah ban siew ia ki riew shimet .
La pynpra ia ka jingtei bad la tei biang naduh tynrai .
Bad kane ka dei kaba ngi la ong ha ka India Outlook 2007 jong ngi ar snem mynshuwa ha u bnai Jymmang 2007 .
Ka ktah ia ka jaka baroh kawei .
Ka Haryana ka la ai ia ka kaiphod ba la leh halor ki rai ba la shim ha ka jingialang ba la dep .
U Philip u la leit iathuh ha u Andriw bad ha kajuh ka por u Andriw u la wan ryngkat bad u Philip bad ki la iathuh ha U Jisu .
Ka la jia hi dalade .
Ka jingktah kan ym don .
Kam dei ka kam kaba suk , hynrei kam dei kaba ym lah ban pynurlong .
Ka kyndon na ka bynta ka jingpynrem na ka bynta ka jingleh khlem da pyrkhat kaba pynkhein ia kane ka bynta kan long ka jingbym shimkhia kaba rit , kaba bishar bniah la u briew u la pynkhein ia ka kamram ban pyndonkam ia ka jingsumar kaba rit .
U PM Modi u donkam ban leh ia kine baroh .
Ka dohnud jong ngi hi ka dei ban shah pynkhih bad ka jingïadei shimet jong ngi bad U Jehobah kan nang khlaiñ katba ngi pyrkhat ïa ka jingisynei bad jingsngewrit jong u .
Ka jingthmu ba hakhmat eh jong ka Congress ka long ban long tang ma ka ka lad ban ialeh pyrshah ia ka BJP ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Ki la pynmih ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
U Khatun u la kha ha u snem 1918 ha Sonatala , Bogra , East Bengal , British Raj .
Ki seng pyrshah ki la wad ban pynthut ia ka sorkar halor ka jingiakhih ghar wapsi ha ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi bad ki la pynsangeh ia ka jingbishar ha Rajya Sabha da kaba dawa ia ka jingkren na u Modi .
Ka KCR Ban Iasam Stage Bad U Rahul Ha Ka Rally Mamatas
Ka dei ka bynta jong ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynbha bad pyllait ia ka rukom pynshisha jong ki pulit na ka bynta ban ai passport .
Kumjuh ruh u coach jong ka Australia u Darren Lehmann uba dei u coach jong ka kynhun ha katei ka por .
" U Wolters u la ong ia ki, " " Da ka jingiarap jong u Albert Speer lah ban leh ia kano kano ka kam." " "
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad kumjuh ia ki Myntri na ki Jylla kiba la iashim bynta shitrhem bad iatreilang ha kaba pynkut noh da kaba jop ia ki jingiakren .
U myntri IT u K R Rama Rao u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Ki dei ki nongtrei kiba rem dor bad kiba kohnguh .
Kumta , da kane ka jingpynpaw ba kyrpang jong ka jingieit ba kynja Blei , U Blei u la pynrem ia ka jingpynshitom iap kaba ka hok kaba pura kan jin da la dawa .
Ka Jayalalithaa kam shym la nang bha tang ha ka jingpule jong ka , ka la sngewtynnad ruh ia ki kam ba shabar jong ka skul kum ka jingrwai bad ka shad .
Kumta , ka jingujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka jylla Rajasthan .
La kem sa arngut kiba pyniap ia u nambardar
Ka jingpynjot ka la wan ha ka snem kaba bud .
Haduh 18 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na kane ka thain .
Kane ka kynthup ïa ki briew ha ka ophis jong ka Hyderabad bad katto katne ngut ki nongthoh khubor jong ka distrik .
Ki daw jong kane ki dei ban tip da kiba iadei bad ka .
Ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma ia ka Babri Masjid kam dei satia ka hok kaba pura kaba ki bor katkum ka kyndon 142 ki donkam ban pyndonkam na ka bynta jong ka .
Kaei kaba ngi lah ban leh lada u para Khristan u shah ialam bakla na ka jingshisha ?
U ong ba nga dei ban pyndonkam ia ka kot ban duwai ba ngan ym iap .
Na ka liang jong u , u Pit Metz u la leh kum u kulai ba la shah shoh .
Ka jingpynbna jingrwai ka pyniaid ia 20 tylli ki steshon radio ha ki hynriew tylli ki jylla hapoh ka kyrteng Radio City .
Pule ruh : U SC u khot ia ka Sabarimala ha ka jingkyrpad ban pan rung ki kynthei sha ki mosque
Hadien ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Kumta ka long kaba donkam eh ba ngin ithuh ïa kito kiba hikai ïa ki jaitbynriew baroh ïa ka jingshisha da kaba ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima . Kumno Ngi lah ban tip ia ka jingshisha .
U la ong ba ka sorkar kam shym la pyllait ia kino kino ki ram jong ki nongbylla heh jong ka NPA .
Ka AIIA ka dei ka jaka sumar kaba don 200 jingthiah bad kan ai ia ka PG Ph . Ki jinghikai D ha ka liang ka jingsumar .
Ki pulit ki shim ba u lah ban iap namar ka jingkhriat kaba jur .
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u syiem jong ka Dera ha ka mukotduma pynduh khun
Ka China bad ka Pakistan ki la kynthoh pyrshah ïa ka Policy Afghan jong u Donald Trump .
Ka Kasaragod bad ka Pathanamthitta ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ym don ka jingkren bein bad ym don ki jingiakren kiba don ar jingmut .
Kumjuh kum ka Diwali , ka Holi ka dei ka tamasa kaba la rakhe bha ha ri India .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jaitbynriew ka don ram ha ki jingaiti ba khraw tam ba la leh da ki shipai pahara bad wat la katno katno ruh ka pisa kam lah ban siew kylliang ia ka jingaiti jong ki .
Ka Section 32 jong ka ain ba la tyrwa ka ong : .
Ka rel kaba saw ka don ha kawei ka lynti bad kawei pat ka lynti ka long kaba thylli .
ki dang iadon bynta ruh ha ka jingialang .
" Nga sngewkmen shibun ban iasam ia kane ka jingrwai bad baroh . " " "
U la bteng ia ka jingpule , ki jingiatai bad ki jingiakren jong u ha Ponani ruh .
U Tom u kwah ia ka hat kaba thymmai .
U la long u myllung ba shisha , ym tang u nongthoh jingrwai Bollywood .
Peit ia ki dur baroh kiba don harum .
Kham mynshuwa ki nongpyntreikam ki ju pyndonkam bakla ia ki nongtrei da kaba pynbor ia ki ban trei 12 haduh 14 kynta ka por kaba jrong .
u bsein u don shapoh bad u bsein u don shaneng lane u bsein u don shaneng bad u bsein u don shapoh .
Namar haba la pynmih ia ka phlim Baahubali ha u bnai Jylliew 2015 , kam shym la long ka phlim kaba heh .
Katkum ka khubor na ki lad pathai khubor la iathuh ba kitei kiba iap ki kynthup ruh ia lai ngut ki nong Egypt bad arngut na Malaysia .
U kynnoh ba ym shym la don kano kano ka jingshah tynrah liengsuin ha katei ka sngi .
Ka kynthup ia ka ioh ka kot , ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian , ka jingthoh histori , ka jingpule ia ki kynthei , ka thoh ka tar , ki kam shna dur bad kiwei kiwei ki jait jingstad jong ka imlang sahlang na ka jingpeit jong u Marx .
Ka Alia Bhatt ka la sdang ban ring ia ka phlim kaba bud jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la ai kyrteng Gangubai Kathiawadi .
Map ia nga hynrei ngam don jingkylla .
U CM ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u leit jngoh ia ka jylla ha Anantapur district ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka por jong ki eksamin ban pynlong da ka NTA yn sa buh ha ka website jong ki tnad .
U Trump u soi ia ka bill ai pisa , pynkut noh ia ka jingkhang jong ka sorkar US .
Hapoh kane ka projek , ki nongpang bad kiba duk kin ioh ia ki jingbam kiba tei met ha ka dor T.10 shi pliang .
Kyntu u Trump ia u PM jong ka Pak Imran Khan ban 'pynbeit ia ka jingiakren bad ka India halor ka Kashmir
" " " Nalor kata don ki dikshonari kiba pyndonkam da ki dur bad ki diagram . " " "
" Kumta ngi la sngewskhem ," " u la bynrap . "
Kumba 70 ngut ki samla pule ki dang shah hikai mynta hapoh kane ka academy .
Ka kyrteng jong u kpa : Md . U Abdul Hague
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bharathan bad la pynmih da u Bharath Gopi .
Kum ka nuksa , ha ka jingtreikam jong ka jingpynrung , uwei u donkam ar tylli ki operand , u A bad u B . Kawei pa kawei ka lah ban don kawei na ki ar tylli ki value , zero lane kawei .
Ka Indian Railways kam don kano kano ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai kali , la pyntip ka sorkar sha ka Parliament ha ka sngi Thohdieng .
Shuwa ba ka ri India kan ioh ia ka jinglaitluid u Mahatma Gandhi shisien u la ong ba ka jingkhuid jingsuba ka kham kongsan ban ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei .
Ka pillow jong u Sami ka don ha ka kamra thiah jong ka Layla .
U Chatterjee u la shah kdew ha ki lad pathai khubor jong ka ri India kum u nongrah lama ba kongsan ha ka tamasa phlim kaba 62 ha Cannes .
" " " Hynrei nga ngeit ba ngan sa long uba la khreh na ka bynta ka final ." " "
Ka don ia kine ki saw bynta harum : .
Ha kane ka jingshah thombor uwei u shipai u la mynsaw .
Ka Chennaiyin FC ka la jop ia ka NorthEast United FC ha ka jingialehkai ISL
" " " " " " " Kumne ka pyrthei ka la long ha kane ka spah snem kaba 21 . " " " " " " "
Ka rel ka ai ka jingpyniasoh kaba stet hapdeng ka Anantapur sha New Delhi ha kaba ka jingjngai kaba 2150 Km ka iaid hapoh kumba 40 kynta .
Ka Karaikkal ka don katto katne kiwei pat ki mat wat la ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Ha ka ding ryngkat bad phi .
Ngi pynpoi pynban da ka jingburom ia ki jingtip kiba donkam da phi :
Uwei u lehnoh u la ïap ha ka sngi Thohdieng ha ka jingïasiat suloi bad ki bor pahara ha Jammu bad Kashmir ha Pulwama district .
Ki shim ba ka polisi pla tyngka , ne ka jingpynlut bad jingsiew khajna jong ka sorkar , kam long kaba lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ha shwa kane ka Summit yn pynlong da ka jingialang jong ki heh ophisar bad ka jingialang jong ki myntri .
" U long u briew uba bha ." " "
Ka Australia : U Matthew Wade, u D’ Arcy Short, u Steve Smith, u Glenn Maxwell, u Moises Henriques, u Marcus Stoinis, u Daniel Sams, u Sean Abbot, u Mitchell Swepson, u Adam Zampa, u Andrew Tye.
U director jong ka kompeni uba la thung da kaba pynrung kyrteng .
U Lasith Malinga u bym shym la lah ban ïalehkai ha ka samoi kaba la dep namar ka jingmynsaw u la wanphai biang sha kane ka kynhun .
Kane ka bynta ka ai ruh ia ki jingthoh kiba batai ia ki jingmyntoi kiba lah ban ioh na ka jingpyndonkam ia ka ICT ha ka jinghikai .
Ki jingpyniap briew , jingshah lehbein , ki jinglute bad ki jingthang ding ki la bteng haduh ki sngi .
Baroh shi jingim jong nga , nga la nang ia ka ktien Sanskrit bad ym shym la pynlong ia nga ban sngewthuh ba nga dei u Muslim , u iathuh ha u Avanesh Mishra .
Ki nongkyrshan phutbol ki la ïaroh ïa ka ri jong ki kaba ïashim bynta ha ka jingïakhun jong ka kynhun D jong ka Africa ha u snem 2010 ha Lubango .
Ha baroh ki 29 snem ba nga la don ha ka jingshisha , ngam lah ban kynmaw lano kawei ka jingthoh ka la pynmih ha nga ia kum kane ka jingsngewnguh bad jingsngew ba jylliew .
Ka jingsynshar jong ka Maruti Suzuki ka don ha ka iew jong ki kali ha India.
Ym don mano mano ruh ban duh ia ka jinglong nongshong shnong , la ong u Shah .
Kum ka jingshisha , u Feynman kum u khynnah u la sngewtynnad shibun ia kane .
" Namar kane ka long ka khubor kaba phi la iohsngew naduh mynnyngkong ba ngi dei ban iaieit iwei ia iwei pat " " "
Ka Sharma ka la shongkurim ia ka Manorama bad ka don arngut ki khun shynrang .
Ka iingbishar ka la kyrpad ruh ia u ba un nym mih na Delhi shwa kata .
Ia ka palki la rah da ar ne saw ngut ki briew kiba la tip kum ki beharas , kiba bat ia u dieng ha baroh arliang .
La pynshai ba ym lah ban pynduh ia ka jingdonkam ban ai ia ka kot pynshisha halor ka jinglong khuid jong ka ksiar .
Bad nalor kata , bun na kane ka jingthoh kam ju pynlong kum ka khubor .
Ki jingmut jong ka komiti shaphang ki iingbishar kiba pyndonkam ia ka bor synshar jong ka liengsuin .
" Ban pyndonkam ia ka ktien kaba la pyndonkam hadien da u apostol Paul , u Asaph u la pynrem ia u " " briew ba kynja met " " da kaba pynkynjah ia u " " briew ba kynja mynsiem " " uba don hapoh jong u hi ."
Ka jingrwai viral ka Priya Prakash Varrier ka don ha ka jingeh , ujor ejahar ka kynhun Muslim namar ka jingpynmong ia ki jingsngew .
Ka album ka pyni ia ka sur kaba la san bha kaba la bthei katto katne na ki tynrai rock Celtic jong ki , hynrei ka dang pynrung ia ki jingktah na ki jait jingrwai tynrai bapher bapher .
Hynrei u Akbar um ju long uba iaineh ha kano kano ka sain pyrthei ne ka jingmut jingpyrkhat .
Kawei ka Drone ka dei kaba la pyndonkam da ka West Central Railway na ka bynta ban jurip bad peitngor ia ki projek . Ki tnad treikam paidbah kiba don hapoh ka tnad rel ki pyndonkam da ki Drone na ka bynta ban peit bniah ia ki projek .
Hato ka jingshisha kan paw ?
" U President ka ri America u Donald Trump u la batai ia ka jingleit jngoh jong u sha India kum " " kaba khraw " " bad " " kaba jop shibun ." " "
Palat 50 ngut ki dkhot hapoh ka jingialam u president u Ashok Laroia ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien la sei noh ia u khynnah da ka kynhun NDRF .
Ki briew ha baroh ki rta ki nang pang bad wat ki iap ruh na ki jingpang kiba mynshuwa la lah ban pynkoit da kaba suk da ki dawai pyniap khniang .
Hynrei ma u hi ryngkat bad ki hajar ngut ki shipai ki la iap ha ka khlam bad la pynkynriah ia ka jaka sah jong ki Mughal ha Bengal sha Tandah ha ka snem 1576 .
Pynleit jingmut ha ka teknoloji , ka jingpynmih ia ki mar ba kongsan na ka bynta ka ' Make in India ' .
Ka video kam don jingiadei ei ei bad ki khynnah Muslim kiba shah hikai ban long ki lehnoh .
U Idris al Faez uba batai ia lade kum u imam Sufi uba sngur , u ai ia ka nongrim jong u halor ka jinglong hok jong ka niam Sufi .
Kumno u la ioh ia katei ka tiar ym pat tip haduh mynta .
Ban pyrshang ban peit ia ka jingtip lypa , la pynbeit ia ka jingpynbeit jong ki card hadien ba la dep ban leh ia ki jingkhein .
' U nongkren um don bor ban pynduh iano iano ' ong u Yeddyurappa .
Haba ki Israel ki la kohnguh kaei ka jingpynkhiah bad ki jingkyrkhu kiba lah ban ioh ia ki ?
Ka don ruh ka jaka ieng rel ha Kumbla .
Nalor kata uwei pat u briew u ioh ia ka jingpang TB man la ka sekhon !
Ka jinglehkai , jinglehkai bad jinglehkai .
Ha ki por bapher bapher jong ka jingsynshar Muslim , la pynhap ia ki hima shnong kiba bun jait hapoh ka sorkar pdeng .
Ka ri barit ka la jied rit ha ka jingthep vote ban iakhlad noh , kaba la pynpoi sha ka hynriew tylli ki ri kiba la thaw na ka jaka barim jong ka Yugoslavia .
Kham hadien , u sdang sa kawei pat ka phlim .
" " " Ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem ."
Ka jingshit jong ka sngi ka por ba la dep bad nangta ka jingshit jingkhriat
Ka Kareena Kapoor kan sa paw shen ha ka phlim Veere Di Wedding .
Ki coach thymmai ki la wan tang katto katne bnai mynshwa .
Ha ka por kaba palat saw bnai , 85 ngut ki briew ki la iap bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingialeh hapdeng ki bor pahara bad ki nongiakhih .
Ka jinglamler kaba 1 haduh kaba 10 : Ka jingkyntait shi point jong ka BJP ia ka jingdawa Rafale jong u Rahul Gandhi .
Lano phi la ju ioh san klur ?
Ka Lynn ka kdew sha kawei pat ka jingeh kaba lah ban mih : Nga la don uwei u paralok uba sah ha iing uba dang iathoh , bad u lok jong ka u don hangta man ka por , u sah haduh ban da miet .
Ka India bad ka Brazil plie ia ka lynnong thymmai ha ka jingiateh , soi ia ki 15 tylli ki jingiateh .
Ym tang ka dur jong ki sla syntiew hynrei ka jingpyni dur briew ruh da ki rong bapher bapher jong ki jain , ki mrad , ki sim , ki dieng bad kiwei kiwei . lah ban leh da kane ka rukom .
Ki marpoh khyndew ki long tang ha Burma bad bun na ka jingmih la pynpoi sha ka ri pdeng .
Ka kot khubor ka la kam ba katei ka thup ka kynthup ia ki nongrim bad ki trust bad ki jingtip ba bniah shaphang ki passport jong ki 234 ngut ki nong India .
Ka jingkhlad kynsan jong u ka la ai jingkyndit ia nga .
Ka zebra ha ka kper kaba peit ia ka jingker .
Teng teng , ka jingsngew jong ki nong Europe ka shah pynkhih bad ki pynleit jingmut ha ka jingpynkylla ia ka pisa ha ki karkhana jong ki Israel ha ki jaka ba la shah knieh .
Kane ka sorkar kan pyndep ia ka por treikam jong ka kaba san snem , u la bynrap .
" " " Kaei ka jingieit baroh ? " " "
Ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka lynti iaid protocol baroh kawei hapoh ka jingiarap jong ka IDA jong ka World Bank , ka Bangladesh ka la mynjur ban pynphai biang hadien ba ka la ioh ia ka jingmynjur na ka bor ba dei peit jong ka Bangladesh .
Katba u MP ka Trinamool u Mahua Moitra ruh u la buh jingkylli ia katei ka jingleh .
U Arjun uba dap da ka jingsngewsih u la ong , Katba u dang ai ia kum kane ka jingkular kaba khraw hato u Krishnaa u la pyrkhat wat kumno ngin sngew shaphang kane ka rai ?
Ki lain jong ki kali kiba ieng ha shiliang jong kawei ka surok sor kaba leit sharum .
La peit bniah ia ka bynta jong kiwei pat ki heh pulit .
Lada kim lah ban pynbiang ia ka jingiada te kaei ka jingthmu jong ka sorkar ?
Ia kane la bud da ki maw ba la pynkhluit ne ki maw ba la pynkhyllem halor . Ka sla jong ki katto katne ki surok Roman kam shym la long palat ia u mawsiang ba la pynkhluit .
La siat ïap ïa u nongrwai rap na America u Pop Smoke
U la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts ha ka histori bad ka kyrdan Master ha ka histori na ka Hindu College , University of Delhi .
U Jehobah u kular ba shen kan sa wan ka por ha kaba ki briew kin ym shah pynshitom shuh ha ki thma , ki kam runar , ki jingsngewsih ne wat ki jingiap .
" " " Ym don mano mano ruh , kynthup ia ki kpa tymmen jong ngi , ha ka jingthoh ne ka ktien , kiba la ong ba ki la iohi ia u ape uba kylla briew , u myntri u la ong ."
Bad ym shah ruh ban ri masi hangta .
La ai jingiarap ia ki tang hadien .
Ka tnad synshar paidbah , ka tnad trei kam , ka tnad kam poh iing , bad ka tnad ain bad ka hok ki la ai ia la ki jingmut halor baroh kiba la mynjur ia kane ka ain .
Ka jingbishar bniah ia ka Honor 10 Lite : Ka jingtreikam kaba bha , ka kamera .
La kha ia u ha ka 20 tarik u Lber 1920 ha ka shnong Poragachha ha Naria thana jong ka Elaka Shariatpur .
Ka jubab ia u duma ka dei ban long EM , ka la ong da kaba pynskhem .
Ki nongkyrshan ki rung ha ka jingsngewbha
Kumta lah ban niew ia ka khmat kum kaba iaid lyngba ki jingkylla shaphang kawei ka jaka ha pdeng jong ka khmat .
Nangta ki pulit ki la sdang ban shoh bad pynmynsaw ia ki .
Haba iakren bad ki dkhot , u Myntri Rangbahduh u la kdew ia ki jingpynkylla bapher bapher ba la shim da ka Sorkar India .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ki lah ban leh lyngba ka website ba thikna jong ka jeemain . nic. ha ka 30 tarik u Naitung .
Iathuh ia ki mano ba ngi long .
Ka kompeni kit mar jong ka ri ka la ujor ar tylli ki FIR pyrshah ia u MP , katba ka Shiv Sena ka la pan jingpynshai na u .
Kane ka jingïalang kan long ha San Francisco .
Hynrei kan ai jingmyntoi ia ki 90 lak ngut ki nongpyndonkam bording .
Hynrei ka Loretta ka kwah ban pynsuk ia ka jingim jong ka ban shakri kham pura ia U Nongthaw .
Nga la pyrkhat ba ki dei ki paralok .
Ka jingkwah brai ka lah ban jop . Hynrei khnang ba kane kan long , donkam ia ka jinghikai bad jinghikai kaba biang , ryngkat bad ki jingbthah ne ki kyndon jinglong kiba pyrkhing bha .
Ka social media jong ka ka dap da ki dur ba itynnad jong ka ha ki jain ba itynnad .
Ban pyndap ia ka jingkmen jong ki nongkyrshan ialehkai na kylleng ka pyrthei khamtam ia ki nongkyrshan jong ka Mercedes , kane ka kompeni shna kali na Germany ka la pynmih ia ka jinglum jong ki mar jong ki mar jong ka Motorsports ha u snem 2013 .
Hynrei na ka bynta mynta , phi shu ong , bha ka leit ha kaba khuid hynriew sien , .
Mynta ka mih biang ka jingkylli ba u Kamal un leh aiu hadien ?
Nga ia mynjur bad ka .
Balei ba ka jingkynmaw jong ngi kam long kaba lah ban shaniah ?
Namarkata , pyndonkam bha ïa ki kot jong ka seng U Jehobah ban wad bniah ïa ka tynrai jong ki briew , ki jaka bad ki jingjia kiba phi pule shaphang jong ki .
Ka jinglong ka ri khlaw jong ka Great Basin ka sdang na ki lum Sierra Nevada ha ka thain mihngi jong ka California .
Katba ki eksamin board jong ka HSC lane Class 12 kin sdang naduh ka 23 tarik Risaw bad kin pynkut ha ka 21 tarik Naitung .
Da kaba pynmih ia ka jingartatien , ki seng Congress bad ki seng Left ki la pan ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia .
U ong : Nga la long u khun ba la jied jong u .
" Ka kyntien " " batt " " ha ka kriket ka long kaba kyrpang ha Kent bad Sussex , ha kaba ia ki nongkhaii tuh ha ki rud duriaw la tip kum ki " " " bat " " " namar ki waitlam ba ki rah."
Kane ka card kan don ia ki jingtip jong ka ophis jngohkai pyrthei jong ka ri India ryngkat bad ki jingtip ba lah ban ioh online bad offline kiba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban pyndonkam lada don kino kino ki jingkylli .
U la long ruh u briew uba sumar bha .
Ka la bunkam ha kaba pynphriang ia ki phlim .
Phi long kiba la pyniakhlad na U Khrist , phi kiba kwah ban shah pynksan da ka hukum . U la hap noh na ka jingaiei .
Ha u bnai Iaiong 1951 la thung ia u kum u Myntri Myntri ha ka Jylla bad la ai ha u ia ka kam ha ka tnad jong ka ain bad ka tnad pyntip .
Kane ka dei ka por kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Nga kyrmen ba ki samla kin vote da kaba bun .
Ka Tejaswini Sawant ka la jop ia ka jingialehkai 50m jong ki kynthei ha ka jingiakop siat suloi kaba 16 ha ka sngi Nyngkong .
U Shri YogiAdityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh haba kren ha kane ka jingialang u la ai khublei ia ka tnad ka kolshor bad ai khublei ia ka sorkar kaba la ai sngewbha ia ka jylla da ka jaka pule kaba pawnam kum kane .
Ka iarap ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpang jingshitom .
Ka la long ka jingshah hiar thma .
Nangta , ki jingbakla kiba rit ne ki jingmlien kiba pynsngewsih khyndiat ki lah ban kylla long ki jingeh kiba khraw .
Ki BC Community Certificate ba la ai na ka bynta ban rung ha ki jaka pule bad ban thung kam .
Ki don ki tduh kalasa bad ki rit khyndiat sha jrong .
La pynkhlain ia ka jingpahara shwa ka elekshon
Naduh ba la sdang ia kane ka ain ha u bnai Lber 2011 haduh u bnai Jylliew 2013 , 1 . 20 klur ngut ki briew ki la ioh ia ki jingshakri ba la pynbna katkum ka ain hok ban shakri ha Punjab .
Hato kata kan long ka kliar ?
Hynrei haba phi iohi ia kane ka jingjia , ym don ba kwah ban kren shaphang jong ka .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal mynta ka sngi u la sdang ia ka jingialap Red light on bad pynlip ia ka Gaadi ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah jong ka ri .
17 U mynsiem bakhuid jong U Jehobah u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ïa ka tabernakl ha ka ri khlaw .
Ha ka nongbah jong ka ri la pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ka Metro naduh ka 22 tarik u Risaw .
La ai kyrteng ia ka na ka dewlynnong Grik kaba kyrteng ka Ithaca .
Nalor kata , lada phi ailad ia ki , phi lah ban shu lap ba ki don shibun ban ai ha ka rukom ai jingmut kaba treikam .
Kiba bun ki poim ki dei kiba la thoh shaphang ka kmie kaba sngap jar .
Ka jaka ka ai ka jingpeit kaba itynnad ia kawei ka bynta jong ka nongbah bad ki sawdong sawkun jong ka .
Hadien ba u la mynsaw ha ka IPL , u Ishant u la leit sha ka NCA ban shah sumar .
Ka lah ban don ka jingbym iatylli hapdeng jong ngi halor ki mat bapher bapher , hynrei ngi dei ban bat ia ka jingiatylli halor ki mat ba kongsan .
Ia ka ksiar la lap ba la buhrieh ha ka dur jong ka disk .
U snem 2016 u dei u snem uba itynnad bha na ka bynta ki phlim Bollywood .
Ka mynsiem jong ki jawan ka long kaba heh bad ki long kiba kloi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh .
Hynrei ka lah ban long ba ngi la jan poi sha u pud jong kaei kaba ka dawai science ka lah ban leh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang dohnud .
Ki shipai ba iatreilang ki bteng ia ka jingiaid jong ki sha Hudur .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pynjur ia ka jingpyrkhing ia ki nongleh kam sniew hadien ba u DGP bathymmai u O P Singh u la shimti ia ka kam ha u bnai ba la dep .
" Ka Ana ha " "Ki Kynthei Bashisha Ki Don Ki Jingkylla" " ka dei ka Latina kaba rong saw, kaba duk, kaba heh. "
" " " Nga la pynkhreh ialade na ka bynta ka jingialehkai Olympic 2016 , ngam shym la khmih lynti ban ioh rung sha ka jingialehkai Olympic 2012 " .
Ia kine ki jingialehkai la pynlong ha madan kriket Al Amerat ha Muscat .
Ka Akkineni Nagarjuna , V . Ravichandran , Juhi Chawla , Kushboo bad ki jingrwai ba la shna da u Hamsalekha .
Ka ïingbishar jong ka Bombay ka la weng ruh ha ka sngi Nyngkong ïa ka jingkyrpad ban pynjlan ïa ka jingpynmih ïa ki phlim biopics , da kaba ong ba ka tnad elekshon kan sa peit ïa kane ka kam .
La kem ia u Saulat Jang bad ia ka iing ka sem jong u baroh kawei bad la buh ia ki hapoh ka jingshah set kaba jur ha ka kut Barabati .
Katkum ka jingiathuh jong uwei u pulit u la ong ba ka .
Ha kawei ka jingshah pynrem , u nongshah pynrem u sdang ban sngap jar .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la iathuh ba ki la sei lut ia ki met iap na katei ka trok bad ki dang ap ia ka jingpeit bniah ia ki met iap .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sujeeth bad yn pyllait paidbah ia kane ka phlim ha ki ktien Telugu , Hindi bad Tamil .
U Chhatrapati Sambhaji Raje u dkhot ka Rajya Sabbha ka BJP uba dei u khun pateng jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj u la dawa ba dei ban khang noh ia kane ka kot .
Ngam pat sdang ban ialehkai bowling .
U Arvind Kejriwal u ong ba ka Priyanka Gandhi ka pynsyrwa kai ia ka por jongka .
Ka jingthoh jingtar jong u Rani Ki Vav ha Patan ha Gujarat ha ka thup jong ki riewlum jong ka pyrthei .
Ban im da ka burom , ki briew ki donkam ia ka jinglaitluid na ka jingkwah bad ka jinglaitluid na ka jingtieng , u la bynrap .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongkhaii ha New Delhi mynta ka sngi u Suresh Prabhu u la ong ba u la thoh sha ka tnad nongthied nongpet ha kaba iadei bad kane ka bynta .
Mann Ki Baat : Iada u PM Modi ia ki bill rep hapdeng ki jingiakhih ba jur jong ki nongrep
Kumta , ka jingsngewthuh jong ngi ia ki Jingthoh Bakhuid ka dei ban nang pynbha na ka por sha ka por .
U ong ruh ba ha ki saw spah snem hapdeng ka jingiap u Stephen bad ka jingtih ia ka met jong u da u Lucian , ka jinglong jong ki Khristan shaphang ki jingtep ka la kylla bak-ly-bak .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka twitter ban khot sngewbha ia baroh ban iasam ia ki jingmut jong ki kiba u lah ban kren ha katei ka jingialang .
Kumba ka long mynta ngi don ha Sucre ha Bolivia , ka nongbah kaba itynnad kaba don 220 hajar ngut ki briew bad kaba don ha kawei ka them kaba jrong .
Ka long ka jaka kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
U nongrwai , u aktor bad u nongpyniaid u trei ha ki kam shna phlim Punjabi bad Hindi .
Ka Delhi High Court ka la rai ba : .
Ynda ki shipai Italy ki la tip ba la shon ia ki kot ha ri America , ki la sngewsih .
Ka tamasa kaba kongsan tam ka dei ka Durga Puja kaba khring ia ki hajar ngut ki briew .
Ka jingpynbna ia ka rong ka long kaba donkam ban tip ia ki jinglong jong ka snam .
Ngi la sngewsih , bitar bad sngewsih .
La pynbna ia ki kyrteng jong ki 32 bad 33 ngut ki nongialehkai na ka bynta ki nongialehkai ba rit bad kiba heh .
Ka Google kan nym pyndonkam ia ka AI ban shna ia ki tiar ialeh shipai : Pichai .
U PM Modi u pynieng ia ka ' New India ' ha kaba baroh kin ioh ia ka lad kaba marryngkat .
Na ka bynta u Adolf Hitler kiei kiei ki la paw ba ki la kut noh .
U Benarjee u la pyniap ia u hynmen jong ka Nana bad u la kem ia ka Nana .
Ia ki prokram Soyuz bad Mir jong ka Soviet la shimti da ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng jong ka Russia kaba la tip mynta kum ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng jong ka ri .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka la pyntreikam ruh ia kawei ka lieng rit na ka bynta katei ka kam .
U Shri Rijiju u la ong ba ngin hap ban im ha kane ka pyrthei Cyber ​​. ha kajuh ka por ngi hap ban iada ia ka jingshngain bad jinglong kyrpang jong ka ri .
Ka Smt . U Santosh Chowdhary myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla u la ai jingkren sha ki Pravasi Bharatiya Divas , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Kankwadi lane Kankwari ka dei ka jaka jong ka kut bad ka shnong Kankwadi kaba don ha ka jaka ri mrad jong ka Sariska Tiger Reserve ha ka elaka Alwar .
Ia ka rukom iada la pyniasoh bad ki kompiwtor kiba don ha ka liengsuin lyngba ki jingpyniasoh 5G .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka ieng ha ka liang ka longïing jong ki pulit kiba la khlad noh .
U Syiem Hameer lem bad kiwei pat ki arngut ki myntri ki la iehnoh ia u Rano Mendhro ha Kak bad ki la leit noh sha Umerkot .
Ki kham bunsien ki lap ha ka por ba test unit , namar ka test unit ka long ka lad kaba rem dor bha ban pynduna ia ki jingbakla , ka test system ka long ka jingtyrwa kaba rem dor bha ban pynduna ia ki jingbakla .
Ngim pat shim kano kano ka rai haduh mynta .
" Da kaba kiar na ki jingkynnoh lehnoh ba la buh halor u Arvind Kejriwal , ka khun jong u ka Harshita Kejriwal ka la ong " Hato ka jingpynlong ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah kaba lah ban ioh da ki briew ka dei ka kam lehnoh ? "
Ki don katto katne ki jingthoh ba la dro ha ka jingkhang konkrit da ki dak surok .
Hadien kata u Lamphang ka iing dorbar u Mata Prasad Pandey u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka por bym lah buh por .
Bunsien , ki don ki sienjam kiba lah ban ithuh kiba ialam sha ka jingleh bymman . Kawei pa kawei ka sienjam ba la shim ka pynlong ia ka ban nang eh ban phaidien .
Ha kawei pat ka liang , ka kot ka kynthup katto katne ki jingshisha kiba dang shu lap thymmai .
Namar ki kynthei ki ieit ia ki shynrang macho .
Ka phlim ka la sdang bha ha ka box office , hadien ba ka la kamai haduh T.35 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Tang kumta ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jngai jong kawei ka gong .
Kaei ka jait jingktah kaba ka don ?
Ka phlim jong u Hiroshige ka la iakynduh ia ka jingjop kaba pura ym tang ha Japan hynrei hadien ha ki ri Sepngi .
Ym don kawei ruh na ki kaba la shna na ki tiar kiba ki la wanrah na ka jaka kaba jngai ha ka pyrthei .
Ka don ka mosque pdeng ha kaba baroh ki cadet ki ju duwai janmiet .
Pule ruh : Ka Airtel pyrshah ia ka Jio pyrshah ia ka Vodafone : Ki postpaid plan kiba bha tam bad ka Amazon Prime ba khlem jingsiew hapoh T.600
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ka Pooja Hegde ha ka bynta ba kongsan .
La pynlait paidbah ia ka Volkswagen Polo Turbo bad Vento Turbo edition ha India
Ki nongpyniap briew ba bud ryntih la jan man ka por la pyni kum ki mrad khlaw bad ki nonglehbein ha ki khubor .
Rahul Gandhis ka jingiaid paidbah ha Wayanad
U la long ym tang u hynmen barit jong nga , hynrei u kham long u khun jong nga .
' Ka jingthung kyrkieh ia u President ba shipor bud sa ka elekshon hapoh ka seng sha ki kyrdan nongialam ba ha khlieh duh ha ka seng kan pynskhem ia ka jingshaniah jong ka Congress ha ka ri baroh kawei ' ' u la ong .
Ka Sophie kam pat ju iohsngew shaphang jong ki .
Bun kim ju leh wat ia kata ruh .
Khlad ka jingtei ha Bhiwandi , uwei u briew u la khlad noh .
Kumta lada nga shah kem bad shah pynshitom bein , ngam lah ban pynpaw ia ka kyrteng jong ka .
Ka Renault India ka la pyntreikam ia ka ‘ Passion on Wheels ’ ha kylleng ka ri kaba la shna khnang ban ai ia ka jingshem ba pura jong ka Renault sha ki nongthied khamtam ha ki iew tier II bad tier III .
Kiwei pat ki kynhun ki bym shym la ïashim bynta ha ka phainal jong u snem 2012 kiba la ïakhun ha u snem 2013 ki long ka Nigeria , ka Togo , ka DR Congo , bad ka Algeria .
Ka jingbakla ka la jia haba pynkylla kyrteng ia ki file .
Kane ka iing ka la long tynrai jong uwei u nongsharai uba riewspah jong ka ri Bengal ba shatei lam mihngi .
Ha ka snem 1936 , kawei ka bynta jong ka lynti shaphang shathie jong ka Protection la tap da ki mawsiang .
Ka don ia ka camera kaba 13MP ha khmat bad ka rukom pyni dur jong ka AI .
Bunsien ki la don ha ka jingkhang jong ka jingiap , hynrei kum ka kynhun , la pynim ia ki .
Hadien ba la ioh jingujor na ki samla ngi la pynsangeh noh ia ka exam hadien ba la wad bniah bha .
Ka jingshakri jong ka Cath Lab bad ka jingpynkylla dohnud
" " " Ki Saudi ki sngewkhia ba u Musharraf un buh ia lade ha ka lynti jong ka jingma lada u wan phai biang sha Pakistan kumba la thmu ."
Ka kynhun ki doktor pyrkhat ba la ialam da u Dr .
U la jop ia ka French Open , Denmark Open , Australian Open , Indonesia Open , India Open bad China Open .
Ha kane ka dorbar , ka sorkar kan pynbor ruh ban pynkylla ia ki ordinance ba la pynmih dang shen sha ki ain .
Nga don artylli ki jingkylli ban kylli ia phi . Lada um shym la ioh ia ka operation ha u bnai ban wan , kan sa long kaba la kham slem !
U heh jong ka IAF u la kren ia kane haba kren ha ka jingialang pathai khubor kaba man la u snem ha ka sngi jong ki shipai suin .
" Ka tnat kam bar ri jong ka Russia ka ai jingmut shaphang " " Ki briew kiba pher " " "
" " " Kane ka dei ka jingtynjuh ia ki bangeit " " u la ong da kaba kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban " " pyntlot " " ia ka jingleit jingwan sha Sabarimala . "
Hynrei kane ka long kaba shisha .
Ym don u Sikh uba lah ban klet ia ka snem 1984 namar ba ka Indira Gandhi ka dei ka daw marwei jong ka jingpyniap pathar ia ki Sikh kaba la jia ha kane ka ri , u la ong .
La bud ia u da u Devendra Fadnavis uba ruh u la pynbna ban iehnoh kam .
Ka seng kam shym la lah ban jop ia kano kano ka seat .
Mynta ka sngi u Saurabh Joshi u la leit jngoh ia ka Khuda Lahora hapoh ka prokram jong u nongmihkhmat ha ka jingkhang jong phi .
Ka jingpynthymmai ia ki kyndon treikam bad ka rukom siew kyrpang jong ngi ha ka WhatsApp ban ai ia ka ktien kaba suk kumno ka rukom siew ka treikam .
Ka DNA jong u ka iadei tang 70 percent .
Baroh arngut u Kohli bad u De Villiers ki la ïalehkai bha ha ka jaka ïalehkai .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei bad ki suloi um pyrshah ia ki nongiakhih .
" Mumbai : Un sngewtynnad ban iatreilang bad ka Deepika Padukone , bad u la " sngewtynnad bha " ia ka Jacqueline Fernandez .
Ha kiba bun ki jinglehkai jong ka dang shen , ka khun jong u Devgun ka la long ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
10 ngut la pynngat namar ka jingbyrngem ia u briew
Ia ki pisa ba la buh da ki nongthied jong ngi yn thep ha ki bond sorkar , bad yn pyndonkam na ka bynta ban tei ia ka ri .
Kiwei pat ki la shim ia ki jingkular kum ki Nasir .
Nga la dei ban mih na kine ki lead .
Ka BJP kaba la jop 105 ngut ka la kam ba ryngkat bad ki 15 ngut ki Independent ne ki MLA jong ka party kiba kham rit , ka don baroh 120 ngut ki MLA .
Ki Nongialam ki la khmih lynti ruh ia ka jingkhot biang ia ka Forum halor ki jingeh ha ka pyrthei .
Ka long tang ba ym don mano mano ba la pyrshang ban leh ia kata .
Khnang ban pynurlong ia kane ka thong , baroh ar tylli ki ri ki wad ban thaw ia ka jingiateh kular khaii pateng kaba laitluid .
Kaba kongsan ia nga kam dei ka pisa kaba ka IPL kan wanrah ia nga .
Kaba kham sniew ban ia ki jingpynjot jong ka por ki long ki jingktah kiba sniew jong ka jingjaboh ka suinbneng .
Ngam kren na ka bynta ka party , tangba nga kren kum u nongshong shnong .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka Riti Syiem kaba nyngkong eh kaba la ai da u Edward VII .
Ka la long ka nongmane kaba radbah ia u Thyagaraja Bakhuid .
Nga ngeit ba kajuh ka jingjia ka dei ban jia ha India ruh kumjuh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Myntri Rangbah ka Congress ba la mih noh u Tarun Gogoi .
Kan ai ruh ka jingïadei kaba kloi sha Ghaziabad , Noida jong ka Uttar Pradesh , bad sha Gurugram , Faridabad bad Palwal distrik jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Haryana , u la ong .
Ka sniehdoh kaba rkhiang , kaba tyrkhong ne kaba jyrngam ?
Ha u Risaw 2010 , u Davey u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Middlesex pyrshah ïa ka Northamptonshire ha ka jingïakhun Clydesdale Bank 40 .
Ki Zoo ki la duh wat ia ki jingdonkam kiba rit tam .
Ka Oppo Reno 2Z bad ka Reno 2F ka la hiar dor da T.2,000 ha India .
Ha ki hajar snem ba la leit noh ka India bad ka Myanmar ki iasam ym tang ia u pud u sam hynrei ia ki jingsngew ruh .
U myntri barim ka Karnataka uba dei ruh u MLA ka seng Congress u Priyank Kharge u la ong ba u Hegde u pyrshang ban paw pyrthei da kaba kren kum kitei ki jingkren pynjah burom .
U la niew ia ka kum ka tnga jong u .
2 , Ka Jingleh pop da ka Jingiaseng Vol .
Ha kane ka sngi la ai haduh 18 tylli ki thesis .
Ki buit forensic kiba thymmai kiba la pyndonkam ha ki sakhi ki lah ban pyndap ia ka jingshem kaba thymmai .
Ka AAP ka la don bad ki nongrep naduh kaba sdang .
Ha kane ka sngi la donlang u Collector jong ka Puri district u Naba Kishore Nayak bad u heh pulit u Anup Kumar Sahoo ryngkat bad ki heh ophisar .
Ka iingbishar ka la ong ba ka Sahara ka lah ban die noh ia ki jaka jong ka ban ioh pisa T.5 hajar klur kum ka jingkular na ka bank bad sa T.5 hajar klur ban ioh jamin .
" " " Ka Saudi Arabia ka i kumba ka thmu ban pynshitom ia ka Russia ", la ong u Jeffrey Halley, u nongpeit bniah ia ka iew ka hat ha ka OANDA .
Ka sur jong u khynnah wat la ka long kaba hok bad kaba shisha kam don jingmut ei ei ia kito kiba la klet kumno ban sngap .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 4203 . 94 shi bbl ha ka 07 . 05 . 2015 haba ianujor bad ka T.4234 . 61 shi bbl ha ka 06 . 05 . 2015 .
Srinagar 9 Jymmang : Lai ngut ki nongbylla jong ka General Reserve Engineering Force ki la iap ha ka jingshah thombor ha Akhnoor ha Jammu bad Kashmir ha ka sngi Nyngkong .
U Salman u la phet krad ia ka jingkylli halor ka Aishwarya
Lada kine baroh kim iarap , wad jingiarap na u doktor .
Ka jinglah jong u Ajith ban iakynduh ia ki khlur bad ki nongkyrshan jong ka por ba la leit noh ka la shah sngewnguh bad pdiang sngewbha bha .
Ïa ka London Games jong u snem 2012 ym shym la plie bad khang ha ka madan ïalehkai Wembley ba la shna thymmai , ka jaka jong ka madan ïalehkai Olympic ha u snem 1948 , hynrei la plie ha ka madan ïalehkai ba thymmai ha Stratford .
Halor ka jingshah thombor ha kawei ka mosque ha Saudi Arabia , ka Hasina ka la kynthoh jur ïa kane ka jingjia bad ka la ong ba ka niam Islam kam ju kyrshan ïa kum kine ki kam shyrkhei .
Kiwei pat ki san ngut ki la jah .
Ka la kylla long ruh ka aktor kaba ki nongshna phlim ki sngewtynnad tam .
Ka jingmih nyngkong jong ka katkum ka Oxford English Dictionary bad kiwei kiwei ki tyllong khubor ka long ha ka snem 1888 , ha ka Kitab jong ka Mrs Beeton shaphang ka jingpyniaid ia ka iing ka sem .
Ym duna ia ka 694 ngut ki briew ki la khlad noh naduh ba la sdang kane ka jingpang khlam .
Ka jingkylli kam dei wat ban ioh jubab .
Ka Karnataka ka la long kaba kongsan bha na ka bynta baroh arngut u Rahul Gandhi bad u Narendra Modi .
Haduh mynta la pyniaid 4347 tylli ki rel kyrpang Shramik kiba kit haduh 60 lak ngut ki briew .
Kane ka kynhun Sunni Muslim kaba radbah ka kheiñ ïa ki Shiite kum ki nongbud niam bad ka la kam ruh ba ki la pynbthei bom ïa ki mosque ha Kuwait bad Saudi Arabia .
Ia une u dawai la test ha ki nongtrei mon sngewbha ha ka jaka wad bniah ia ka koit ka khiah jong ka Kaiser ha Seattle ha ri America .
Ia kane ka nongbah la tei ha ka rukom barok bad ka rukom thymmai .
Kitei ki nongthombor ki la pynmynsaw ia u khlieh jong katei ka longiing bad ki la rah noh ia ka pisa , ki mobile phone bad ka suloi .
Ki dkhot ka seng ki bat ia ki sharak ban burom ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
U PM u buh ia u maw nongrim ia ki projek pynroi kiba shongdor palat T. 3700 cr ha Bihar
Kum u myntri rangbah ka Assam , nga kwah shisha ia ka jingiadei paralok bad ka ri ba marjan .
U briew uba bat ia ka kyrdan ha ka seng , ka tnad sorkar bad kiwei kiwei .
Ka OnePlus 7 Pro jong ka nongshna phone jong ka China kan sa pynmih shen ha ka dur kaba thymmai kaba don ka rong Almond .
Ha ka jaka thep vote jong ka Bagmara Poura Govt Primary School , baroh ki don 1,200 tylli ki kot thep vote jong ka kam chairman kiba la jah .
Hadien ka jingkhlad noh jong u , katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem jong ki ha ki social media .
La ai burom ruh ia u ban shna ia u dawai ban iada na ka jingpang kolera .
Da kaba iohi lypa ia kum kane ka jingkynthoh bad ban pynskhem ia ka jinglong nongthoh jong u Milton , u nongpynkylla ktien u la pynbiang ia ka kot da ki jingthoh ha trai kiba batai bniah ia ki 500 tylli ki jingiasyriem hapdeng ka Jinghikai Khristan bad ka Paradais ba la jah .
" " " Ka Histori : Ka Jingbishar bniah ia ka Ain jong ka Skulbah Sepngi " " . "
Da ka jingbitar ia katei ka jingjia ki nongshong shnong ki la pyniap ia u nongshah kynnoh .
Pynkhein ia ka drone jong ka Pakistan ia ka jaka suin jong ka India ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei , shah siat ha ka IAF .
Map ia nga . Ngam lah ban pyrshah .
Hadien sanphew snem ka Skul Gilead ka dang iaid khlain bha !
Nga la ia kren bad ka tnga jong nga .
Ngi laitluid ban jied hynrei hadien ba ngi la jied , ka jingjied ka synshar ia ngi .
Ka jingktah jong u ha ka Mandali ka long kaba kum kata haduh ba u la lah ban pynlong ia u kynrad jong u uba la jan ban ym lah ban ioh wat ia ki paralok jong u , ym ban shu kren ia ki paralok jong u thespian .
Ngam shym la trei khlem jingsiew .
Baroh ki nongwan ki la kitbok kitrwiang ia ki nongpynmih bad ia ka kynhun baroh kawei bad ki nongak kiba iadei bad kane ka phlim .
Ban die ia ki palat 100 tylli ki kopi ban don ia ka kopi ba shisha lane bad ia ki tynrai code .
Ki pulit ka Bengaluru ki la ujor mukotduma halor kane .
Ka kyrdan pule ha ka histori bad ka ioh ka kot .
Hato ki nongshah thung ha ki kam bishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh ki dei ban don ka jingnang jingstad ha ka sain pyrthei .
Ki certificate bapher bapher kum ka jingkha , ka jingiap , ka jinglah ban siew , bad kiwei kiwei .
Da ki jingïateh kular kiba la buh ryntih , kiba la long kum ki jingkular kiba skhem , suki suki U Jehobah u la pynpaw kumno yn pyndep ïa ka jingthmu jong u shaphang u Nongpyllait im uba la kular ha Eden .
Ngi la phah ia ki dur jong une u briew sha ki thanat ba marjan na ka bynta ban ithuh ia ka met iap .
Lane , kham bha ban ong , hato ka long ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka iing ka sem ne ka spah ne ban ioh katto katne ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka ? Ki Proberb 20 : 21 .
Jop ki kyrtong ka BJP ha ki 6 tylli ki DCB
Ki khun jong u kim don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei .
Kane ka long kaba kham bun ban ia ka jingbun briew jong ka Jordan .
Amitabh Bachchan : Kyrmen ba ngin dang iai bteng ban shna ia ki phlim kiba pyniatylli ia ki briew .
Hadien kata ka jinglong jingman hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la kylla jynjar .
Kham bunsien , don kiba shon ia ka prokram jong ka jingiaseng bah khnang ba ngan ioh sngap lut ia ka .
Wat la ka long kaba jop hynrei ka wan ha ka jingduh ia ka jingim jong u .
Nga la leit ban ioh thiah .
Ka um bad ka bording ka la shah pynduh .
Ha kaba iadei bad kane u myntri u la khot ia baroh ki bynta ban iatreilang bad ka sorkar ban pyndep ia ka kam hapoh ka por ba la buh .
" Haba la kylli hato ka kyrmen ban iatreilang biang bad u Shah Rukh Khan , ka Chitrashi Rawat ka la ong " Hooid , man ka por . Lada ailad ngan shu leh ia kata . . ."
Ka jingphylla ban iakhun pyrshah ia u Ranveer Singh .
La kyrpad ia ki shipai duriaw jong ka India ban iarap ha ka jingpyllait im bad ki nongleit jngi ki la leit bran bran sha katei ka jaka .
Ka jingai jingmut kaba phi la ai ha ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ia ka liang kadiang jong u la ialam da u khun jong ka para jong u ka Ramya bad ia ka liang kadiang pat da u Shadi Khan Kakkar .
Ki la kynnoh ruh ba ka jingpynshai jong ka sorkar halor kane ka long ka bym sngewhun .
Hyderabad , Feb 22 : Ka Dilsukh Nagar ka dei kawei na ki jaka ba bun briew bha ha Hyderabad bad ka dei ka bynta jong ka Greater Hyderabad Municipal Corporation naduh u snem 2007 .
Ka la paw ha kiba bun ki jingpynbna ruh .
Niam Buddhist , Hindu , Islam , Khristan kine ki dei ki niam kiba khraw kiba la bud da ki briew Tamil .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka nongbah jong ka ri South Africa .
Ka Mi 6 , ka Mi 8 bad ka Mi 9 kim shym la poi sha India .
U Bradbury u la lah ban pynmih ia kajuh ka buit da ka jingdro dur ha ka sla jong ka kot.
La iakynduh ia nga da ka tnad karkhana Bihar , kaba ki heh jong ka ki tip ia nga naduh ki por ba nga dang leh theatre .
Ym duna ia ka 33 ngut ki briew ki la pang hadien ka jingtuid ka lyer Ammonia ha kawei ka karkhana shna dawai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Da kaba pyndonkam ia ka quantum field theory ha ka lyngkha jong ka thliew kaba lieh kaba sngur , u la rai ba ka thliew kaba lieh ka dei ban pynmih ia ki tnat kiba pyni ia ka jingshai jong ka met kaba lieh kaba janai .
Ki ong ba u la long u nongpyniaid .
" " " U myntri rangbah ruh u la kren shai ba kam don jingthmu ban khang ia kano kano ka phlim ha ka jylla " " u la ong . "
Haduh kata ka por , sngewbha ia ka jingrwai .
Ka jingbun pisa kan nym ktah jur ia ka iew ha ka rukom kaba khraw .
Ka Coal India Ltd , ka ONGC , ka Tata Steel bad ka Hero MotoCorp ki la mihkhmat ban ioh ia ka jingjop .
Ka kyntien couturier ha ka jingshisha la thaw nyngkong eh khnang ban batai ia u .
Mynta yn sa bishar ia kane ka mukotduma ha ka taiew ban wan .
Kumta ki angel ki la dem khrup baroh lang : .
Namar kane ka daw ia u Guru Teg Bahadur la khot thikna ia u Hind Di Chadar .
Lada khein Achi ki don 30 tylli ki ktien Mayan kiba dang im .
Ka jinglong jingman ka dang long kaba ' shyrkhei ' .
Ka jingtohkit jong ka Canada Broadcasting Corporation ka la lap ba ia ki tiar IMSI , ki tiar kiba peitngor ia ki cellphone hapoh kawei ka jaka , la pyndonkam ha ki jaka ba marjan jong ka Parliament Hill jong ka Ottawa .
Kiei ki kamram jong ki rangbah balang bad ki nongshakri balang ?
Lah ban ioh online hangne ​​.
U la ong ba la pynpoi mardor ia ki shipai sha Goripora bad la buh ia ka jingker sawdong ka shnong ban khanglad ia ki lehnoh ban phet krad .
Ki nongshah kynnoh ki la knieh tiar na ki pulit bad siat ia ki bad nangta ki la pyrshang ban phet krad .
Ka Jinglong Bashisha ha Khmat ki Jingeh .
Ka jingwanrah bad jingshalan ia ki mraw la pynlong beain .
Ha kane ka por la lum pisa haduh 6 930 klur tyngka .
" " " Nga kyrmen ba ha ki por ban wan ruh ngan dang iai bteng kum u aktor bad u nongrwai , bad ngan iai bteng ban pynbyrngia ia ki briew mar katjuh ha baroh ar ki jait jingrwai " " la ong u Sudhanshu . "
Da ki lad baroh , shim ia ka rai kaba don jingkitkhlieh . Ka Baibl ka ai jingmut : Uno uno uba khlem jingshemphang u ngeit ha kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki lynti .
Naduh u snem 2016 kane ka tnad ka la sdang ruh ban pynmih ia ka Horticulture Statistics at a Glance .
Uno uno u briew u lah ban pan ban pynlong Myntri Rangbahduh ia u , la ong u Justice NV Ramana katkum ka khubor jong ka ANI .
" " " Nalor ki rel ba kyrpang jong ka Shramik , ka Railways ka dang pyniaid 15 tylli ki rel ba kyrpang kiba pyniasoh ia ka New Delhi bad ka thmu ban sdang sa 200 tylli ki rel ba la buh time tabled ha ka 1 tarik u Iaiong . " " "
" " " Paralok , Ka pyrthei ka lyngngoh ia ka jingjop jong ngi mynta ka sngi . " " "
Ka jingpang khlam type A ka ktah tang ia ki sniang
Hynrei ki arngut ki la kyntait ban kam ia ka jingiadei jong ki .
Ia kane ka jingpyni la pyni ha ka Zee TV .
Kane ka pung ka don ha ka shnong Rewalsar bad ka don hajan ka pung Rewalsar bad ka jaka mane blei .
Ka hukum U Khrist kan treikam bad kan ai jingmyntoi ia ki Khristan ha kano kano ka jaka ba ki shong . Ka Gal .
U James Smith u la leh ia ki shiphew tylli ki jingleit jngi kiba sah .
Ka liang pyrshah khamtam u heh jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka long kaba shyrkhei bha .
Balei ba ki pulit kim shym la khanglad ia ki jingleh ban pynduh ia ki sakhi ?
U ophisar jong ka tnad pynlip ding u Kunwar Singh u la ong ba ia katei ka karkhana ym shym la ai NOC bad ym shym la pynrung kyrteng ruh ia ka .
Balei ki briew ki pynjah burom iwei ia iwei pat ?
Ha kawei pat ka liang ka DLF bad ka Hindalco ki kiew dor palat hynriew percent marwei sha ka T.237 bad T.237 .
Haduh ka 30 tarik Nailur , 2013 , 1 , 07 , 782 tylli ki shnong ki la ioh bording bad la pynbiang bording khlem jingsiew sha ki 213 tylli . 88 lak tylli ki longïing BPL hapoh ka RGGVY .
Hynrei lada phi iasyllok bad u briew uba khlem akor , ngi lah ban pyrkhat ba phi ruh phi la long ki bym iaineh .
Ki telephone kiba don ki jingsawa jong ka bor ding ki dang long kiba la pyndonkam bha .
Ka kaiphod ka batai bniah ia ki 12 ngut kiwei pat ki jingiap , kawei pa kawei na ki ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingiap hapoh ki jingjia kiba suba .
Uwei pa uwei u dieng u don la ka khanatang .
Watla ka sorkar jylla ka don bun ki skhim ban iarap ia ki nongrep hynrei ym baroh kiba lah ban ioh ia ki .
Nga shaniah ha u , bad nga kwah ban pynshisha ia kata ha u , hynrei ngan ym lah satia lada nga sah shapoh namar ka jingbym shaniah .
Ki jingphohsniew kiba sniew ki dang iai bteng ban pynshitom ia ka .
Ki jingai jingmut halor ka jingshngain kiba mih na ki kaiphod tohkit la bud ryntih ban pyntreikam bad ki tnad ba dei peit khnang ban iada na ka jingmih biang jong ki jingjia kiba kum kine ha ki por ban wan .
Nga ieit shisha ban shad .
" " " hynrei ki briew kiba kyllum ki pyrkhat ba u Satyajit um shym la long uba tbit bha kum ka rta kaba kham rit jong u hadien ba u la mad ia ka jingpang dohnud " .
Ym shym la don ka jingiakren halor jong ka .
Ka la long ka jingjop jong uwei pa uwei u nong India uba khmih lynti , u la ong .
Ya kani ka Swachh Survekshan 2019 daw pynman ha waroh ki nongbah wa ki chnong ha kylleiñ ka ri hadooh ka 4 tarik 31 tarik Nailar (January) 2019 .
U jawan BSF u la siat ialade da ka service weapon ha chhattisgarh
Ka jingbun jong ka penshon kan shong ha ka jingnoh synniang man u bnai da u nongtrei bad ka rta ba u nongtrei u shim ia ka insurance .
Hynrei u Judeo u la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba kynnoh ia ki mishoneri Khristan bad ka seng Congress kaba ialeh pyrshah khamtam ia u Ajit Jogi ba ki la buh ia ka jingma ban pynngat ia u ha ka kam bamsap .
Hynrei wat la katta ruh ngam lah ban iohthiah .
Ka dei ka Test kaba nyngkong jong u hadien baroh .
Kaei ka Babilon kaba khraw bad bun ki nongpule Baibl kiba dang thymmai ki leh aiu ban lait na ka ?
Hadien kata u la thoh ha ka twitter jong u , U la thoh ha kawei ka rud duriaw ha Mamallapuram mynta ka step .
Ka jingsngewsih ka lah ban paw kum ka jingpang ba kongsan jong ka bor pyrkhat , lane kum ka dak jong kawei pat ka jingpang pyrkhat .
Katno ka jingpyrkhat ia u ba u la thaw ruh ha ngi ia ka jingsngewtynnat khnang ba ngin ioh mad ia kum kata ka jingsngewbha na kaba bam !
ki MDC Homes ha Solapur
Hynrei ka phlim ka pynpaw ia ka jingkren kaba iadei bad ka kynthei , kumta ban ong ?
Hato phin sa sulk baroh shi miet namar ba phi la pynhap ia ka bol blei ?
Ngin sa iakren bad ki 18 ngut ki MLA bad nangta ngin sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien .
Ki hippo kmie ki long kiba iada bha ia ki khun jong ki bad ki lah ban pynjngai ia kiwei pat .
Ka jingialehkai ka la sangeh namar u slap uba jur .
U briew u la don 60 percent ka jingshah thang .
Ha Haryana la buh 19 578 tylli ki jaka thep vote katba ha Maharashtra pat 96 661 tylli .
Ha kane ka phlim tynrai la pyni ia u Vijay Deverakonda bad ka Shalini Pandey ha ki bynta ba kongsan .
Sdang da ka bynta jong ka met .
La kem ia u ophisar ka koit ka khiah namar ka jingshim pisa tuh
Lada don kum kane ka jingujor kaba wan sha ngi , yn sa leh da kaba tyngeh .
" " " Kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka la pulom bad u Saleh u la shngain bad u la biang bha ", la ong u Razwan Murad uba dei u heh jong ka ophis lad pathai khubor jong u Saleh .
Ki jingpynkylla ktien ki hap ban aiti da ka email .
Ka Kangana Ranaut ka iasam ia ka dur bym pat iohi bad ka kmie jong ka , ka thoh ia ka poim kaba itynnad ha ka sngi jong ki kmie .
Ka la long mano mano ' : U Rahul Gandhi u ong ba ka sorkar UP kam khein ia ki muslim , ki dalit kum ki briew .
Ka Centre ka long kaba kloi ban bishar bniah ia man la ka jingeh bad jingdawa jong ki nongrep , la ong u Amit Shah .
Ki don katto katne kiwei pat ki nuksa jong ki kali elektrik kiba kem ding hi dalade .
Ka TV ka dang synshar ia ki khubor ba man ka sngi , hynrei ki website jong ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ki la long kiba kham kongsan ban ia ki kot khubor .
Hadien kata u la ioh ia ka kyrdan pule na ka skulbah Duke .
Ki long ki ain jong ki hi .
Ki kyndon jong kane ka bynta kin ym treikam ia kum une u briew , kumba lah ban pyntip da ka Sorkar Pdeng ha kane ka bynta .
kaba la lait na u la slem bah .
Ka jingleh : n . ka kynthei kaba la iakynduh ia ka jingshah lehbein ha surok da kaba iakynduh ia ka .
Ka Jingkren Phareng : Yn ai ia ki khynnah skul ia ki phang kiba iadei bad ka jylla ba la ai .
Kaba ar , ka jinglah ban pyrkhat kan khanglad ia ngi ban bud ia kito kiba la iaid lait na ka jingshisha .
Ngam lah ban buh ia ka ha ki kyntien .
Kane ka jingiakren ka kynthup ia ki samla kiba la duh noh ia kiwei pat ki bahaiing hasem kum ki kmie ki kpa , ki kmie ki kpa , bad ki kpa tymmen , kiba ki la ioh khamtam eh ia ka jingiadei kaba jan .
Ka rukom ba u pyni ia lade, kata ka long kaei kaei kaba u tbit bha, bad nga sngewtynnad ia kata shaphang jong u.
Ka don ka jingpynleit jingmut kaba jur bha ha ka jingïapher jaitbynriew ha kane ka kynti ha ka elekshon Gujarat .
Ka jingdih drok ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ka Punjab ka iakynduh mynta .
Ka tnad pla tyngka ha ka jingtyrwa jong ka ka la ai jingmut ba ia ka pisa kaba palat lah ban pyniaid lang da ka RBI bad ka sorkar .
Pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka Pakistan : Uwei u shipai India u la duh noh ïa ka jingim ha Naushera sector
Ha ka tnad ba la dep , u MP ka Bijapur u Ramesh Jigajinagi u la long kum u myntri ka sorkar jylla na ka bynta ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka Saudi Arabia ka la pdiang sngewbha ia u Trump ha ka jingleit shabar ri kaba nyngkong jong u kum u president .
Ngin sa ialehkai kumba dei ban ialehkai .
U Mayor ka Codogno u Francesco Passerini u la ong ba ki nongshong shnong ki sngewkhia haduh katta katta halor ka jingsaphriang jong katei ka jingpang ba shyrkhei .
Ngi sngewsih shibun ia ki namar ki samla ki hap ban kit ia ki jingmynsaw namar ka jingshah siat suloi pellet .
" " " Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka long ka jingdon jingem kaba iadei lang ."
Ha ka jingïakren ka CBI ka la ïathuh ha ka ïingbishar ba u Mahesh Kumar u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam bad u la shah kem ha Mumbai .
Ka ailad ia ki nongpyntreikam ban rung bad jied ia ki briew kiba ki kwah na ka online .
Nga la kylli ia ki heh sorkar kumno kan ktah ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla , lada ka sorkar ka pyntreikam ia ka jingkhang kyiad .
Nga sngewkmen ba ka sorkar ka la sdang ia ka skhim ai jingsumar ia ka koit ka khiah jong ka Ayushman Bharat ban ai jingsumar ia ki 500 million ngut ki briew kiba duk bad kiba rit paid .
" Lada u Modi u sngewtynnad haduh katta katta ban long ' Chowkidar ' u dei ban wan sha nga , ngan tyrwa ia u ia ka sopti Chowkidar bad ka wistle " " u la ong .
Ka Amazon ka la hiar 0 . 7 na ka shispah .
U Rohit un ialehkai na ka bynta ka Mumbai .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la khang khyrdep na ka bynta kano kano ka jingleit jingwan jong ki kali , la iathuh ki pulit ka nongbah Delhi .
U la ai ki jingnoh synniang kiba phylla ha ka kam shna dur , ka saian , ka jingsumar , ka kam khaii bad ka pule puthi , la ong u Trump .
Hynrei u leh ia kita baroh na ka bynta ka jingsngewbha .
Ka parameter kaba bud ka dei ka jingheh jong ki tnat jong ka jingbam .
Ïap u heh jong ka Islamic State ha Pakistan katba u dang thep bom .
Ka jingkhang khyrdep kaba jan pura ka la jia ha ka nongbah bad ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka jylla naduh hynnin ka janmiet hi .
Kito kiba trei ha ki hostel bad ki messes ki la duh kam ha kaba sdang jong ka jingpang coronavirus .
San percent na ki longïing nongkyndong ki ïoh tulop na ki kam sorkar , 1 . 11 percent na ki paidbah bad 3 . 57 percent na ki tyllong jong ki riew shimet .
Lano thik la rai ia ka ?
Kumjuh ruh ka jingpynrung ia ka cake jong u blang ha u snem 2001 kum ka dak jong ka ri Australia ka la iohi ia ka jingkiew kaba lah ban ianujor ha ka jingdie .
Howard u dei u briew uba la shongkurim .
Ki tempi Brahman ki long sanphew tylli ha ka jingbun .
U nongthoh u Dr . U Hemendranath Das Gupta uba la tip ia u shimet u la ai ka jingshakri kaba khraw da kaba pyni ia ka jingim lyngkot jong u .
Ka Jingkhuid , Ka Jingkhuid bad ka Koit ka Khiah .
Ki pulit ki la lap ia ki kot dawai bad ki dawai na ka kamra jong u .
" Ki jingpynkylla Baibl bapher bapher ki pynkylla ia ka kum " " ki riewstad , " " " " ki nongpeit khlur , " " lane " " ki nongpeit khlur ," " lane ki shu pynkylla ia ka kum " " ki Magi . " " " ".
La tei ia ka bynta jong ka OPD na ka bynta ka tnad sumar khmat ha ka mala ba nyngkong jong ka Madhav Dispensary kaba la don lypa .
Ia kane ka kot la phiah ha ki hynriew tylli ki lynnong : .
Ka jingthaw ia ka sorkar ha Maharashtra : Kumno ka drama sain pyrthei ka la iaid .
Kaei ka nuksa kaba ai mynsiem ! Ka pyni ba kano kano ka lynti kaba ngi la bud mynshuwa , ngi lah ban pynkylla .
U Manish Sisodia, myntri rangbah ka Jylla, ula thoh ha ka Twitter halor kane .
La pynbiang ia ki jaka shongthait bapher bapher , katto katne ki kynthup ia ki jaka ialehkai jong ki khynnah bad ki jaka peit phlim , ban pyni ia ki phlim , ki khubor , ki jait jingrwai bapher bapher , ki jingpynbyrngia bad ki channel ialehkai .
Ki bid ba la ioh bad kiba dang don hapoh ka jingbishar bniah .
Ka Shanaya ka la trei ruh kum ka nongiarap nongpyniaid ia ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Gunjan Saxena : The Kargil Girl kaba la kyrshan da u Karan Johar .
Kawei pa kawei ka jingpyni ka la long kaba bha .
U Hayden bunsien u ju pynpaw ba um sngewtynnad ia ka kam ak phlim , u ong ba u leh ia kane khamtam ban siew ia ki lieng bad ki jingleit jingwan jong u .
Lada U Blei U Long Uba Shisha : Ka Jingleit Sha ka Jingngeit Kaba Kongsan .
Ka Cristoforetti lem bad ki paralok jong ka ki la wanphai suk na ka ISS ha ka 11 tarik Iaiong 2015 .
Da kaba khot ialade ka tnga kaba shyrkhei , ka Priyanka ka la ong ba kam nang ban shet jingshet .
Hei, ki paralok. To ngin ia kren shaphang kane .
Kane ka long 14 percent na ka jingbun briew .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka la pynjur ia ka jingshna jong ka ha ka ri .
Ka Maruti Ignis Bad Ka Baleno Ban Pynmih Ia Ka Rong Thymmai Ban Pynbha Ia Ka Dur Ha Ka Jingdum
Kiei kiei ruh ki la iaid pyrshah ia ngi .
Ngi dang wad ia ki dur CCTV ban kem ia u nongshah kynnoh .
" Kaei kata kaba phi kwah ? " " "
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la pyndam noh ia ka jingshongkurim jong ki khynnah kynthei Hindu kiba la kylla niam.
Ka jingïamir jingmut ka ju sdang da ka jingïakren kaba jrong bad u nongpang kaba pynleit jingmut ha ka rukom im , ka histori jong ka jingpang , ka sur jingsngew , bad ki jinglong met , bad kumjuh ruh ka jingpeit bniah ïa ka met .
Hynrei la pynjah burom ia ki da ki paidbah .
Ki la sniew bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Mumbai Indians ka la shimti ïa u Mitchell McClenaghan ban bujli ïa u Jason Behrendorff uba la mynsaw ha shwa ka samoi ban wan jong ka Indian Premier League .
Ngam tip ruh kumno ban sdang , nga mut ban ong .
Bad baroh ngi tip ia kaei kata ka ialam .
Nga la ai syiem ia me ha ka jingbitar jong nga bad nga la shim noh ia u ha ka jingbitar jong nga .
Ki hynmen ki iakynduh kti shuwa ba ki Confederate kin shong kali noh .
Kiba iap ha ki jylla ki la poi sha ka 2, 418 ngut da kaba iap 22 ngut ha ki 24 kynta .
Ki briew ki bret ruh ia ki pla polythene kiba la pyndap da ki jaboh ha ka thliew um .
U long U Khun U Blei uba la don ha bneng shuwa ba un wan sha ka pyrthei .
Kumno ki Israel ki lah ban shakri kum ki sakhi jong U Jehobah bad kumno ngi lah ban bud nuksa ïa ki ?
Ha kata ka miet , um lah ban iohthiah .
Haba phi pule ia ka Quran , wad ia ka jingiada jong U Blei na u Soitan , uba la shah kyntait .
Ka dur ba la shim da ka Aishwarya Rai Instagram
U Donald Sylvester u la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka jingpynwandur sur ba bha tam , na ka bynta ka phlim Ford pyrshah ia ka Ferrari .
Ki bynta ba kynja met jong u sohjew ki kynthup ia ki diarylheptanoids , ka jait ba kynthup ia ki kynja met kiba bun jait , kum u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
U syiem jong ka Gauda uba la pynlong ban phet da u Vijayasena u dei u Madanapala , u syiem Pala ba khatduh eh ba la tip uba ka bor jong u ka long , ha kata ka por , tang ha ka thain Bengal ba shathie .
Kane ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka rukom sumar da Vinci ha ka jingpang kynthei kaba sniew bad ka jingpang kynthei kaba sniew .
Ka rel ka la kit biang kumba 700 ngut ki nongleit nongwan .
Ka kynhun jong ka Parliament na India ka la pynthut ïa ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban rah ïa ka mat Kashmir ha ka jingïalang jong ka UNICEF ha Sri Lanka ha u bnai ba la dep , da kaba pynskhem ba ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
Da kaba pynkhein ia ka dustur ban sumar ia ki jingmaham jong ka khaii pateng , ha ka snem 1728 u Fauchard u la thoh ia ka kot ha kaba u la pynphai ia ki rukom treikam baroh kiba u tip .
Kynthoh tyngeh ka Womens Commission ia ka Ramya Haridas
Hynrei kiei kiei ki la jem khyndiat bad baroh arliang mamla ki la weng noh ïa ki shipai jong ki hadien ka jingïakren kaba bniah hapdeng u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri jong ka China bad u nongmihkhmat ka jylla u Wang Yi .
To bat ia u khyndiat por !
" Kane ka buit ka kynthup ia ka jingtei ia ki jaka sah ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai bad pynkylla shwa ia ki sha ki jaka lehnoh , bad nangta sha ki " " jaka ba la pyllaitluid " " , nalor ban ker sawdong ia ki nongbah . "
Ka eksamin ka test ia ka jingpule kot , ka jingthoh bad ka jingnang jingstad ha ka jingkhein jingdiah .
Hangta mynta ka sngi ngi peit ia ka jingpynmih bor ding da ka um .
Ki heh sorkar ki la ong ia ka ba lada ka leh ia kane kan ioh ia ka bainong kaba biang .
Ka tnad shna ïing bad sor jong ka synjuk
" Kata kam dei ban long kumta bad kane ka kam ." " "
U ong , nga la ju long u nongpyniaid bus .
U nongleh kam sniew ba kongsan napdeng ki 12 ngut kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma u dei u president jong ka university Chhatra League u Subrata Biswas uba la shah kem bad aiti ha ki pulit da ki paralok klas jong u .
Ka Gujarat ka la don ia ka elekshon sha ka iing dorbar ha ki ar bynta ha ka 9 tarik u Naiwieng bad ka 14 tarik u Naiwieng .
Ngi donkam ban pynjngai ia ki khynnah na ki tiar elektronik .
U la ong ba u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan jingiarap mardor ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
' Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia phi '.
Kane ka jingpule ka long katkum ki jingtip ba la lum da ka Gallup World Poll .
Hynrei ka kyndon 85 1 ka ong ba hynriew bnai kam dei ban iakynduh hapdeng ar tylli ki jingialang .
Ka kynhun pulit kaba khlain bha ka la leit sha katei ka jaka khnang ban pynjem ia ki paidbah .
Kumta ka jingsngewtynnat jong nga ban shad ka long kaba tynrai .
U Sudesh u dei u Myntri kam Pohïing jong ka Jylla ha kata ka por .
Hato don u Mr Gump ne ka Mrs Gump ?
U tip ia kaei kaba dei ban leh .
Ha ka snem 1913 u la iashim bynta ha ka Simla Convention kaba long ka jingiateh hapdeng ka ri Bilat , China bad ka Tibet shaphang ka jinglong jong ka Tibet .
Napdeng ki nongaiktien thymmai jong ka ri ki long u MP ka Rajya Sabha u Syed Naseer Hussain , u Pawan Khera , u Jaiveer Shergill , u Ragini Nayak , u Gourav Vallabh bad u Rajiv Tyagi .
Ki don katto katne ki jingmynsaw ha ka met jong ka .
Ngim kynnoh iano iano ruh . ka jinglong jong ka , u la bynrap .
Ha kane ka sngi u heh pulit u Mr Desh Raj Singh . u Registrar jong ka skulbah Kurukshetra u Dr Hawa Singh . u SDM ka Thanesar u Dr N . S .
" Ka phlim ka long kaba jop namar ka jingiatreilang ." " "
Ngi donkam ban pynneh ia ka kumta .
Thoh ka Congress sha u Mark Zuckerberg , pan jingtohkit halor ki jingtreikam jong ka Facebook India .
Ia ka dewbilat ba la tih na katei ka wah la iathuh ba yn pyndonkam ban shna ia ka surok bah .
U la lyngngoh ha madan da kaba bat ia ka kpoh jong u . Ka kmie , ka para kaba kham heh jong nga bad nga ngi la ia sngap jar sawdong jong u .
Shuwa ba un leit phai sha America ngi la leit ruh sha Palestine . Hangta ngi la leit jngoh ia ki nongbah Haifa bad Jerusalem bad kumjuh ruh ia ki shnong kiba don ha ka ri .
Lehse phi la dep iohi ia ka ha YouTube , ba ka sngewtynnad ia ka jingleit thied jingthied barit jong ka ha kata ka jaka . . . ha kata ka mall kaba don hapoh khyndew ha Seoul !
Pynduh noh ia ki tyrpeng jong ka , pynban , bad ka kali ka pyni ia ka jinglong kaba pher bak-ly-bak .
Ka Salm 68 : 19 ka ong : To long ba la kyrkhu ia U Trai uba kit ia ka jingkit man ka sngi na ka bynta jong ngi .
Ka shim por ban ioh ia ka lyngba ki dohnud jong phi , namar haba phi ioh ia ka lyngba ka dohnud jong phi , kata ka long haba ki jingkhih ki sdang ban bthei .
U " Balwant Singh u la " phla shai " " ia ka jingdonkti bad u la pynpaw da kaba tyngeh ba um don jingngeit ei ei ha ka tnad bishar jong ka ri India . "
Ki riewstad ki kren shaphang ki sobjek bapher bapher kynthup ia ka rukom im jong ki niam Islam bad ki Hynriew tylli ki Nongrim .
