La ïohi ïa u Virat bad ka Anushka ha ka jingpyni kyrpang ïa kane ka phlim ha Mumbai .
La pynneh ia ka jingmaham kaba jur bha ha Mustang namar ka jingwan jngoh jong u Modi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Beliatore jong ka District .
Ka Girona ka shah shakri ha ka jaka ieng rel thymmai jong ka shaphang sepngi jong ka Nongbah Barim .
Ia kawei pa kawei ka jingkhih la plan bad khein .
Bihar : Ki 5 ngut ki nongtrei ki la iap hadien ba ka boiler ka la bthei ha kawei ka karkhana shini ha Gopalganj district .
Ki lehnoh ki la ther bom ia ki shipai CRPF kiba don hajan ka Pratap Park ha ka jaka ba bun briew jong ka Lal Chowk jong ka nongbah , la iathuh u nongaiktien ka CRPF .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Prakash Raj , u Vikram Prabhu , u Samuthirakani bad u Indhuja Ravichandran .
Plea ba la mudui lyngba u nongiasaid ain u Prashant Bhushan , 1999 .
Hynrei kham bunsien ka lynti kaba kham ieit ka long ban leit sha u briew uba donkti .
Ka lah ban long kaba kham bun ban ia kata katkum u nongpyniaid .
Ki nongrep ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Mayawati , u Ajit Jogi tied ia ka elekshon ha chhattisgarh .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla yn ot kawei ka mark .
Nga kwah ban kyrpad ia u PM Modi ban jubab bha ia ka jingtyrwa .
Ki don ki jingkynnoh ba don ki jingiateh benami kiba shongdor kumba 1,000 klur tyngka bad hadien kata ka jingphet khajna la ong uwei u heh ophisar .
Kane ka khubor ka pynmong ia ka dohnud jong ka Chandni .
Kum ka nuksa lada ka kompeni ka die ia ki mar jong ka , ia kine ki jingdie la khein kum ki mar kiba leit shabar .
" " " Ar tylli ki lad pathai khubor ka Cobrapost bad ka Gulail ki la kam ha ka 15 tarik u Nohprah ba u Amit Shah u la hukum ban pahara beain ia kawei ka kynthei ha Gujarat da ka jingbthah jong uwei u " " " " saheb " " " " " " " " "
U Sachin u dei tang ma u u nongialehkai kriket uba la don 100 tylli ki spah snem ha ka pyrthei ha ka kyrteng jong u .
Ki jingiakhih ki la saphriang ruh sha Karnataka , Gujarat , UP , Bihar , Chennai , Mumbai , Bhopal , Jammu , bad Kerala .
Kine ki briew ki iaid bad ka jingsngewsih .
Ka bynta ba shaphang mihngi ka don ki lum bad katba nang leit shaphang sepngi , ka khyndew ka sdang ban sdang shwa ban poi sha ka fjord kaba shaphang mihngi .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynbeit bha ia ka elekshon kaba hok bad kaba shai .
Ka twitter ka la hiar na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam , la pyntip ba la pynduh bording .
Kaba sngewsih shibun eh ka long ba ki tnad bar ri jong ngi , ka United Nations , ki shipai ha kine ki ri ki don tang khyndiat eh ka jingmut shaphang kaei kaba jia .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu shaphang ka jainkup na ka Hukum U Blei sha ki Israel ?
U Jason Dehni u la tyrwa ha Napa .
’ Sa shisien pat u Raja u la khot ia uta u khynnah , bad u la ai ia ki hukum jong u .
Kham bunsien ka jingkit jingbah ha Tanzania ka long da ka surok , ha kaba ka jingkit jingbah ka long palat 75 percent na ka jingkit mar jong ka ri bad 80 percent na ka jingkit nongleit nongwan jong ka .
U Kim u la ialam ia ka jingpynbeit thymmai ia ki mar jong ka LG na ka bynta ka ri India , kaba la iarap ia ka kompeni ban rung stet sha ka iew ka hat .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra kan sa long hadien katto katne bnai .
Ia kane ka longkmie la pynkynriah noh sha hospital ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Ka jingpynroi stet ka la pynlong ia ki briew Ahom ban long ki rit paid ha la ka jong ka hima , ia kaba ki bat ia ka jingsynshar .
Ka jingbthei u pipe Gas ka la iap 11 ngut kiba dang duwai ha ka mosque Bangladesh
Ki temple kim dei ki jaka duwai , ki long beit ki jaka pynmih bor .
Ia ka nar manganese Hadfield la pyndonkam ha kaba shna ia ki tiar pynpra maw kiba heh , bad katba ka nang trei shitom ban pynpra ia ki mawsiang , katta ka nar ka nang khlain .
U kwah ba ngin sangeh noh ban leh ia ka kam sakhi .
Kim dei hok ban ioh jingpynrem na ka bynta ka jingleh bymman kaba ki la leh .
Hato ki don ki briew mynta kiba iasyriem bad u nongleit jingleit ? Hooid .
Da kaba iehnoh ia ki jingai jingmut jong ka Baibl shaphang ka jinglong ryntih , don kiba la sdang ban dih kyiad palat ban iarap ia ki ban pynjahthait .
Ka elekshon ha Punjab kan long ha ka bynta kaba hynriew bad kaba khatduh ha ka . . .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba u Guru Ghasidas u dei u nongpynkylla imlang sahlang uba phylla hapdeng ki jaitbynriew ba la sakma jong kane ka thain la jan 200 snem mynshwa .
Haba pyntip ia u shaphang ka jinglong jingman kaba nang jur , u Lodhi u la ong ba ka India da ki jingpynbna bad ki kam jong ka , ka la thaw ia ki jinglong kiba buh jingma ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Nangta u syiem Assyria u la leit kylleng ka ri baroh kawei bad u la leit sha Samaria bad u la ker kut ia ka lai snem .
