Arngut ki Nongsakhi ki la iakren bad kawei ka kynthei lyngba ka jingkhang kaba khang .
Ka Microsoft kam pat long kaba la pynkhreh ban shim ia ka no na ka bynta ka jubab kaba mynta .
Dei ban kdew ba haba u Strauss u la long u Director jong ka ECB ha ka liang ka kriket u la thaw ia ka jingkhang na ka bynta ki nongialehkai jong ka England ban ialehkai ia ka IPL , kaei kaei kaba u Pietersen u la kyrshan la slem bha .
Kawei na ki jingjop ba kongsan jong ka Sorkar jong nga ka long ka jingpyntreikam ia ka ain jong ka hok ban ioh ia ki kam paidbah jong ka West Bengal , 2013 .
U samla u la shah shoh ha ka bording katba u dang shim selfie halor rel
U nongiathuhlypa Isaiah u la iathuhlypa ba ha kane ka por jong ka jingdum ba kynja mynsiem , ‘ U Jehobah un shai ’ halor ki briew jong u .
Lashai ka sngi yn pynkup burom ia u Shri Shashi Kant Sharma ia ka khusnam Professorship bad Scholarship Award ha Nanjing Audit University .
Uba ym lah ban ianujor u lah ban long u nongpule Bengali ruh ryngkat bad ka Muse jong u .
U Blei Jehobah u long ka nuksa ba kongsan tam jong ka jingsngewrit .
Kata ka shong ha ka jinglah ban pynmih jong ki karkhana .
Ka dur : Ka synjuk ïalehkai boxing jong ka ri India
Ka Chopra ka la mihkhmat ia kiba bun ki mar , kynthup ia ka TAG Heuer , ka Pepsi , ka Nikon , ka Nokia , ka Garnier bad ka Nestl . ka dei ka nongmihkhmat kynthei ba nyngkong jong ka Hero Honda .
Ka phlim ka la lum Rs 4 . 03 klur ha ka sngi U Blei , kaba pyni ia ka jingkiew kaba duna ha ka sngi kaba lai .
Hynrei ha kaba ki jingjied ki la mih , kumba long bad ka Left bad hadien pat ka Mamata Banerjee ha Bengal , ki la kylla .
U la ong ba pyrshah ia uno uno uba lap ia ki sakhi yn shim khia .
Ki don lai bynta ka jinglah ban kren bad ka jingsngewthuh ban pule , ka jingbatai ia ki jingtip bad ka jingmutdur kaba thikna , ka jinglah ban khein jingkhein .
Pdiang sngewbha u Cong ia ka jingpanmap jong u Advani ia ka Sonia .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba Rs 133 . 65 klur la tyrwa na ka bynta ka jingpynroi nongkyndong , Rs .
U Akshay Kumar u la byrngem ban noh synniang 5 klur lyngba ka Bharat Ke Veer ka jingthmu lum pisa jong ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng .
Naduh mynstep ki nongmane ki la sdang ban leit sha ki temple Shiva ban ai jingduwai bad ban leh ia ka puja kaba kyrpang .
Ka CVS Motors ka dei ka authorized showroom jong ka Royal Enfield kaba don ha surok Sankey , Bangalore .
Ban pynbeit ia ka jingeh , la shna bad pyntreikam ia ka algorithm kum ka jingbthah kaba bud ryntih .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia 31 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka bynta jong nga kan kut noh hangta .
Ka thliew pynlip ding kaba shong hajan u dieng surok .
Ki briew kiba kren ha ka ktien Telugu ki nang duna .
Ka jingstet kaba heh tam kaba ka wan hiar ka long 5 kmph .
Ka long kaba sngewsih ba don ki tnad ki bym shym la pynlut wat tang 10 percent na ka jingmang pisa jong ki .
Ka jingbishar halor kane ka mukotduma kan sdang lashai ka sngi .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew bad ym don lad shuh ha khmat .
Ka India kan ialehkai 3 tylli ki ODI bad 3 tylli ki T20I pyrshah ia ka England .
Nalor ki nurse kane ka liengsuiñ ka don ruh sa 137 ngut kiwei pat ki nong India ba kynthup 70 ngut na Kirkuk kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Iraq .
Ha kane ka khyllipmat , ka la jia ka kambah .
3 : 17 U Petros u mut aiu da ka jingtip lypa ?
U la pynrem jur ia ki nongialam niam kiba arsap ha ka por jong u .
Ki nongialam ka BJP sate ki thmu ruh ban wanrah ia u president ka ri u Amit Shah sha Sabarimala lada u PM um lah ban leit jngoh ia katei ka jaka mane blei halor u lum .
" " " Khnang ban lait na ka jingduhnong ha ka pule puthi ngi la rai ban sdang noh ia ki online class ba laitluid na ka bynta ki samla pule Arts , Science , Commerce lyngba ka YouTube " " u la ong . "
Fodder scam : Ka iingbishar kan rai ia ka nusib jong u Lalu Prasad Yadav bad 15 ngut kiwei pat lashai ka sngi
U Myntri ka tnat Saian bad ka Teknoloji jong ka ri Aphrika H . E . Ka Madam Naledi Pandor ka la ialam ia ki kynhun jong ki ri jong ki .
Nangta la phah ia u sha phatok .
Hadien ka jingleh donbor jong ki paidbah ha Ephesos , u la thoh : Ngi la don hapoh ka jingpynshitom kaba jur palat ia ka bor jong ngi , haduh ba ngi la sngew artatien shibun wat ia ka jingim jong ngi .
Kata kam dei ka jait formula kaba nga kwah
Baroh ar ki don ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 ha ka MRP , bad haduh T.1500 ka jingpynhiar dor mardor ha ki kard ai ram ne debit jong ka HDFC Bank .
Kiba bun na ki ki dei na ka seng Congress .
Hato U Blei u la shu pynmatlah ia ka jinglong jingman ?
Ki ri Caribbean ki la pdiang sngewbha ia u Fidel Castro jong ka Cuba katba ki kynnoh ia ka US ba ka la pynkhein ia ki jingkular khaii pateng .
Ka soket jong u ka la lyngkot palat , bad ka la nang sdien na ka plug kaba nyngkong .
Ka dei ka prokram kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Shashi Kant Sharma u la shimti ia ka kam kum u Secretary ka tnad Pla tyngka ha ka tnad pla tyngka .
Peit ia kiei kiei kiba phim tip shaphang ka phlim .
Nangta ki la pyniap ia ki arngut bad ki la pyniap ia ki ha u dieng .
U Amit Mishra u la mih na ka Bangladesh Test , u Kuldeep Yadav u la khot ia u .
8 ngut ki la iap ha ka jingshah pynbthei ha iew die masi ha Peshawar
ONE : Phi la iathuh iano iano shaphang kata ?
La lah ban pynioh biang ia ka website jong ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram kaba la shah hack ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ka jingleit jingwan jong ki briew bad ki mar ki mata ruh kan nang kiew bha khamtam bad ki Jylla ba marjan kum ka Uttar Pradesh bad Jharkhand .
Kumta , mynta ngi pyniasoh lang ia kine ki 2 bynta , lada ngi pyniasoh lang ia kine ki 2 bynta kaei kaba ngi ioh ka long kumne , kumta kane ka dei ka jingpynpaw ba khatduh jong ngi .
Mynta baroh arngut ki long ki shakri ba la pynbaptis jong U Jehobah . U Martin u dei uwei pat u mawkordor ba kynja mynsiem .
Hato phi long kum kata ka sobjek ? Nangta shakri da ka jingsngewtynnat bad jingkmen baroh kaba u Nongsynshar jong ngi u dei hok ban ioh !
U Prabhas u ïasam ïa ka dur thymmai kaba itynnad jong ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka Saaho ‘Ka Psycho Saiyaan’.
Ngi la ioh ia ka jingialang kaba phylla shisha .
Baroh arngut ki dei ki samla pule kolej .
AR NGUT KI BRIEW KI IAID HADUH KA TROK MINI HA KA JINGLONG .
Dei ki heh kum u Dulat kiba la ai ia ka jingbteng bad jingiadei ha ki kam ri jong ngi , wat hapdeng ki nongsynshar kiba sniew bad ka sain pyrthei jong ki kaba pynpait pynpra shibun .
" " " Ha ka jingdap 50 snem jong ka Auroville nga kyrmen ba phi lah ban pynjanai ia ka jingpyrshang jong phi ha kane ka liang . " " "
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor jong u .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Vice President ha ka ktien Hindi :
Ngi kwah ban jop elekshon halor ka mat jong ka roi ka par , da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhlain jong ka seng bad ban jop ia ka jingshaniah jong ka janata .
Ha England , ki don arngut na kita ki nongtied bol kiba la mynsaw kumta nga pyrkhat ba lada jia kumta , ka Australia kan long ka nongjop kaba khraw .
Ka sniehdoh kan rung shapoh ki shyieng jong phi bad phin sa iap .
Ngam sngewthuh than ia ki label .
Ia kane ka elekshon la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Ravi Kumar u President ka Jylla Jammu Province , u Gurcharan Singh Vice President bad u Ajit Raj Joint Secretary ka Jylla Jammu Province .
Lada phim lah ban ioh ia nga ka auto .
U Jones u la iada ia lade da kaba kam ba u dei u nongshah shun , jingshah pynjah burom bad jingsngewsih .
ka jingroi jong ki dieng ha ka khlaw bym rep ym shym la kynthup ha ka jingpynmih hynrei ka jingot ia ki dieng na kata ka khlaw la kynthup .
Kum ka jingmih , U Blei u la beh noh ia u Adam bad ka Im na ka kper bad u la tim ia u bsein .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi , bad u nongai jingmut ia ka kam iada ri u Ajit Doval .
U Soitan u lah ban tyrwa ia ki hima jong ka pyrthei ha ngi , hynrei u pynshoi ia ngi beit da ka jingshai kaba sngewtynnad ia ka spah , wat da ka jingphohsniew jong ka hima shimet kaba rit .
Bun kiwei pat ki ophisar PPS ki shah pynkynriah kam .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 24 . 6 ka jingshit .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amardeep Singh uba sah ha Basant Avenue .
Kaei kaba pynlong ia ka jingpang sniehdoh ?
Ka suinbneng ka long kaba elektrik ha ka madan .
Katto katne lah ban khein kumne harum :
Ka iingbishar jong u Chief Judicial Magistrate u Rajnish Kumar Sharma mynta ka sngi ka la set phatok ia 16 ngut ki briew kiba la lap ba ki la buaid ha ka por ba ki dang niah kali haduh ban da kiew ka iing bishar .
U la sah ha ka koit ka khiah ha ka liang ka koit ka khiah .
La kha ïa u Kobo ha Israel bad la pynsan pynrangbah ïa u ha Hong Kong , u dei u nongshong shnong ha London bad New York .
Hadien la pyni ba ki tiar magnet kiba la pynbeit ryntih ki pynlong ia ki bynta ba sngewtynnad jong ka spin .
Haba ngi la sdang , ngi la thaw ia ka ophis jong ka patent bad ka ophis jong ka patent ruh ka la trei kum ka ophis jong ka dak jingdie .
Kumta , kam lah ban long ba tang uwei u briew shimet un iai bteng ban lehkai bad phin sa kiew shaphrang ha ka jingialehkai .
" " " Nga pyrshah ia ka jingpynbeit pud ia kano kano ka jait ."
" " " Ka ICJ ha ka taiew ba la dep ka la bthah ia ka Islamabad ban nym pyniap ia u Jadhav " " " " katba dang ap ia ka rai ba khatduh ha kine ki jingbishar . " " "
U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi hi u ialam ia ki jingpyrshang na khmat bad buddien ia ka jinglong jingman man ka sngi .
Ka jingleit jngoh kaba mynta ka wad ban pynpaw ia ka jingdon bad jingiatylli jong ka India ha ka jingsuk bad ki ri paralok ha ka Gulf bad ban pynskhem ia ki jingiadei paralok kiba la don lypa hapdeng ka India bad ka Qatar .
Ki nombar telephone ha Poland ki long 9 tylli ki dak .
Ha ki san snem ba nyngkong , ka Laboratory jong ki Dinosaur ka la long ka jaka ban pyni ia ki mawkordor , ki jingialang , ki jingialang bad ki kam ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki jaka buh jingthoh bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Ia kawei pa kawei ka jaka jong ka sor la phiah ha ki jaka ba la tip kum ki ward .
Lada phi sumar ia u khynnah uba duna dkhot met yn pyrkhat ia ki jingdonkam jong phi kum shi bynta jong ka jingpeit bniah ia ki jingdonkam jong u khynnah bad ka iing ka sem jong phi .
Ka spah snem kaba arphew ka la iohi ia ki jingpynbha ha ki rukom khein jingkhein ba la pyndonkam ha ka sociology .
Ryngkat bad u la leit u Kapten Bullen .
U kpa jong katei ka longkmie u la ujor sha ki pulit halor kane , ki la ong .
Hynrei une u aktor um pat pynpaw satia shaphang ki projek kiba dang wan jong u .
Ka bai jingshakri na ka bynta ban pyntreikam ia ka um jakhlia jong ki iing ka long katkum ka jingpyndonkam um jong ki longing man la u bnai .
Ia une u briew la rah sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
" " " Ka Jinghikai Landmark ka hiar pateng na ka Erhard Seminars Training ba la khot ruh " " " " " est " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Erhard Seminars Training " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
baroh ki jingthoh kiba iadei bad ka jingai ia ki jingshakri kiba hap hapoh ka khajna ba la pyndap lane ka jingshna ia ki mar kiba hap ha ka khajna ba la pyndap bad ki kot ki sla kiba iadei bad kane .
Ka don ka jingpynbeit ban set phatok lada jia ba ka jingleh ka la jia biang .
Ka Myntri Rangbah bad ka Sonia Gandhi ki sngewtynnad shibun ban pynbeit ia kine ki jingeh bad ki jingeh baroh .
U la wan phai biang arsien ban iakren shaphang ka Baibl , hynrei nangta kam shym la iohi shuh ia u . Wat la katta ruh ka Valentina ka la sdang ban ialap ha ki para marjan jong ka .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Ki khlur Bollywood ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dei ki aktor kiba itynnad tam ha ka kam ak phlim .
Phi lah ruh ban shem ba ka long kaba iarap ban jngai na ka jinglong jingman , lehse ban iaid kai ne ban leh katto katne ki jinglehkai .
Ka jingpyrshang jong u ban lute ia ka bank ka la pulom bad mynta u la phet krad na ki pulit .
Hynrei ha India kiei kiei ki long kiba pher .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Trump u la pynlyngngoh ia ki briew da ka jingtip jong u shaphang ka suinbneng bad ka pyrthei .
Haba u nongpyndonkam u phone SOS , ka Apple Watch jong u ka phone hi dalade ia u nombar ba kyrkieh jong ka jaka jong u .
Ka ialehkai kum ka nongialehkai pdeng .
Ki jingtih bniah ba dang shen ki la lap ia ka tempi bad 25 tylli ki mot kiba la shna ha ka spah snem kaba nyngkong BC .
Ka jingkiew kaba kham jur ha ki lad kit jingkit ka la jia ha ka por jong u Akbar 1556 haduh 1605 ha kaba la pyndonkam ia ki ut nalor ki kulai .
Katkum ka kyrwoh la ong ba ka .
Ka Asha Kishore ka la ong ba ki hospital COVID kiba don ïa ki blood bank kiba pynbiang ïa ki kyndon ban ïoh ïa ka jingpyrshang ki lah ban apply sha ka ICMR .
U Emmanuel Macron jong ka France bad u Myntri kam bar ri jong ka Germany ki la kren beiñ ïa ki kyntien kiba tyngeh halor ka jingïadei jong u Trump ha ki social media .
U Arvind Kejriwal bad u Manish Sisiodia .
Ka dei ka daw ba ngi don ha kane ka jingkulmar ha ka por ba nyngkong !
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kynmaw burom ia u Sardar Patel ha ka Punya Tithi jong u .
Ka la long kumta ba man ka por ba u syiem u leit shapoh ka ïing U Trai , ki nongap ki ju kit ïa ki bad ki ju wanrah biang ïa ki shapoh ka kamra nongap .
11 ngut la kem halor ka jingshah kynnoh ba ki lehkai
Ka jingjied ban weng na ka histori kan sa mih .
Kumta ka sorkar ka hap ban pynbiang ia ka pisa kaba donkam .
Ngi ruh ngim kwah ban kynmaw ia kiei kiei kiba la leit noh .
Ha kajuh ka por la thaw ia ka komiti treikam na ka bynta ban pynurlong ia ka rai ha kata ka jingialang .
" " " The commentator called him " " " " Houdini " " " " for escaping any attempt to restrain him . " " "
Lada ngi don ia u Mr Modi ha ka show ngin ym kren shaphang ka sain pyrthei , ka seng bad baroh .
Ka pung Parappalar ka dei ka pung kaba nyngkong eh kaba la pynlong sha shiliang ka wah Parappalar .
La phah ia u sha u Abbasid Caliph kum u koidi bad la pyniap ia u ha ka snem 902 .
Ka BJP ka sngewsih namar ka jingbym don shuki ha ka kynhun myntri .
U dei u khlieh jong ka DMDK ha ka jylla .
Kumjuh ruh ki jinglut ki long kiba heh namar ka jaka kaba jngai .
Kyntait ka iingbishar jong ka Pakistan ia ka dorkhas kaba tuklar ia ka jingleit jong u Modi sha Lahore
U Kpa jong u u la long u Myntri Rangbahduh jong ka A Syiem jong ka Ri India Sepngi .
hadien katto katne snem ha ka pisa nepali bad ka pisa india ki long 1 . 6 lang la buh
Lada la ithuh ne em ia uno uno u nongleh kam sniew , ki jingpynpaw ba thymmai ki lah ban pynsniew shuh shuh ia ki nongialam jong ka Pentagon , kiba la don lypa hapoh ka jingshah ker kut halor ka jingpynshitom bein kaba ryntih ia ki koidi Iraq .
Katto katne na ki jaka pule saian ki don ia ka jaka peit pyrthei kum ka bynta jong ka .
Ka nar , ka zinc , ka manganese , ka nar , ka boron , ka molybdenum bad ka klorin ki long ka kynhun jong ki ‘ jingbam ba rit ’ kiba ki jingthung ki donkam ha ka jingbun kaba rit .
Bad haduh mynta , ka la long kaba bha shibun .
Ka long kum ka jingshai strobe kaba heh bha kaba bthei haduh ki khmat jong nga .
" " " Ka bording ka la poi sha baroh ki jaka nongkyndong jong ngi , u la bynrap . U PM u la ban jur ba ka jingbishar hok ha ka bor ding lah ban leh tang haba ki briew ki ngeit ha ka bor ba iatylli jong ki . " " "
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor la ha ki hospital ne ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka la long ka sngi kaba nyngkong kaba bha .
Ka jingleh ne ka jingiap hadien ka jingshah thombor ha Dhaka
Ka India ka la mynjur ban pyndonkam ia ka jaka jong ka Bangladesh ban rung sha Bhutan bad Nepal .
Hynrei ki nongshong shnong ki kyntait ban mih noh .
Ka tnad jong ki nongpyniaid ia ki nongrwai , kaba la thaw ha u snem 2013 , ka la jied ia ki lai ngut ki nongsynshar ba nyngkong eh jong ka ha u snem 2013 .
Kam donkam ia ka jingmang pisa kaba heh .
Bun na ki la beh noh katba ki dang im .
Bad kata ka long kaei kaei kaba u kwah ban long .
U Moody u buh ia ka India ha ka Baa2 da ka jingkhmih lynti kaba sniew .
Hynrei ngam tip ba kan sa kylla long ka phlim .
Da ki spah ngut ki briew kiba rah ia ki plakad bad ki banner ki la pyniaid ia ki kali jong ki ha ki lynti bapher bapher bad ha ki lynti jong ka sor .
U nongthied bank un lah ban pyndonkam ia ka internet jong u kumba ju long .
Ki samla pule ba pawnam ki kynthup ïa u President barim u Shankar Dayal Sharma , u Myntri Rangbahduh barim u Chandra Shekhar , u Myntri barim ka HRD u Arjun Singh bad u Bharat Ratna Purushottam Das Tandon .
Ka jingialang jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha iing sah jong ka Sonia Gandhi ka la kut noh .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi rakhe iap jong u Gandhi .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad ha katei ka jingialang .
Ka jingmut jong ka kynhun ki hati ka la pynlong ia u syiem barit ban rkhie .
Ki jingkut jingmut jong ngi ki long kumjuh bad ka rukom ban ioh ia ki ruh ka long kumjuh .
Hynrei ia une u khynnah ym pat lah ban koit haduh mynta , u la bynrap .
Ki katto katne ki iing , ki dukan , ki kali bad kawei ka petrol pump ruh ki la shah thang bad shah pynjulor ha kane ka jingiakynad .
Da ka jingsngew lyngngoh , u Philip u tyrwa ia u ia ka kam namar ka jingpyrshah jong ka Yvonne , hynrei ka Dell ka kyntait .
Ha ka jingïalang , ka dei ka bank jong ki data bym don jingpynbeit ba phi la pynmih hi .
Hynrei kane ka rukom jong ka teknoloji ka long kaba la rim bha .
Nga ai khublei ia phi baroh kiba la wan sha kane ka jinglehkmen .
Ka lynti ruh ka long kaba rit bha .
u briew uba don ha ka kamra u pyniaid bha ia ka kamra jong ka lieng stem ne ka kamra kaba iaid lyngba ia ki dak rel .
Ka file XPM ka don ia ki rong kiba bakla
Ka India ka long kum ka iing kaba ar jong nga .
Ka um kam ju tuid bad kam ju long hapoh ka kyrdan .
Hynrei la pynsan pynrangbah ia ka ha Delhi .
Kata ka long ka jingkylli kaba iadei bad kaba khia .
Ha Gujarat u rangbah ka Congress u rung sha ka BJP bad kumjuh ruh pyrshah .
LADA PHI KWAH ÏA KA JINGTIP KHUN
Kerala : La leh beijot ia ka khynnah 3 snem , la kem ia 16 ngut ki nongshah leh beijot .
Ia ka jaka ba ker sawdong ia ka madrasa la khot ka jaka Maqamat ne ka jaka maqam .
Ynda nga la wan phai sha la iing da ka rel , ka la long kumba nga wan phai na ka jingphohsniew sha ka jingshisha .
" " " Ka Kidisc ba nyngkong eh jong ka Ri " " , kawei na ki videodisc ba nyngkong eh ba ïakren bad ba ai jinghikai , ka don ïa ki kam ba la shna na ka bynta ki khynnah . "
Ia ka jingiatylli jong ngi la pynroi da ki jingiadei jong ka riti dustur jong ngi .
Hapoh kane ka plan , ki nongpyndonkam BSNL ba la siew lypa ki ioh 3GB ka data man ka sngi .
Ka Rukmani ka la ong , Nga ruh nga la ieit ia phi . . .
Ka Samsung kan pynmih ia ka smartphone kaba 64MP ?
Hato U Blei U pan palat na ngi ? Em .
Ka SSC ka la rai ban ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingtuid kot
" Nga tip ba kan long ka jingialehkai kaba jrong ." " "
Hynrei haduh u snem 2012 dang pyndonkam ia ka Dzong Trashigang na ka bynta ka tsechu jong ka shnong kaba man la u snem .
Hynrei kaba la long kaba kongsan ka long ka jingmih jong ka ‘ kynhun Muslim ’ hapoh ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal .
Wat ai jingmut than ia ki .
Ka long ka khubor jong ka jingpynim kaba don jingiadei bad ka Hima U Blei .
U Marquand u la aiti ia ki jingdro ryngkat bad kiwei kiwei ki jingdro ha ka jinglum jong u sha ka jaka buh jingthoh ha ka nongbah New York .
Ha ka jinglong jong ki , ka por jong ka jinghikai ha ki jaka pule ka dei ban pynjlan sha ka por kaba shisnem .
Pyrshang bun sien ka Pakistan ban pynrung ia ki lehnoh
Hato u Jonah u la jubab ? Ka jingthoh jong ka Baibl ka long kaba sngap jar .
Ki khmat jong ki khynnah ki la tyngshain da ka jingkmen .
Hynrei um don bor ban beh noh ia ki na ki jaka .
" Ha ka snem 1978 , ka " " Syiem Kobra " ka la long kaba lah ban ioh . "
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la pynkynriah ia palat 2 lak 60 hajar ngut ki nongshong shnong kiba sahkut na ki jylla bapher bapher bad ki Union Territory haduh kine ki sngi .
Man la ka sienjam ba la shim da ka Sorkar BJP , naduh ka GST Bill pynkylla Riti Synshar , ha kaba ïadei bad ka khajna ka long kaba bakla haduh katta katta , u la kynnoh .
Ngam shym la sngewtynnad than ia ka jingsma jong ka .
Ka Sati , wat ha ka por ba ka dang rit ka la mane ia ki khanatang bad ki jingiathuhkhana pateng kiba iadei bad u Shiva bad ka la san kum ka nongmane ba radbah .
Ki don ki jingsdang ruh .
Ieh ia ka baroh shi miet bad sait ia ka da ka shampoo kaba jem ha ka sngi kaba bud .
sha ka bynta kaba rit jong ka imlang sahlang .
Hadien ba phi la swipe ia ka ATM card jong phi phi lah ban iohi ia ka lad ban kylli ia ka pisa ha ka screen .
Ki pulit ki la kurup ruh 200 gm u drok na u .
Kumba 300 ngut ki samla pule MBA bad BBA ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Kito kiba la leh ki la risaiñ ne la pynbor ban risaiñ .
U PM u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Dr . Ka pung shreeram
" " " Ngam pat iohi ne iohsngew ei ei shaphang ki jingpynkylla kam kiba heh ."
U myntri kam poh iing u la ban jur ban pynneh ia ka jingsuk jingsain na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Kham hadien ba la pyllait ia nga na ka jaka set , ha u bnai September 1947 nga la shongkurim ia ka Karla .
Ha baroh kawei ka aiom , ka dang ïakhun ïa ki jingshah tohkit jong ka kum ka nongïalam jong ka jingïakhih bad ka ïakynduh ïa ka jingpynjlan ïa ka jingshah pynshitom jong ka da shi snem .
Ki pulit jong ka Keragodu ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka dei ban iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ha ka jingkhein kyllum , 28 ngut ki briew ki iap ha ka jingtwa slap man la ka por lyiur ha ri America .
" Ngam don jingtip ei ei ngam tip shuh ngan iathuh ia phi." " "
Da pyntip u leh wa ym duna ya ka 4, 500 ngut ki bru da mynsoo .
U don une u rangbah uba kyrteng u Robert Nkomo Morel.
Ka jingthoh jong ka jingpynbna jong ki myntri rangbahduh ha Turkmenistan
U la rung sha kane ka seng ha ka 3 tarik Iaiong mynta u snem bad la thung ia u kum u pracharak jong ka IT cell jong ka ha Varachha ward jong ka Surat .
Bad nga duwai ba kan ym long .
Katba ka India ka dang khring kham duna ki nongjngohkai pyrthei ban ia ki katto katne kiwei pat ki ri Asia , ka jingkiew jong ka jingmih kaba lah ban pyndonkam ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingleit shabar ri .
Ka jingtip kaba shisha kaba nyngkong eh kaba nga la ioh shaphang ki jingma jong ka jingdih duma ka la wan na ka tnga jong nga kaba la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dor ka iapher katkum ka jingdawa bad jingpynbiang .
HA KI JINGPYNBNA , NERMARAI PYRSHAH HA KI ENGINE RUM KA JINGSHIT .
Ia ki jingiarap hapoh ka Prokram Pynroi Nongkyndong ba la pyniasoh lang la pynkiew da Rs . 1000 na ka bynta kawei ka longiing .
U KCR um lah ban pynsah ia u khun ksiew jong u u Harish Rao na ka kynhun myntri hadien ba u la pynrung ia u khun jong u , namar kane kan pynmih ia ka jingkhihwin ha ka seng TRS .
Ki la byrngem ban wanrah ia ka NRC , ban beh ia ki nongshong shnong bad ban knieh ia ka hok jong ki .
Lada ka kam jong phi ka dawa ia phi ban iakynduh bad ki briew kiba thymmai bad ban leh ia ki jingpyniaid da kaba pyndonkam ia ka UPI , phi lah ban pan ia ka UPI ID jong ki ha ka jaka jong ka bad pan pisa .
Ym don mano mano ruh ha ka Sorkar kiba la ong kumta .
Ngi dang pyrshang ban wad ia kano kano ka jaka kaba u lah ban leit hynrei kumba ka long mynta ym don ba kwah ban pdiang ia u , la ong u Dr Mohamed .
U la iap ha ka 19 tarik u Risaw 1971 .
U Shaji u dang wanphai biang sha ka kam ak phlim Malayalam hadien ba u la ïapher hynriew snem bad u Kaduva .
Nga tip thikna kumno kata ka jingsngew !
Kane ka long kaba shai ba ka jingpynpaw ia ki polisi jong ki sorkar Congress .
Ha katei ka jingshah thombor uwei u briew u la khlad noh bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Pharaoh u la ong kumno shaphang ki pateng bynriew ? '
U President ka seng jong ki nongtrei surok ha Haryana u Hari Narayan Sharma u la ong ba ki nongniah bos shimet ki beh ia ki bos surok ban leit shim ia ki nongleit nongwan bad ki shoh ia ki nongniah surok haba ki pyrshah .
Baroh ki jingrwai na ka phlim ki long kiba la pdiang sngewbha .
Lada ngi lah ban pynurlong ia ki thong jong ki jingiateh da ka jingiatreilang bad kiwei pat ki dkhot jong ka jingiateh kan sah ha ka jaka jong ka , u la ong .
Bad ki ong , Ko Trai jong ngi , pynkloi ia ka jingthoh jong Me halor jong ngi , shuwa ka Sngi Jingkhein .
Ka kynhun ki briew kiba peit ia ka liengsuin lyngba ka jingker nar .
Ka Muzaffarnagar ka la ioh ia ka result kaba bha tam ha ka eksamin klas 10 jong ka skul heh jong ka UP Board da kaba ioh 91 . 80 percent ka jingpass .
Ka phlim jong u ka Vishwaroopam ka la shah khang ha Tamil Nadu hadien ka jingpyrshah jong ki kynhun Muslim .
" " " Nga long u nongwei shano shano ruh ba nga leit ."
Nga sngewthuh balei ba phi rung beain ha ka ri shisnem mynshuwa .
Ki Canteen jong ki Amma ki long kiba la pyndonkam ban pynbiang ia ki jingbam ba la ai jingiarap .
Ka battery ka dei ka tiar kaba don kawei ne bun tylli ki cell electrochemical kiba don ki jingpyniasoh shabar na ka bynta ban ai bor ia ki tiar elektrik kum ki tor , ki mobile phone , bad ki kali elektrik .
Ki nongialam kiba sngewsih ha ka party .
U Lakhvir u la kam ba u la mad ia ka jingduhnong kaba haduh 1 tyngka. 5 lak tyngka .
U Airman Harpreetinder Singh Bajwa uba la rung ha ka tnat shipai suin ha u snem 2017 um shym la lah ban bud ia katei ka rukom namar ka jingpynkhuid bad ka rukom riam jong ki tnat shipai .
Kata baroh ka long kaba sngewtynnad shibun, hynrei ngam shem ia phi ki shynrang baroh kiba sngewtynnad.
Hato phi la iohi ia ka rukom ba ki lehbein ia ki arngut kiba kham rit ?
U KL Rahul ha ka twitter jongu u la sam ia ka dur ha kaba la lah ban iohi ia u Virat Kohli , ka Anushka Sharma , u R Ashwin bad u Mayank Agarwal ryngkat bad u ba ki ialehkai sngewbha .
Haduh kine ki por ba dang shen , bun ki kynthei kim shah ban trei ne ban pule puthi .
Ha ka sngi jong ki nongwan buhai shnong , tang ka jingpynkynmaw : Baroh ngi dei ki khun jong ki nongwan buhai shnong .
Ki la pyrshang ban bom ia ka Aslan , harud wah .
Da ka jingkhlad noh jong u ka seng ka la duh noh ia u nongialam uba la tbit bha , u la ong .
Pynbna kyrkieh ka Pakistan halor ki puit
U Jisu u don ruh ka bor ban synshar ia ki bor jong ka mariang . Kumta , kan jah noh ka jingjynjar kaba la wanrah da ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti .
Ngi la mynjur ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ka pule puthi bad ka saian bad teknoloji .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai ha Jaisalmer .
Kano kano ka jingpynslem ban ai jingiarap ka lah ban don ka jingma kaba jrong .
Ki Stark ki la pynlong briew ia ka Wall da ki hajar snem .
Bun ki pynlut por palat ha kaba peit telebishon ne pyndonkam ia ki kor kompiwtor .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong ka jingpynbna ia ka Mang Tyngka .
Ka Australia ka la ïalehkai bha ha kane ka jingïalehkai .
Ki bus ba marjan ki ai ka jingkit jingbah hapoh sor bad sha ki jaka ba marjan jong ka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh bad la pyrshang ban kem ia ki .
Kumno ngi tip ba ki la iakynduh ?
Hynrei katba nga dang don ha kane ka shuki ngin long ka jaka sah kaba iatylli ha ka ktien bad ha ka kam .
U la ong ba u Sharma un thep kyrteng ha ka 24 tarik u Risaw .
Kumno phi nud ban buh ia la ki kti ha u khun jong nga !
Na ka bynta ki khynnah kynthei ka don ha Erode , Tiruvannamalai , Namakkal , Dindigul , Nagercoil , Perambalur , Pudukkottai , Dharmapuri bad Chennai .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la shah pynkynriah na Kedarnath bad Badrinath , u la ong da kaba bynrap ba 37 tylli ki liengsuin ki kit ia ki nongleit jingleit kiba sahkut sha ki jaka ba shngain .
Kata ka la long kaba kyrpang bha .
Ki rangbah ki dei ki pros . Ka jingbha tam .
Ka jingpynkhuid kaba tynrai ka bud sa ka jingshai kaba thymmai .
Ki nongmane ki la mad ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingsniew jong ka surok .
Ki Fairy ki ju batai kum ki briew ha ka dur bad ki don ki bor phylla .
Ka wah Ravi ka la jyllei bha ha Chamba ha Himachal Pradesh .
jong ka lane kaba iadei bad ka jingshongkha
Wat la katta ruh , U Jehobah u long U Blei uba sngewnguh . U khein kor ha ka jingshisha , u sngewtynnat ia ka jingshakri ba janai jong ki jingthaw ba stad jong u .
Uttarakhand , Uttar Pradesh , Himachal Pradesh , Haryana , Rajasthan bad Delhi ki dei ki 6 tylli ki jylla jong ka Upper Yamuna Basin .
La pynkynriah noh ia u sha Doon Hospital ha Dehradun .
Ka jinghikai , lada la pyrkhat bha , kam dei ka rukom pynpoi .
Nga leit ban iakren ia kane ka mat bad ki nongialehkai jong ka party bad nangta yn sa shim ia ka rai , u la ong .
Khublei shibun ia kum kane ka jingpdiang sngewbha kaba itynnad bad kaba sngewtynnad ia ka ri jong phi .
Ha kaba leh kumta nga la bakla teng teng bad nga la nang na ki jingbakla jong nga .
Kumta , ia kane ka jingmut ba phi don ki bynta jong ka jingpynbeit ryntih ia ki kristal ryngkat bad ki pud hapdeng jong ki la khot kum ka jinglong kristal ba bun jait okay .
Palat 14 000 ngut ki nongtrei ha katei ka jaka ki la hap ban pynkynriah noh .
" Kaei ka " " iing syiem ba la ker sawdong ? " " "
Lane hato ki ain ba shyrkhei jong ka jingpynbiang bad jingdawa ki dei ban synshar beit ?
Ka CBDT hadien ba ka la bishar bniah ia ki jingeh jong ki paidbah , ka pynshai ba ka kyndon 194N ba la pynrung ha ka ain , kan treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng , 2019 .
" " " Yn register ia ka FIR katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC " " la ong u Singh . "
Hooid , lada ngi pynshisha ba ngi long ki nongbud bashisha jong U Khrist ngin ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei , bad ka lawei jong ngi kan long kaba skhem , kumba la seng nongrim halor u mawsiang !
Soi ia ka soskular ka NHAI na ka bynta ka projek ba nyngkong jong ka ha ka pyrthei
Ka dei ruh ka jingshah rem kaba nyngkong ïa ka Bopanna bad ka Myneni kum ka kynhun ha ka Davis Cup .
U Lat u la ai jingiada ia ki pulit ia ki MLA haduh ba kin da mih noh , la kynnoh u Kumaraswamy .
Ki paragraph kiba la iakren shaphang ka histori jong ka Georgia kim iahap satia bad ka jingkren kaba sah . ka rukom kren ka long kaba pher bak-ly-bak .
U president ba trei jong ka BJP u J . P . Ka Nadda ka ong ba kan nym shah ban leit sha kino kino ki jingialang jong ki sengbhalang haduh kaba kut jong ka dorbar tlang .
Ki nongialam jong ka EU ki dawa ia ka jingiateh kaba thymmai halor ki nongwan buhai shnong
Bad nangta ki la sdang ban sdang .
" Ka jingshai lynti bad ka dak kaba saw kaba thoh " " HABA KA JINGSHAI SAW PYNPAW AP HANGNE " " "
Leo : Ka koit ka khiah jong phi kan sa nangbha .
Ki pulit ki la iathuh ba u la shah kynnoh ba u la ioh ia ki jaka da ka pisa kaba don na ka tynrai kaba suba .
Ka jingpynbna ia ka ram hapoh shi kynta , kan pynim shibun ia ka por jong ki nongseng kam seng jam MSM .
Ha kawei pat ka liang ka West Indies ka dang sahkut ha ka kyrdan kaba phra .
Ka Pakistan ka donkam ban sngewthuh ba ka jingshaniah jong ka India ka la nang duna.
Ngam tip kumno ka la jia . Ka Shamna ka ong .
Ka la pyndep ia ka BEd bad ka la rung ha kawei ka skul .
Ka sorkar pdeng ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ki , la ong u Hakim .
Kane ka phone kan sdang na ka dor 699 Euro kaba long kumba 51 hajar tyngka na ka bynta kane ka phone thymmai .
Kumjuh ruh ka kam khaii ka nang kiew .
Ka shna ia ki battery bapher bapher ha baroh kine ki jait mar .
U kpa jong u u Abul Kashem u la khlad noh .
Ki jingrwai Atri jong ka Rigveda ki long kiba kongsan na ka bynta ka jinglong jingman jong ki bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingpynpaw ia ki jingmut ba kynja mynsiem ha ka dur jong ki jingkylli lyngkot .
Ka dur ba la shim ha ka 11 tarik u August 2019
Ki tnad sumar ba shabar jong ka juk mynta ki ai ki jingshakri bapher bapher jong ka jingsumar , ki jingtest ban lap ia ka jingpang bad ki jingsumar kiba rit .
U Yaseen u la mynjur , bad u la kynnoh ba ka FIR kam shym la pynshong nongrim ha ka jingkren jong u .
Nga arsien nud ia phi , ko kmie !
Hynrei ki paidbah kim shym la ioh jingmyntoi ei ei .
Na ka bynta ka khubor kaba thikna bad kaba thikna shaphang ka elekshon ban wan , buh ia ka khmat jong phi ha ka One India .
U la ong ba ka jingthied ia ka jain Khadi ruh kan kiew katkum ka jingkiew jong ki Skul Eklavya man la u snem .
U la poi ha shnong ha ka por 9 baje mynmiet .
Ka dor jong ka bording ha UP ka long Rs 3 . 77 shi unit , pyrshah ia ka 5 tyngka . 13 shi unit ha Punjab .
La khanglad ia u nongniah kali bad u nongpyniaid jong ka KSRTC ban rung ha ka kam
don ka air plane kaba don ha suin bneng .
Ki bynta jong ka kali ki la shah pynjulor hadien ba ka la shah tynrah ha ka jingkhang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la plie paidbah ia ka web portal bad ka mobile application kaba la ai kyrteng Bharat ke Veer ha ka 9 tarik Risaw 2017 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ia ki jinglong jingman jong ka pisa kaba dang don bad kaba dang kiew , ka RBI ka la pynlong ia ka jingdie ia ki kot ki sla jong ka Sorkar hapoh ka jingtreikam jong ka iew kaba plie na ka bynta ka jinglut baroh kaba 100 klur ha ka shi bnai .
Namar kane ka don ka jingsngewsih hapdeng ki paidbah .
Ha Australia , New Zealand , South Africa , Sepngi India bad Bilat , kane kam donkam .
Hei , ai ia ka katto katne ka sohjew .
Ka jinglong ba shuwa : Na ka bynta ka jingmih jong ka dur jong ka khlieh bad ka tyrpeng , ka jinglong ba shuwa ka dei ban long kaba kiew .
Em ! Ki khynnah ki iakynduh ia ka jingshah thombor jong ki jingpynbna soitan bad kumjuh ruh ia la ki jong ki jinglong bym janai .
" " " Ki nongbei tyngka Japan ki don ka jingngeit ha ka lawei jong ka ioh ka kot jong ka India , kaba la pyni da ki lad ki lynti kiba bun jait . " " "
U Singh un leit sha Mumbai kum u nongpeitkai jong ka BJP ryngkat bad u nongialam ba rangbah u JP Nadda ban iarap ia ki MlA ban jied ia u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP .
Hynrei bunsien na kine ki nongtrei ki sah slem ha ka kam .
Ka India ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Trump da kaba ong ba ka Kashmir ka dei ka ishu ba arliang mamla .
Nga ju leit sha ka jingiaseng duwai .
Ngi la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla ban aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI ban tohkit hok ia kane ka mukotduma , la ong u Parida .
Donkam ym duna ia ka 45 vote na ka bynta u kyrtong ban jop .
Ka jingpyni ia ka khmat jong u kam lah ban kiar , u Silas u la pyrkhat .
Kaei kaei kaba namar ba ka jingkiew dor ka jia thikna
Lym kumta ki briew kim tip kumno ban buh ia ka rukom lum um slap bad hangta ka don ka jingeh .
Hato ka long kaba shongnia ban kyrmen ba kan kut noh ka jingpang AIDS ?
Ha kawei pat ka liang ka la saphriang sha kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
" " " Ngim shym la wan na ka bynta ki vote , " " la iathuh ia ki ."
Uwei u briew u ieng harud ka surok bah 10 hadien ka jingtwa khyndew namar ka jingjur slap ha Setijhora kaba jngai kumba 40 km na Siliguri .
U Sharon u la thung ïa u nongtrei barim jong ka International Monetary Fund u Stanley Fischer ban khlieh ïa ka Bank pdeng jong ka Israel bad ïa u nongïaleh pyrshah ba khraw jong u , u Netanyahu , kum u myntri ka tnat pla tyngka .
U dei uba la shah ktah ha ka jingpang H1N1 .
Ka jingbun briew ka long kaba dang samla bad kaba bun ki dei ki nongkyndong .
Ka lah ban iohsngew ia u Langdon ba u pyrta ha ka jingsngewsih , hynrei katba ka um ka nang poi shapoh jong ka khiew , ka jingsawa ka la sangeh noh .
Bad baroh kaba ngi nang hadien kata .
Ym don mrad uba dei ban phong jain .
Bad ka jingpynbthei gas ka thmu ban pynduhjait ia ki jingpyrkhat , ki jingngeit , ki jingkynthoh bad ki jingsngewthuh jong uwei pat .
Ka jingiap ha katei ka jingjia ba shyrkhei ha Amarnath Yatra ka la kiew sha ka 8ngut namar ba uwei pat u nongleit jingleit uba la mynsaw u la khlad noh ha ka sngi U Blei .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ka khubor .
Katba ha Kodagu pat ka surok bah Mangalore Kodagu ka khang namar ka jingtwa khyndew .
Dei ban khang ban bret ia kino kino ki jaboh .
Ia ka Maruti Baleno la tyrwa ar tylli ki enjin : ka petrol bad ka diesel .
Hynrei kata kam shym la urlong .
Hato phi kwah ban pynthymmai ia kane ka login ?
" " " Ka long ka kam burom ba ngi shakri ia ki briew ."
Kane ka long kumno ba u Alamgir u la rung ha ka pyrthei ba pura jong ka jingrwai .
" " " Mynta ka sngi , ka don ka jingialeh kaba jur ."
Ha ka 1 tarik u Naitung , ki shipai ba man ka por jong ka Pakistan ki la iaid lyngba sha ka liang jong ka India jong ka LoC , ha kaba ki la pyniap ia arngut ki shipai pahara bad ki la pynmong ia ki met jong ki .
Ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la leit sha la ka jong ka shnong ban rakhe ia ka tamasa ryngkat bad ki bahaiing hasem .
Ki shipai Pakistan ki la siat ia ki ktem jong ki India ha Karnah sector jong ka Elaka Kupwara ha Kashmir ha ka miet 4 tarik u December 2020.
Ki pulit ki la register FIR ia u Asif bad u Yousuf Haji halor katei ka jingshah pyniap .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ia ka guitar elektrik ha China .
Ia kane ka FIR la ujor pyrshah ia uwei u doktor u Mohit Gupta bad katto katne ki nongtrei kiba la don lang ha ka por ba kha khun .
Hynriew ngut ki kyrtong ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Baroh ki dieng Are ki don ki bynta kiba jem .
Ngi kwah ban pynjem ia ka jingjynjar jong ki briew .
Ka jinglehkai bowling kaba phylla jong u Tim Southees da kaba kamai 7 wiket ha ki 9 over ban pynduh pyndam ia ki nong England ka long kaba sngewtynnad ban peit .
Nga khot ruh ia ka China ban leh ia ka bynta kaba tei ha ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan .
Kine ki dei ki jingshisha ki bym lah ban iasaid .
Ha kawei pat ka liang , pyrkhat ia ki jingmyntoi kiba bun jong ka jingbat ia ka rukom im kaba U Jehobah u la bthah .
Hossain , Hameeda Nongthoh bad nongwad bniah , Dhaka .
Peit katno ka long kaba shyrkhei ka jingkut jong kito kiba la shah maham .
U la pynlong ia ka ' Silappatikara Vizha ' ha ka snem 1950 ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki Tamil .
Ngim lah ban pynbna ia uno uno kum u rit paid .
Kawei pat ka lad , ia ka kot pynshisha ba la ai da ka CBFC dei ban niew kum ka sakhi jong ka hok copy .
Ia ka HF la pyndonkam bha ha ka kam shna umphniang kum ka bynta jong ki super acid .
Lait na ki bynta ba u ju leh , u Sarath Kumar dang shen u la pyrshang ia la ka kti ha ka kam sngewtynnad ruh .
Katto katne ki kyndon kiba kongsan jong ka resolution ki long :
Ha ka jingshisha wat shuwa ban thung ia u Verma u Asthana u la trei kum u CBI director tang katto katne bnai .
Ngam shym la pan than na ka , nga la shlur .
Shim ia ki kyntien jingrwai na ka internet .
Nga la sah ha kane ka colony mynta la 20 snem .
U Lat ka Reserve Bank u Raghuram Rajan u la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka balance sheet jong ki bank .
Ka battery kaba 2900mAh ka ai bor ia kane ka tiar .
" " " Ka Yoga ka long halor ka niam , ka jaitbynriew , ka rong , ka shynrang bad kynthei bad ka thain , ka long halor kiei kiei baroh . "
U Beniwal u la thung ia u nongbishar ba la shongthait u Justice RA Mehta ha ka kam jong ka Lokayukta ha ka 25 tarik Naiwieng kaba la pynmih ia ka jingiakynad bad ka sorkar jylla .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar yn pynkiew suki suki ia ka jingpynmih bording .
ki dei ki nongpynkylla niam jong kawei ka dur ne kawei pat .
Hooid , hynrei u kynrad jong nga thikna ba un ym im ia nga haduh lai sngi .
Ki don lai tylli ki team kiba kham heh kyrdan ban ia ngi .
Ha kajuh ka por u Renato Dulbecco u la tyrwa ia ka jingpynbeit ryntih ia ka genome baroh kawei ha ka jingthoh jong u ha ka Science .
Ka video jong ki jingkren jong u Yadav ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka la long ka jingshem kaba thymmai ban trei bad ki khynnah .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba un hukum ban tohkit ia kane ka jingjia hadien ba u la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri kam poh iing u Basvaraj Bommai uba la don lang , halor ki rukom tohkit .
Nangta u Qureshi u la pynpaw ïa ka jingkwah jong ka Pakistan ban pynbeit ïa baroh ki jingeh lyngba ka jingïakren .
U Mohit Burman uba dei u director jong ka Aviva Life uba mihkhmat ïa ka kynhun Dabur um shym la ïoh jingtip ei ei .
Ki briew kin don beit ka jingmut .
Pyndait ia u carrot , u sohjew bad u sohjew ha ka um kaba la khleh .
Pyndap ia ka umsoh bad ka umsoh masala .
Ka Congress ka la kynnoh ba ‘ katto katne ngut ’ ki MLA jong ka BJP ki la pynkhreh ban mih noh na ka seng .
Ka jingsngew pyrshah ka long ba ka rukom hikai jong ngi ka iakynduh ia ki jingma kiba ialeh pyrshah jong ka jingroi kaba khlem synshar ha ka liang ka jingbun bad ka jingsahkut kaba iap ha ka liang ka jinglong .
Ka jingpyrkhat jong ki ka long kaba nabar ka synduk bad ym baroh kiba sngewthuh ia ki .
La buh ia ka rukom treikam jong ka Commissionerate ha Lucknow Noida .
U Frederick u pynkut da kane ka jingai jingmut kaba bha : Ngi duwai man ka miet bad ngi pan na U Jehobah ban iarap ia ngi . 1 Petros 4 : 7 .
Lada nga lah ban ktah ia uwei pa uwei u maw lada nga lah ban ring mynsiem ha uwei pa uwei u tnat kin sa ieng bad bud ia nga !
Ka jingiakhih jong ngi kan dang iai bteng hadien kata .
Katkum ka kot khubor Time , u Modi u la jop da 18 percent ki vote haba la khang ia ka jingthep vote ha ka sngi U Blei ha ka por shiteng miet .
Ki nongiashim bynta ki la pynpaw ia ki mat ba kyrpang bad ki Ophisar kiba don ha ka jingialang .
Bun na ki ki la jop da ka tiket jong ka BJP ha kane ka kynti .
Hadien kane , ka la khot ia u para marjan ban iarap .
Ka India kan sa ioh shen ia ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ka sngi Nyngkong ki don baroh 92 ngut ki nongpang kiba la pyllait noh kaba pynlong ia ka jingdon jong ki briew kiba la koit sha ka 1 , 282 ngut .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u MP ka BJP u Manoj Tiwari ruh ki don lang ha katei ka thup nalor kiwei pat ki nongialam ka BJP .
Ha ka jingheh jong ka naduh ka 28 tarik u Naitung 1934 haduh ka 23 tarik u Naiwieng 1935 , ka la don 58 ngut ki dkhot .
Ia kane ka yatra la pynsangeh shipor hadien ka jingiakynad kaba jur ha katei ka them hadien ba la pyniap ia u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani .
Hynrei haduh ban da ujor ia kane ka kaiphod ym shym la don kano kano ka case .
Hato don kano kano ka lad kaba ngi lah ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi ? Hooid .
Ha Alappuzha u dkhot ka CPM u KG Rajeswari u jop ia ka elekshon da kawei ka sur .
Phi lah ban donkam ban nion bad type ia ka .
Ka don ka bynta jong ka ain ruh kumjuh .
Ka jingkit jong ka rel kan long 736 ngut ki nongleit nongwan .
Ki seat kin thep vote ha ka 23 tarik u Risaw .
Ka bynta 80C Ka jingpynlut pisa kaba lah ban long Rs .
Marwei ka rep ka riang ka don ka jinglah ban pynkhih biang ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jaka ai jinghikai ha ka kam sorkar : Ka jaka pule :
Kane ka kompeni ka la sdang treikam ha Bangladesh ha u snem 1952 . Haduh lai snem , ka IRDA kam shym la ailad ia ka Metlife ban phah ia ka jingmih baroh kawei sha ka ophis ba kongsan kaba don ha Wilmington US .
Ia ka Google Pixel 3 bad Pixel 3 XL yn sa pynbna paidbah ha New York ha ka jingialang kaban long mynta ka sngi .
U myntri rangbah duh u la ban jur , pynban , ba ia ki Tamil yn ‘ pyntreikam ’ ha Indonesia bad u la kyntait ban kyntait ia ka jingpyndonkam bor .
Rakhe ia ka sngi pyniap u Udham Sing
Balei ngi kylla long ki mraw jong U Blei ? Kumno ngi pyni ia ka jingpyndem jong ngi ha ka mon U Blei ?
U Musharraf u la ioh jamin , lait na ka jingshah set ha iing .
Phi lah ban long uba shahshkor tam na ki briew ym don mano mano ruh ban kyntait ia kata .
Ka jingsngewsih jong ka India bad ka Pakistan ka long ba kumba 42 tylli ki ktem lehnoh ki treikam ha katei ka ri , la ong u Antony ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Peit ia kaei kaba la jia ia ka UTI .
Ka don ka jingeh kaba khraw ia ka , wat la katta ruh .
Ki pulit bad ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki don haduh 100 ngut kiba iap bad bun kiba mynsaw .
Pynkut ka CIA ia u Syiem Saudi uba don ha lyndet jong ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi : Ka khubor
Ngi leh ia ka sa shisien .
Ka ain Sharia ka long kaba la pyntreikam tyngeh ha ki jaka paidbah bad ki jaka rieh , bad ka jingbud jong ka Oman ia ka niam Ibadism kaba rim ka la pynlong ia ka ban shah pyniakhlad ha ka histori na kiwei pat ki ri jong ka Mihngi Pdeng .
Palat 80 ngut ki nongiakhih ki la shah kem hadien ba la mih ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
Ka jubab kaba shai ka long em .
HA KANE KA JINGPYNBNA 3 Uei U Blei ?
Ngin sa pynpaw ia kane ka jingkynnoh , la ong u Prasad .
U la bitar ia la ka kmie .
U slap Monsoon , ka jingshlei um ka la iap 84 ngut ha Pakistan .
Ki don katto katne ki jaka jngohkai pyrthei kiba bha kiba don ha ka thain bad kane ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ban leit shuti ha ka por lyiur bad ki por lyiur ki long kiba bha tam lada kiar .
Pynmih ka RBI ia ka MANI App na ka bynta ban ithuh ia ki pisa pisa da ki briew kiba duna ka khmat
U ha ryngkat u SSP ka thain u Harjit Singh Pannu bad kiwei ki heh ki la leit sha katei ka jaka sumar ban peit ia kitei ki samla kiba la mynsaw .
Naduh katei ka por ka sorkar jylla Odisha ka la pan jingbit na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban sdang biang ia katei ka skhim hynrei kam shym la jop .
Ngam iahap jingmut bad kane ka Sorkar ha kiba bun ki mat .
Hadien la sei ia ka kali na ka um .
Ngam tharai ba don jingartatien ei ei shaphang kata satia .
Kam ai ia ki jubab kiba phet bad ha ka jaka kata ka jubab katba lah hapoh ka jingthew jong ki jingshisha kiba don .
Ka jingmih jong ka 21 tarik u Risaw ka la long ka jingshah rem ha ka seng Komunist .
Bad ka aktress ka la leh biang ia kata !
Pynbeit ban wan biang ban pyrkhat ia ka jingkylli : Lano kane ka jingkylla kaba la kular kan jia ?
Ngi la shim ia ka rai jong ka board .
Ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga ka la thaw ia ka Integrated Conservation Mission kaba kyrteng ka Namami Gange na ka bynta ban pynthymmai ia ka wah Ganga kynthup ia ki wahduid jong ka .
Hynrei ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia ka India ban duhnong .
Ki nongtrei jong nga ki tip tang ia kaei kaba nga jied ban iathuh ha ki .
Kata , hoid , ka long ka karot kaba heh .
U Abbasi u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la ong ba un pynshisha ia ka jingbym don pop jong u ha kano kano ka iingbishar .
Ka SIT kan tohkit ia ka jingshah siat
U SP u Rajinder Singh u la pynthikna ia kine ki jingshah kem .
Nga khie mynstep , nga shet jingbam bad nangta nga leit sha la ka kam .
Ka kynthei ka la pyniap ialade hadien ba ki pulit ki la kem ia u tnga
Kiei ki iew ba kongsan jong phi shabar ri ?
7 , 000 ha ka pisa kaba sah Rs .
Khyndiat ruh em . Pule ia ki Kam 20:22,23. 8, 9.
Kham mynshwa ban phah pisa da kaba thep pisa , ka thep check ne ka DD ki dei ki rukom pynkylla pisa .
Ka iingbishar jong ka Gujarat ha ka sngi Balang ka la phah ia u ophisar IPS barim u Sanjiv Bhatt sha phatok jong ki pulit haduh ka 21 tarik u Naitung ha ka kam thung drok ha u snem 1996 .
Ka India ka la shah rem ha ka England da 31 ron bad pynkut ïa ka jingïalehkai khlem shah rem jong ka ha ka ICC World Cup 2019 .
Dang shen u Ponting u la ong ba un nym ailad ia u Ashwin ban Mankad ia uno uno u nongialehkai ha ka IPL 2020 .
Ka jingsngewtynnat , ki jingialeh bad ki jingsngewsih hapoh ka jinglong ba shapoh jong ki briew riewlum ka la paw katto katne ha ka sien kaba nyngkong ha ki dur jong u Kanak Chanpa .
Ban pyrshah ka japan ka la mih na ka Synjuk jong ki Ri .
U la trei shitom ha ka thain Mumbai .
Ngi lah ban phiah ia ka rep ka riang khamtam ha ki lai bynta .
Ki samla pule kim dei tang ban ioh bai lutksan hynrei ki dei ruh ban ioh ia ka jingtohkit ba laitluid da ka komiti ba laitluid da u nongbishar ba la shongthait .
Kine harum ki long ki kynhun ban leit jngoh ia ka West Indies :
" " " " " Ka rukom im jong ki nong India ka ai ia ka jingphohsniew ia ka rukom im kaba tynrai bad kaba shisha . "
Ia kine ki arngut la kem da ki pulit jong ka nongbah Delhi .
U trai jong u mar u don ka jingkitkhlieh ban mihkhmat ia ka kam ha ka kam pynroi bad bunsien u dei ka bynta kaba dawa tam .
" Nga kyrmen ba ngan lah ban iaid kham sha jngai ." " "
Ka jingsumar ia ki jingpang bym lah ban saphriang
Ki briew jong ka Delhi ki shah shitom .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong katei ka van kaba la kit ia ki tiar pynbthei ban pynbthei bom ia ki lai tylli ki hotel u la shah kem .
Mynta ka la dei ka por jong phi .
Ki nongshong shnong ki ngeit ba uwei u riewstad Kashmir uba la tip kum u Nund Reshi u la wan sha kane ka jaka ban wad um .
Hadien ba ka CSK ka la hap 4 wiket tang 3 ron ka la hiar ha ka kyrdan kaba ar ha kaba ka la hap 4 wiket ba nyngkong na ka bynta ka ron kaba duna tam ha ka IPL .
Hadien , ynda la poi ha thanat , . . .
Ki nongap pahara ruh ki pahara ha katei ka jaka .
Ka khlur jong ka phlim Dum Laga Ke Haisha ka Bhumi Pednekar ka ong ba ka jingrung jong ka ha ka Bollywood kam dei kaba shu jia ryngkhat namar ba ka ju kwah ban long ka aktor .
Kane ka jingjia ka la jia ha Manesar ha ka por miet .
U Rabindranath Tagore u la leit sha Santiniketan ha ka sien kaba nyngkong ha ka rta kaba khatar snem bad u la sah ha ka ïing ba la tei da u kpa jong u u Maharshi Devendranath Tagore ïa kaba la tip kum ka Santiniketan Griha .
Ki jingiap ha phatok bad ki jingpyrshang ban pyniap ialade ki pynmih ia ka jingartatien kaba jur shaphang ki jinglong jingman jong ka jingshah set bad ki rukom tohkit ki bym dei tang kiba palat ia ka pale , hynrei kiba palat ia ka ain ruh . '
U Blei un pynmihpat ia ki , un wanrah ia ki sha ka jingim ha ka pyrthei ryngkat bad ka jingkyrmen ia ka jingim kaba pura , kaba suk bad kaba khlem kut ha ka paradais pyrthei kaba la pynthymmai .
" " " Kumta ha ka nongrim kaei kaba ngi pyrshang ban ong hangne ​​ka long ba u la pynbna ia ka ha ka rukom kaba kyrkieh ."
Ka aktress ka dang rakhe ia ka sngi kha jong ki paralok
Naduh ka spah snem kaba 12 haduh kaba 17 ka la long ka jaka khaii pateng kaba kongsan ha ka Hima Roman Bakhuid .
Q : Kiei ki seng kiba u la seng ?
Kine ki rel kin pyniasoh ia ka Dibrugarh, Agartala, Howrah, Patna, Bilaspur, Ranchi, Bhubaneswar, Secunderabad, Bangalore, Chennai, Thiruvananthapuram, Madgaon, Mumbai Central, Ahmedabad, Jammu Tawi.
Nga shim jingkyrmen na ki .
Baroh kine ki jylla ki don ka jingsynshar hi kaba khraw hapoh jong ki .
Ka UK , US bad ka European Union ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman kaba don mynta bad ki la khot ban pynkut noh ia ka jingiakynad bad ba baroh arliang mamla ki dei ban ia kren .
525 ngut ki khynnah ki la duh noh ia la ki kmie ki kpa
Ka dur da u Philippe Put ha ka flickr .
Ym dei ban don kano kano ka jingpyrshang ban pynsniew ia ka jinglong jingman ha ka ri bad dei ban long kiba husiar ha ki social media ruh .
Wat la ka long ka jingshisha kaba la tip ba ka jingshai jong u Salman Khan ka long kaba khraw ha India hynrei ki nongbud jong u shabar ri kim duna.
Hynrei wat hapdeng katto katne ki jingpynkynmaw bad jingbishar bniah jong ka Task Force , ïa kane ka jingtip ym shym la ai da ka Sorkar Jylla haduh mynta .
Ka Carmi Charney ka la kha ha ka nongbah New York .
Kane ka seng ka long na ka bynta ban pynjylliew ia ka thma bad ban pynneh ia ka jinglong shngain jong ka jingsynshar nongsynshar bad ka jylla Sri Lanka .
Ki nongleit nongwan kiba iaid lyngba ki surok hapoh sor ki la mad jingeh namar ka jinglum um slap .
bad kyntait ia ki data kiba ia pyrshah ia ki jingngeit jong ngi .
To long uba stad ko khun bad wanrah ia ka jingkmen ha ka dohnud jong nga , nangta ngan lah ban jubab ia u nongpynshitom bein jong nga .
Hooid , ka long kaba suk ban pyrkhat ia ka jingkylli halor ka phang kaba phi sngewtynnad shibun , hynrei kane kam lah ban ialam sha ka jingiakren kaba sngewtynnad .
U syiem u dei ban ioh jingmynjur da ka jingbun paid kaba pura jong ki dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Ia ka Duster la tyrwa haduh 100 tyngka.
Bad ym don bus kaba leit .
Ka jingjied ia ka Delhi ka dei ka mat hapoh ka ri India bad ngim shah ia ka jingwan tuklar jong ki nongkyrshan ba khraw tam jong ki kam lehnoh .
Khlad noh u nongseng jong ka Saravana Bhavan u P Rajagopal katba u dang shah set phatok shi jingim
U Afridi u la bat kum u kapten jong ka Pakistan na ka bynta ka World Cup 2019.
Ha ka imlang sahlang jong ka ri India , ka Synshar ka ain ka dei ka nongrim ba kongsan jong ki rukom imlang sahlang : PM Modi .
Ka sorkar kam shym la lah ban pynlait 8 percent ia ka DA sha ki nongtrei jong ka kaba dei ban siew naduh u bnai January 2020.
Ka Jingim bad ka Jingiap bad ka Jingim jong u Mrad ki long ar tylli ki jingleit jingrwai jong ka Iron Maiden naduh u snem 2006 haduh 2007 .
Ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ka Russia ka la pynmih ia ki stamp jingkynmaw kum ka jingburom ia u .
" U la kynnoh ba ka sorkar Left ha ka jylla ka long " " kaba khlem treikam , kaba bamsap bad kaba ngeit ha ka jingleh donbor " " . "
U Khashoggi u la thoh ia kawei ka jingthoh na ka bynta ka kot khubor ' Washington Post ' bad u la shong ha ka ri America shwa ba un jah rngai .
Ka shnong Mangalagiri ka dei ka bynta jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei ki nongialehkai ka koit ka khiah kim shym la sngewhun .
La seng ia ka ha u snem 1818 bad ka jaka buh jingthoh jong ka Carey ha Serampore ha West Bengal ka dei ka jaka buh jingthoh jong ka kolej kaba nyngkong eh ha kane ka dewbah .
Kumta U Jisu Khrist uba la mihpat u la sdang ban iaid ryngkat bad ki .
Hadien ka jingpynhiar ia ka pisa jong ka RBI , bun ki bank kynthup ia ki paralok ha ka kam kum ka SBI , ka ICICI Bank bad ka Axis Bank ki la pynduna ia ka dor ai ram jong ki .
Kaei kata ka Husein Agha ?
Hadien ka jingjop jong u ia ka Afghanistan u Nader u dang wad daw ban hiar thma ia ka Hima Mughal .
Ka long kaba nyngkong ha ki mar karkhana .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki thoh kaba la pynlong ia u ban sangeh .
U ophisar tohkit u B K Mohanty u la ong ba ngi la kem ia u Gururam Patra na ka thain Dharampur jong ka distrik ha ka janmiet Sngi U Blei ka 6 tarik Dec .
Hynrei ki por ki la kylla mynta , u la ong .
Ha ri India ka WhatsApp ka pyndonkam da 200 million ngut ki briew .
Kumno u Absalom u la ialam bakla ia kiwei bad hato ka buit jong u ka la urlong ne em ?
U Kidd u la don arngut ki nongiasaid ain ban iarap ha ka jingiada jong u .
Ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Sandalwood da ka phlim Veera Madakari ha u snem 2009 .
Ki don bun tylli ki dur shaphang ka jingim u Krishna , ha kaba lai tylli ki long kiba la pule bha : ka Harivamsa , ka Bhagavata Purana bad ka Vishnu Purana .
Kumno phi la rai ban bei tyngka ha ki ETF , khamtam eh ?
Ka India vs Sri Lanka , Indian Cricket Team , Virat Kohli
Ka don ka jingialeh hapdeng ka Jammu bad ka Khlaw .
U Thakur u la ujor sha u director jong ka kad liengsuiñ Raja Bhoj ha Bhopal hadien ba u la poi da ka liengsuiñ SG 2489 .
Nga la bthah mardor ia ki pulit ban kem ia ki nongpyniap briew bad ban lum ia ki jingtip baroh na ki dur video ha kaba iadei bad katei ka jingpyniap briew .
Da kaba pynshong nongrim halor kine ki jingkynthoh , bad kumjuh ruh halor ka jingmut jong ka Ministry , la tyrwa ba u Myntri Rangbahduh u lah ban mynjur : .
Ki la maham ba lada kum kane ka jingshah lehbein ka dang bteng kin shah pynbor ban pynlong ia ka jingiakhih halor kane ka mat .
U la kdew ruh ia ki jingjop jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka India ? s ka lawei kan shah ktah jur bha ha ki jingleh ba ka China ka leh .
U Arjun u la shoh ia u ha ka khmat bad ka jingialeh kaba jur ka la jia .
Ki jingeh ha ka jingpynduh pisa : Ka kynthei ka weng jain ha khyrdop RBI
Ki pulit ki la shimkhia katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Israel ka dang pyrshah ia ka jingsangeh thma ha Gaza
Em , u inspector u la don ha ka lieng .
Ka por ka la dei ban pynsangeh ia kine baroh .
La ai khusnam ia ki samla pule na ka bynta ka jinglah jong ki .
Ka ‘ Kisan Karshaka Pension’ kaba long T. 400 mynta , yn sa pynkiew sha ka T. 600 .
Ka Baba ka dei kaba la pynïaid da u Raj R Gupta bad la pynmih da u Maanayata Dutt na ka Sanjay S Dutt Productions bad u Ashok Subhedar na ka Blue Mustang Creations.
U Prajapati Brahma u Vishnu bad u Shiva ki long kiba la kham duna bha ha kata ka por .
Kumno phi peit ia ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh sha China ?
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Nambi Narayanan bad la pynïaid da u Madhavan bad ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u kum u nongpynïaid .
Ka jingpang kaba mih na ka jingshai .
Ka UN ka ong ba ki don 69 tylli ki jingkynnoh ba la leh be-ijot bad pyndonkam bakla da ki nongpynneh jingsuk ha u snem 2015 .
Ka rukom kaba thikna ki im ha ki jaka ba don ki jingthung jingtep kiba jylliew .
Baroh kin iasoh lang ha U .
Ia kane ka jingmihkhmat sha ka NCSC la leh da u secretary ka BJP u R Srinivasan .
Ki ding ki long kiba la pynmeh . Ka don ka dewbilat ha man la ki jaka .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba lai kan long ha ka 5 tarik u Jymmang .
U la pynkhih bha ia ka bol .
Ki briew ki sngewtynnad haduh katta katta ban tip kham bniah .
Ka nar ka la ïohi ïa ka jinghiar kaba khraw tam ha ka shi taiew naduh u snem 2011 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki maulvi Muslim ki la plie ia ka iingmane Hindu .
Bad ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 472 poiñ , ka ïing Slytherin .
U pirate u kwah ban long uba sngewbha .
U Gurdeep Shergill uba dei u nongïalam shnong ha katei ka thaiñ u la ong , Hooid ngi la shah pynmong bha , ka shu pynmong ïa ngi .
Hapoh khyndiat bnai , ngi la ialehkai lang ha ki jinglehkai ballet hapoh ki opera ha ka iing lehkai syiem ha Covent Garden London .
Hynrei , mynta kiwei pat ki lad leit jingleit ki la don .
Pynmih ka jingmaham tyngeh u Chidambaram ia ka Pakistan
Lane , lada phi don ka kynhun jong ki nongpynwandur lane ka kynhun jong ki engineer kiba iatreilang ha ka rukom hikai jong ki mashin .
Baroh ki jingpynkiew ia ki kyrdan ai ram jong ki sorkar ki la jia ha ki snem kiba la sakhi ia ka jingduna pisa kaba kham duna haba ianujor bad u snem ba la dep .
U la iathuh ba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
12 5 . 7 Ki kam ba la leh ban pynbha ia ka jaka buh mar bad ban buh ia ki jingkieng thew .
Ki pulit ki la wad ia ka Shruti ha Goa , la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Nishan .
Ar tylli ki jingjia pyrshah ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta la iathuh ha ka nongbah mynta ka sngi .
U Kapil u la thoh ha ki jingthoh jong u.
Pynbeit ia ka dak na ka bynta jong nga . U la ong , Ka dak jong phi ka long ba phin ym kren ia ki briew haduh lai miet ba pura .
Hynrei ha ki jaka ba long neutral , lada ka kynhun ba sha ïing kam ïalehkai , ym bun ki briew ki ban wan peit ïa ka jingïalehkai .
Ngi la tieng , la ong uwei pat u nongshong shnong .
Ki shnong kiba jan eh ki long ka Karimannoor bad Vannappuram bad Udumbannoor kiba jngai kumba 10 km na Thommankuthu .
Ka jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei ka la palat ia ka shi klur .
Kane ka dei ka jaka kaba shngain bad kaba suk kaba biang bha na ka bynta ka jingleit picnic .
La kynnoh ba u Pawar uba dei u chairman VIDC ha kata ka por bad ki heh jong katei ka korporashon ki la iateh lok bad ki kontraktor haba ai tender ia ki projek kaba la wanrah ia ka jingduhnong ia ka pla tyngka .
U Kuldeep u la pynphai nyngkong ïa ka wiket jong u Matthew Wade katba u nongap wiket u la ot biang ïa kawei sha ki tynrai .
4 Namarkata kam long kaba phylla ba haba la kylli ia U Jisu kaei ka dak jong ka jingdon jong u bad jong ka jingkut jong kane ka pyrthei , ka jubab jong u ka long kaba pynkyndit .
hato U Trai u bam ia ka umsoh ?
La weng noh ia ka jain bad ka jain poh jong u bad la teh skhem ia ki kuli ha ka met jong u da u nar .
Ki pla plastic , ki straw bad ki styrofoam la khang da ka ain katkum ka rai jong u mayor jong ka sor .
Ka long ka jingkylli kaba ym don ba kwah ban jubab .
Kane ka iarap ia ki khunlung ha ka jingroi bad jingsan .
Da ka mynsiem jong u , U Jehobah un iarap ruh ia ngi ban iaishah bad kum ka jingmih , ban bat ia ka jingkmen jong ngi .
Da kaba pyndonkam ia ki ram sorkar na ka bynta ki briew kiba la buh kyrteng , ka la sdang da kaba jop ia ka kam shna jain bad nangta sa ka dukan die tiar .
Kumjuh ruh u nongpyndonkam u lah ban nion ha ka opshon Train Schedule ban peit ia ka por jong ka rel .
U Lambert u la san la rangbah da ka jingsngewtynnad kaba jur ha ki jingialehkai ha madan , bad u sngewtynnad khamtam eh ia ka jingleit khwai dohkha , ka jingleit ri dohkha , ka jingsiat bad ka jingiakop mareh kulai .
Nga ai khublei ia ki samla pule kiba ioh degree mynta ka sngi .
Ka kti ka long kaba la pynkhih katba ka wan hiar da ka tyrpeng , bad ka kti ka iaid stet na ka liang kadiang sha ka liang kadiang katba ka bol ka nang pyllait , kaba pyndap shuh shuh ia ka jingpynkylla .
Namar ba u Ajith ha ka jinglong kyllum um da sngew bha than , u la shongthait pura bad um shym la ïashim bynta wat ha ka jingïakop pynkup burom kaba la pynlong ha Hyderabad .
Hey kane kam long kaba dei
" Ka Sonam ka la ong : " " Namar ka jingbuhrieh ha kaba iadei bad ka jingwan bnai , bun ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba duk ki pynkut noh da kaba pyndonkam ia ki tiar ki bym khuid kiba wanrah ia ki jingpang kiba shyrkhei . "
Ki la leh katba lah ban pynim ia nga .
Ym don ei ei kaba duna ha ka jingpynwandur jong ki .
Tang haba nga dang casing ia ka jaka ban lute .
Kiei ki bynta ba kongsan jong ka jingiapher ?
Baroh arliang ki long kumta kiba sngewbha .
Nga kwah ban pynpaw biang ba ngi long kiba kut jingmut ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei Scheduled Caste bad Scheduled Tribe .
U la ai jingmut ruh ban pynjlan ia ka por siew ha ka jaka ban khanglad haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 ban pynduna ia ka jingeh jong ki MSME unit .
Ka jingkynrum kynram halor ka jingpyllait ia ka phlim Ae Dil Hai Mushkil kaba don u aktor Pakistan u Fawad Khan kam i kumba ka la pynjem ia ka mynsiem jong u nongshna phlim u Karan Johar .
" " " Bad ki blei Rome baroh ki pynrem ia u " " ".
Kumjuh ruh phi lah ban pyndonkam da kaba suk ia kane ka smartphone da kawei ka kti .
U nongialam ka Congress u la ong ba ka seng ka la khmih lynti ba u Vijayan un pyniaid ia ka synshar khadar ha ka rukom kaba biang hynrei u la kylla long uba kham sniew ban ia ka kynthei .
Baroh kaba jia ka long ka mon U Blei .
Hynrei don kiba sngewtynnad ban sngewthuh .
Gow ka mut ka khyndew kaba iaid , ka khyndew bad ka khyndew .
La pynbna ia ka jingmih jong ka klas 10 jong ka CBSE . 13 ngut ki samla pule ki iasam ia ka kyrdan ba ha khlieh duh
Wat ka jingkylla ha ka synshar paidbah ruh kam don ha ka agenda kumba long mynta .
Ka miaw kaba ialehkai bad ka kot painkhana ha kamra shet
" " " Ki nongialam ka TTP ki la hap ha ka kti jong ka kynhun ki nongthmu , ka seng umbrella ka donkti ha ki kam runar kum ka jinglute bad ka jingdawa pisa " " " " u la ong . " " "
Ki jingmyntoi sha ki nongsiew khajna ha kiba ki jingujor ki dang sahkut ha kano kano ka kyrdan .
Nga hap ban ong ba kane ka ri ka dei ka jingsngewbha jong ki nongrwai !
U khlem don por bad jingshaniah ban ialam ia nga bad ngam don jingshaniah ban sngewthuh .
halor kito kiba khanglad ia ki briew na ka lynti U Allah , bad kiba wad ha ka ia ka jinglong kaba thok , bad ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien .
Ka kalendar kan sa mih shen .
Ia ki ball jong u khaw bad ka shini la ai sha u Ankamma, u Mahalakshmamma, u Poleramma bad u Poturaju.
Ka Jinglieng Kumno Ka Sdang ? Katno Ka Jingshngain ?
Kumta kam long kaba lah ban pyntreikam .
Nangta nga la sngewsih ia la iing bad nga la wan phai .
Ka Samia Errazzouki ka khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba jur wat shwa ban sdang ka jingiakhih :
U Hiranyakashipu u ioh ia ki bor ba kyrpang da kiba ym lah ban pyniap ia u ha ka por mynsngi ne mynmiet , hapoh ne shabar , da u blei , u ksuid , u briew ne u mrad .
Ki nongbishar ki pyni ia ka jinglong shiliang khmat . Ka jingleh jadu , ka jingthok , ka jingleh thok bad ka jingleh be-ijot ka la nang jyllei .
Ia kane ka jingiakhih kaba la iaid mynta la san bnai la pynjlan haduh ka 1 tarik u December .
Ka jingeh jong ka jingsniew ka kham jur ha ri India .
Ha Calcutta la shna ia ki stage ba la shna kyrpang ryngkat bad ki jingtap ba la rong ha ki jaka ba sawdong jong ki iing ne ki jaka ba plie kiba heh bha ban pdiang ia arspah ngut ne palat ki briew .
Ka la bteng ia ka jinghikai jong ka bad la buh ia ka ban peit ia ka Skul Kynthei Hindu bad ka Skul Boarding jong ki Kynthei .
" " " Hynriew ngut ki briew kiba kynthup ia uwei u nongshong shnong U . S bad uwei u nongthoh khubor na ka kot khubor Norway ka Dagbladet ki la shah pyniap . " " "
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingpynbyrngia ia ka kolshor ha katei ka sngi .
Ia kane ka jingshah thombor la kam da ka IS .
Kum kane ka jingpyniasoh lang ia ki jingai ka long kaba duna ban wan .
Arngut ki nongleit jingleit kynthup ia kawei ka kynthei ki la shah pynngat namar ba ki la thok ia arngut ki briew haduh 3 tyngka . 5 lak da kaba pynrem ba phah shabar ri bad pynbeit tiket leit jingleit .
Ka kynthei kaba la mynsaw ka la shah sumar ha hospital .
Ka don ka jingshisha ha ka .
Ngi dei ban beh noh ia ki na ki jaitbynriew jong ngi .
Ka jingpeit na jrong shapoh jong ka kamra shet kaba don ka scale bad ka painkhana .
Hynrei mynta ka iakynduh ia ka jingim kaba dap da ki jingjynjar .
Ia kren bad ki rangbah , bad pan jingiarap .
Ngi ithuh pura ia ka hok jong ka India ban kiew bad ngi tip pura ba ka India ka don shibun ki jingdonkam ha ka roi ka par bad ka donkam ban ioh ia ka bor ding .
Hadien kata ka la ak ruh ha ka phlim Shaitan .
Ka United States ka la rai ban pynbna ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ha u bnai Naiwieng 2014 .
34 ngut ki shipai jong ka US ki la mynsaw ha ka jabieng ha ka jingshah thombor namding jong ka Iran , la pynthikna ka Pentagon .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba lai ha ka ri hadien ka Maharashtra bad Kerala ha kaba ki jingiap namar ka jingpang klongsnam ki bun tam .
Da ka jingsngewsih , nga la pynmih bun ki jingpyrshah . Balei ba nga la shah shitom naduh dang rit ?
Ngam lah ban ai jingmut ei ei shaphang jong ka , namar ngam don jingtip ei ei shaphang jong ka .
Kani ka Smartphone toh ka dor Rs 15 , 999 .
Ki PCB ki la ioh ia ka jingpule kaba bun tam , bad ki la iadei bad ki jingduna ha ka jingkha bad ka jingduna ha ka bor met .
" Ka met jong nga kam lah ban pyniadei bad ki jinglong jingman ," " ka la ong ."
Kum kine ki jingmut ki pynwan dur ia ka jingiatreilang jong ka India ha ki ri pyrthei .
Ki nongshna tiar hapoh ka ri ki la kiew ha kane ka sngi bad haduh mynta 11 ngut ki nongshna tiar ki la pyndep ia ki jingtest ia ka jingbha .
Ki par mawshun jong ka Australia ki la pynshisha ba ki don marpoh khyndew haduh 310 million ton bad baroh la antad ba ki marpoh khyndew ki long 1 . 1 klur ton
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Gttingen bad ha Hannover .
la thoh ia ka kot hapoh ka por kaba lyngkot bha .
1870 La plie ia ka Tower Subway , ka lynti rel tube kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha London , England , Ri Bilat .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , katto katne hynrei ki lad ki lynti kiba treikam bha la shim da ka Sorkar Pakistan na ka bynta ka jingim jong ki blang rong saw ha kane ka thain .
baroh ki jingbhabriew ia ka kynhun baroh kawei !
Ka kompeni ai wai liengsuiñ ka Avalon ka la weng noh ïa ka jingbthah na ka bynta 75 tylli ki liengsuiñ 737 MAX bad ka China Development Bank ka la weng noh ïa ka jingkyrpad na ka bynta 29 tylli ki liengsuiñ .
Ia ki tender ba la ioh yn plie ha kajuh ka tarik bad ka kynta ha ka jingdon lang jong u nongthep tender lane u agent ba la ai bor jong ki uba kwah ban don lang .
Kam long kum ba kim shym la don hangta mynshuwa .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district hospital ha Akbarpur .
La pynrem ia ka Pakistan ha ka pyrthei baroh kawei namar ka jingshah pyllait .
Ka sorkar jylla kam ai ia ka bhah jong ka
Ka don ia ka khlieh jong ka kali Kill .
U Trai un bishar ia ki jingkut jong ka pyrthei .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingpule MBBS ba dang rit na ka bynta baroh ki kolej sumar sorkar ha Bangladesh la pyniaid pdeng da u Director jong ka pule puthi sumar hapoh u DGHS hapoh ka tnad ka koit ka khiah .
Haba kren shaphang ka jingiakren jong u bad u nongai jingmut jong ka ri India ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval , u la ong ba la iakren ia ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri bad ka jingiada ryngkat bad ki lad ki lynti kiba kongsan .
Bad ki jaka ba ki shong ki don ki khyrdop kiba itynnad bad ki surok kiba la thmu .
Hato u Rohit Sharma un mih noh ha ka jaka jong u Kohli kum u kapten ka India ? ?
Ki briew ki kren bun haba ki dih kyiad .
Ka tnad peit mariang jong ka Ri India ka la pynmih ia ka jingmaham kaba saw na ka bynta ki District jong ka Pathanamthitta , Kottayam , Idukki bad Wayanad da kaba iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha .
Ki don ki Gurudwara ha kiba bun na kine ki jaka .
Ka solar system kumba ngi sngewthuh mynta .
Ka jingïalehkai bad ki jingpynbna ba thymmai jong ka India pyrshah ïa ka Bangladesh
" " " Nga shim ia ka jingrwai ‘ Vaseegara ’ kyrpang na ka bynta u Gautham .”
Kumta ym lah ban khot ia ka kum ka jingjia ba kyrkieh .
Ia kane la pynkiew sha ka bor kaba hynriew namar ba ki don hynriew tylli ki rong .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglong trai ka dei ka jingsngew ba kaei kaei ka dei ka jong phi .
Kan pynthymmai nangne ​​shakhmat ia ki iingbishar ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki , bad sdang ban pynkylla ia ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew ban pynlong ia ka jingpynbiang ia ka hok kaba kham suk , kaba kloi bad kaba kham treikam .
Ki khlem pat rai pura ia la ka jong ka jingmut haduh mynta .
Kawei pat ka bynta jong kane ka mukotduma ka dei ka bynta jong u nongsynshar shipai barim u Pervez Musharraf .
La iohi ruh ia u ba u tem ia ka guitar .
Ka SC ka la rai ban sngap ha ka taiew ban wan ia ka dorkhas ba la mudui da u nongialam ka Congress , u Kamal Nath , uba pan ia ka jingshai ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh ka ban wan .
Ka MNS ka lah ban pynleit jingmut bha ha ki jaka shong ha Mumbai , Pune , Thane , Nashik .
Ki Iyer kiba beh ki ker ia ki umsaw ha ka dewbilat .
Ka la ioh ruh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna phlim na ka Whistling Woods International ha Mumbai .
Ia kane ka jingkhein donkam ban pynphai biang khnang ba ki briew kin kham bun kiba pynrung kyrteng ha ki mar penshon .
Ka mynsiem jong ka Jammu bad Kashmir ka don ha ka jingkhihwin . .
La thaw ia ka skul na ka bynta ka jinghikai ia ki nongialam jong ka kynhun Scout ha ka ophis jong ka .
Ka jingtieng palat ia U Blei .
U la kynnoh ba ka bor synshar ka pynslem ia kane ka kam .
U dei u briew uba nyngkong eh ban seng ia ka skul ha u lum Qasioun hajan Damaskos .
Ki jingbthei lai sien ha Mumbai : Lai ngut ki nongshah pynngat ki shah set phatok shi jingim
Ha kine ki lai taiew ba la dep ngi la bud ia ka jingiakren ha ka pyrthei shaphang ka jingialehkai kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad ki ophisar ba rangbah jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi ki la don lang ha kane ka sngi .
Nalor ki shipai kiba la mynsaw , u Modi u la iakynduh ruh ia ki nongialam shipai jong ka thain , kynthup ia u Lt . U General Harinder Singh , u nongialam ka kynhun shipai XIV .
Ka Ram Janmabhoomi trust ka don hynriew ngut ki dkhot , phra ngut ki dkhot ba la jied bad lai ngut ki nongkitkhlieh .
U Rajarathinam u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamilnadu .
Nga kyrmen ba kane ka jaka kan plie shen , la ong u Rahman .
Katkum ka jingong ki pulit ka la don ka jingkhaii drok kaba roi bha bad ki paralok kiba don ha Punjab bad Uttar Pradesh .
Katba ka dang shah sumar ha hospital la pynbna ba ka la khlad noh da ki doktor .
Ka tnad shna ïing sor Ia kine ki 5 tylli ki Press yn pynbha bad pynthymmai da kaba pynlong pisa ïa ki jaka ba la sah jong ki .
Ka jingmynsaw : Ka kambah kaba khatduh jong U Jisu shuwa ba un shah kem bad shah sahnarphna ka long ka jingleh jong ka jingpynkhiah .
Phi tharai ba ka dei ka mar ba la tuh ?
Dei ban wad jingiarap kloi na u doktor mrad , namar bunsien lah ban iada na ka jingduhnong bad pynduna ia ka jingsaphriang jong ka jingpang lada ioh ia ka jingsumar kaba tbit kloi .
“ Ki briew ki tip ia kane ,” u la ong .”
Kumta ka dei ka por ban iadon ryngkat , ban ia kaba pyrshang ban pyniakhlad ia ka pyrthei bad ban rung biang sha la ki jong ki shniuh jaitbynriew .
Ki Myntri Rangbahduh ki la mynjur ban pyniar ia ki jingiatreilang ha ka jingtip kaba ha khlieh duh ha ka pule puthi , ki sap bad ki jingwad bniah kiba kyrshan ia ka jingpyrshang lang sha ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka jingïaid lynti kaba hynriewphew snem jong u Doordarshan U Doordarshan u la pyndep ïa ka jingshakri ïa ka jaidbynriew ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 .
Ha Mumbai , u Kishori Pednekar ka Sena bad u Suhas Wadkar ki la shah jied khlem da ialeh pyrshah kum u Mayor bad Deputy Mayor namar ba ka BJP kam shym la pynieng kyrtong na ka bynta kitei ki ar tylli ki kam .
U Shamshur Rahaman Sherif u dei u politishian jong ka Bangladesh Awami League bad u dei u tnad treikam jong ka khyndew ka shyiap mynta .
Lait na u Thorat la don lang u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar , u nongialam ka Shiv Sena u Eknath Shinde bad u nongialam ka seng Congress u Ashok Chavan .
Pynthikna ia kiei kiei baroh . bat skhem ia kaei kaba bha .
Ki nongthoh khubor jong ka WSWS ki la iakren bad kiba bun ki nongiashim bynta kiba la ia mynjur lang ha ka jingpyrshah jong ki ia ki polisi thma jong ka sorkar Bush .
U long uba laitluid bad uba don ka jingkitkhlieh , kumta ngim ju pynbor ia u bad shaniah ha ki jingjied jong u .
Nga ong ia ki samla ban ai jingmut ia ki kyntien kiba suk na ka bynta kine ki jaka sumar da kaba rung ha ka mygov . hapoh
Wat la ka hukum jong ka Nantes ka la treikam ha ka rukom kaba thikna la jan 90 snem hynrei uwei u nongthoh histori u ong ba ka la dep ban iap ha ka por ba la pyniap ia ka ha ka snem 1685 .
U don ha ka jingshah kem jong ki pulit ha kine ki saw sngi ba la dep .
Nalor kata , ka Board ka shim ia kine ki buit thymmai ban pynthikna ia ka rukom jied kaba hok :
U Mulayam u kynnoh ba ka Centre ka pyndonkam bakla ia ka CBI
Ka Rajkot ka la don hapoh ki nongsynshar bapher bapher naduh ba la seng ia ka .
Ka Begumpet ka dei kawei na ki sorbah khaii pateng bad jaka shong jaka sah ha Hyderabad kaba don shaphang shatei jong ka pung Hussain Sagar .
Ka jingpeit hapoh ka cell .
La lap ia ka samla pule doktor na India ha Israel.
Balei ba uwei na ki un sngewsih ia uwei pat ?
Ka kynhun ba la ïalam da u Director General ka CSIR u Dr Shekhar C Mande ka la ïakynduh ïa ki kynhun na ka CNRS France ba la ïalam da u President bad CEO jong ka u Prof Antoine Petit .
Ka la long ka por kaba phylla na ka bynta jong ngi .
Ka iing ka dang paw na surok bad la pynthymmai itynnad ia ka na shabar kaba wanrah ia ka jingsngew ba thymmai jong ka jingangnud ia ka iing kaba donnam .
Naduh ki card haduh ki Rs bad ki wallet , ki jingpyniaid digital ha ri India ki nang kiew stet bha . Mynta ki don 128 tylli ki bank ha India kiba la pyniasoh bad ka UPI .
Nga la shem jingeh shibun ban kren shaphang jong ka .
Ka Petrotech 2012 kan , nga sngewthuh , kynthup ia ki bynta ba iadei bad ka jingstad , ka ioh ka kot , ka mariang bad ka jingshngain jong ka kam dewbilat bad kan pyni ia ki jingjop jong ka kam dewbilat jong ka ri India .
Kane ka dei ka elekshon jong ki hynriew klur ngut ki briew jong ka Gujarat .
Sngewbha ne pynbeit ne pynhun ia ki briew .
" " " Mynta , Mr. Holmes , sngap ia ka jingkren kaba shai shaphang ki jingshisha .”
pyndam noh , kumta ngi kwah ia ki ounce um ha u nongkhein .
Ki khynnah skul ki ioh jingmyntoi na ka .
Ka jingiakhih ha ka 4 , 5 tarik u Risaw .
Kane ka dei ka jingkylla kaba kongsan .
Ka Aarogya Setu , ka aplikeshon mobile na ka bynta ki nongshong shnong ban pynlah ïa ki ha kaba bishar bniah ïa ka jingma ban ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus , la shna ha ki 11 tylli ki ktien bad la ïoh 3 tylli . 5 klur tylli ki jingpynrung
Uwei u briew uba pyrshah ia ka jingpynsah jaka u la ther ia ka slipper sha u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi Thohdieng ha ka jingialang ha Patna hynrei ka la jah noh tang katto katne meter ia ka thong .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ki lai tylli ki tnat synshar ryngkat kin dang iai trei ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka jingkhein kaba mynta ka pyni ba ka jingduna ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka lah ban duna da 24 percent ban ia kaba ju long .
Em , ngi lah ban long ki paralok Facebook .
Kaei ka jingeh jong ki sorkar ?
Bad nangno phi tyrwa ba ngin sdang ?
U Dr Sidhu u la sam ia ki khusnam sha ki samla pule .
15 tylli ki nongbah na kylleng ka ri la ai khublei mynta ka sngi da ka sorkar pdeng na ka bynta ki kam babha jong ki ha ki bynta bapher bapher jong ka jingkhuid jingsuba .
Kine baroh ki la pynrung ia ka jingshaniah ha nga .
Ia kata ka bynta jong ka nongbah la tip ruh kum ka jaka sah jong ka sorkar .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba ka sorkar Madhya Pradesh ka thmu ban iada na ka jingdih drok .
Ki la jop ar tylli ki World Cup lynter .
Kumjuh ruh , pyrshang ban pynneh ia ka jinglong kaba donburom hynrei kaba iajan ha ka por ba pule .
Sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh khlem por jong u Muni Tarun Sagar ji Maharaj .
38 shi US ha ka 19 . 06 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Kane ka jingïakhih ka la poi sha kaba kut ha ka elekshon President jong ka snem 1952 ha kaba u Eisenhower u la jop ïa ka jingjied jong ka Republican bad u la jop ïa u Democrat Adlai Stevenson ban long u President ba 34 jong ka ri America .
" Ia ka mukotduma FIR katkum ki kyndon 124A , 153A bad 505 la register da ka SIT Crime Branch pyrshah ia u Imam namar ba u la ai ia ki jingkren kiba la pynkulmar jingmut " " la ong ki pulit ka Delhi kham mynshwa . "
Ka Karnataka ka iohi ia ka jingkiew kaba jur ha kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba iap ki long 13ngut .
U Sh Ghulam Nabi Azad u la pynlong ia ka jingiakynduh arliang mamla bad ki myntri ka koit ka khiah jong ka Canada , Egypt bad Maldives ha shilynter jong ka jingialang jong ka World Health Assembly .
Kumno phi jubab ia ka jingkhot jong u Syiem bymjukut kumba la pynsawa ha ki san tylli ki Salm ba khatduh ?
Ka Sweden kan kylli jingkylli ia u Assange ha ka jaka rieh jong ka Embassy ha London
Ki tyllong khubor kiba thikna ki la iathuh ba baroh arngut ki la iakren ia ki mat jong ka jingshngain jong ka ri bad ka thain .
U nongïalehkai ka India u Anand Pawar u la pynneh ïa ka jingkyrmen jong u ban poi sha ka jingïakhun ba kongsan jong ka Denmark Open Superseries hynrei baroh ka la kut noh na ka bynta u RMV Gurusaidutt u nongïalehkai ri jong u ha Odense mynta ka sngi .
Ki don saw tylli ki Hand Made Paper Unit kiba treikam ha Govanur , Shenbagapudur , Pidagam bad Ooty hapoh ka jingpeit jong ka Board .
Kaei ka kam runar jong u kaba u hap ban siew ia ka da kaba shah pyniap ?
Shuwa ban lap ia ki kumba 60 snem mynshuwa , ka jingthoh Hebru kaba nyngkong eh ka dei ka Aleppo Codex kaba la thoh ha ka snem 930 C . E .
Ngam shym la bud ia ki dienjat jongno jongno ruh .
Balei ki nongwad bniah ki sngap jar ia ki mrad ? Kaei kaba la lah ban tip ? Nga la duh noh ia u khunlung ba dang kha 20
Ka lad kaba bha tam na ka bynta ki nongleit jingleit kiba ju leit jingleit .
U Fazlu u la phong biang ia ka jainpoh bad ka jainkup jong u bad u la kylli , Ka bha ?
Ka ioh ka kot jong ka Sri Lanka ka nang hiar dor hapoh ka jingktah jong ka dor umphniang kaba heh ha ka pyrthei , ka jingkyrduh kaba jur bad ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei kaba mih na ka jingtieng ban wanphai biang sha ka thma pohïing .
Kumno U Jisu u la pynbeit ia la ki synran bad balei kane ka long kaba phylla haduh katta katta ?
Nga dei u khun barit jong phi , .
Ka Sonia Gandhi ka la wanphai biang ha ka kyrdan jong ka seng Congress hadien ba u Rahul Gandhi u la hiar shuki kum u heh jong ka seng .
Ka India kan don ia ka jingbun briew ha ka Facebook kaba bun tam ha ka pyrthei ha u snem 2016
Ka jingialang jong ki nongpyniaid thain jong ka komishon jied nongtrei ka sdang mynta ka sngi
U Osman na Lahore Pakistan u iathuh kumne :
Bad nangta . . . nangta kynsan kynsan kane ka Congress ha Berlin Sepngi .
Nga la pynjah burom ia ka bad nga la shoh ia ka .
Ka CBI ka la ujor FIR pyrshah ia ki 12 ngut ki briew kynthup ia u heh barim ka IAF u SP Tyagi .
Ka jingkylli jong u briew uba stad ka don shiteng na ka jubab .
Ka Mahindra Two Wheelers ka la shu pyllait paidbah ia ka scooter ba thymmai jong ka kaba la tip kum ka Gusto ' .
Ki kyrtong ki dei ban don ka jingtip ia ka ktien ba la pyndonkam da ka jylla kaba ki apply .
" Kim ngeit ba ka jinglong jong ki kum kiba la pynsleh ka ai ia ki " " jingshemphang ba kyrpang " " palat ia kaei kaba wat katto katne ki dkhot kiba la tbit jong u paidbah bah ki lah ban don . "
Kata ka dei ka kapsul jong u Bowman kaba don hangta .
Mynta nga la wanphai biang ban long ka nongshong shnong kaba ïakhih bad ka bynta jong ka jingïakhih , ka la ong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u V Vinoth Kumar .
Weng noh ia ka jingiehnoh kam u heh ka Delhi metro u Sreedharan
U la leh ruh ia ka master jong u na ka skulbah Delhi .
" " " Ngi la sdang ia kane ka portal khnang ba ki briew kin ym donkam ban leit sha ki ophis sorkar biang biang ne ban ieng lain ban pynbeit ia ki jingeh jong ki " " la ong u myntri . "
" Kiwei pat ki post lah ban pyndap ." " "
Katba ki dang leit noh , ka jingiwbih jong ki phlang ba dang shu ot thymmai ka jrong stet ha ka Iyer .
da ki kynhun soh kiba lah ban ioh .
Ha ka jingai jingmut jong ka Manthara ka jingsngew halor ka jingbitar ka la mih ha ka jingmut jong ka Kaikaee .
Ka tnad sam um bad pyntuid jaboh ha Chennai
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Nohprah , 2021 .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun ki la iehnoh ia u .
Ka kompeni ka die ia ki kali bapher bapher kynthup ia ki kali SUV Scorpio bad XUV500 ha kane ka ri .
Ka kompeni ka la leit sha ka jingpyndam .
Da kane ka rai ka la ïasoh bad kiwei pat ki nongthoh kot kynthup ïa u Nayantara Sahgal bad u Ashok Vajpeyi uba dei u chairman barim jong ka lalit Kala Akademi kiba la pynphai biang ïa ki khusnam Sahitya Akademi jong ki .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong nongialam kaba thymmai .
Mynta ka sngi ngin ia kren shaphang ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba dang iai bteng ha Rajasthan .
Hato la bun snem phi la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba sngewtynnad ba u lok jong phi un iadon bynta lang bad phi ha kaba mane ia U Jehobah ?
Namar ba ka dei ka nongshong shnong jong ka ri Bilat .
U peit ia ka ryntieh .
Kumta kaei kaba jia lada phi rai ban buh ia ki chips jong phi baroh ha ka board bad batai ia ka jingjop kum kaei kaba phi ioh ?
Ha kane ka phlim la ak ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
Na ka bynta kane , donkam ia ka jingiatreilang kaba kham jan , hapdeng ki Tnad , ki seng treimon sngewbha bad ki karkhana .
Hynrei kumno la lah ban ialam ia U Jisu sha ka tempi haba u don ha ri khlaw ?
U la kyntu ia baroh ban bteng ia ki jingduwai jong ki haduh ban da pynmih ia ka rai kaba khatduh .
La pynkhreh da ka skulbah jong ka jaitbynriew ha Zurich .
Ki ngeit ruh ba ka jingsdang ban pynkylla ktien kam shym la wan na u Ptolemy II hynrei na ki nongialam jong ka jaitbynriew Jiw ha Alexandria .
Uwei ruh u kwah ban ong sngewbha namar ba ngam don hajan ha kine ki khyndiat sngi .
Ia ki jaboh briew ym dei ban pyndonkam kum ka sboh . Ka jingkhuid jingsuba kaba biang ka long kaba donkam kumjuh .
Ki jingmih jong u Semmelweis ki duna ka jingbatai stad saian ha kata ka por .
U nongshim ram um shym la siew ia ka ram kaba u dei ban siew sha ka bank wat la u la pynbna bunsien , la ong ka Uco Bank ha ka jingpynbna .
Ia ka bynta ba shabar kaba jem jong ka pyramid la shna da u maw lieh uba bha uba la tih sha shiliang ka wah Nile .
Ia kane ka phlim la ieit bha da ki nongpeitkai bad ka la leh ia ka kam kaba bha .
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pynrung ia u nombar roll .
Ithuh ba ki blang ki dei ki nongshong shnong jong ka thain bad tang ka jingpeit kam pynkylla sha ka jingma .
Hadien kata ki nongthoh khubor ki la pynrem ia ka jingleh jong ki pulit bad ki la khanglad ia katei ka prokram .
U la pyniaid ia kane ka ophis la slem bah bad hadien u la aiti ia ka kam ha u Rabindranath Tagore .
U Syiem Naruhito bad ka Syiem Masako ruh la khmih lynti ba kin leit jngoh lang bad u Trump bad ka Melania Trump ka kynthei ba nyngkong.
U Contractor u shah set phatok shisnem
Ka jingshah pyniap hati ha Kerala : La kem 2 ngut ki nongtrei private estate
U Bah Prem Singh Chandumajra u dkhot ka Ïingdorbar jong ka Anandpur Sahib u la ong ba u suba ïa ka bynta jong ka Congress ha lyndet jong ki jingjia pynjah burom ïa u Guru Granth Sahib ha kane ka jylla .
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka diesel ka sangeh noh hadien ba ka la nang kiew beit .
Ka dur kaba iadei jong ka jingbud ryntih jong u MayerVietoris ruh ka don .
Tang shu klik ha kiwei pat ki opshon ha ka liang kadiang ba shalor .
Lada ka long kumta balei ka BJP ka shah rem elekshon ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh tang katto katne bnai shwa ka elekshon Lok Sabha ?
La weng noh ruh ïa kawei ka kyntien na ka jingkren jong u nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad .
Ka jingbun ki duriaw ka la nang pynjlan palat ia u pud jong ka .
U la iathuh ia nga ba u nongpynshitom bein ia u u dang sngap ia ka Quran katba u dang pynshitom bein ia u .
Ha ka sngi Nyngkong , ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynngat ïa ki 19 ngut ki briew kynthup ïa u trai jong ki ïing ha Muzaffarpur u Brajesh Thakur hapoh ki jingkynnoh bapher bapher halor ka jingshah lehbeiñ ha katei ka jaka ri khunswet .
Kane ka dei kaba nyngkong ha ka histori jong ki skulbah .
Ha ka jingkylla , ka jingpynhiar dor ia ka jingdon pisa kaba la don lypa ka pynkiew dor ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingshisha , ki buit jong u Soitan kim shym la kylla ha ki spah snem .
Ki jingleit jingwan da ki lieng shimet sha Amak ki don ha Cold Bay , hynrei ban leit sha ki ïew Aleutian donkam ïa ka jingbit na ka tnad ri dohkha jong ka ri America .
Ka jingbun palat ka shini ka pynmih ia ka jingeh kaba palat ha ki snier .
U la leit sha America ban pule ia ka thoh ka tar America .
Ha u bnai ba la dep , ka iingbishar jong ka Delhi ka la pyndam noh ia ka jingpynlait jong ki iingbishar ba nyngkong ia ki 16 ngut ki briew jong ka PAC ha katei ka mukotduma .
Ka Supertech kan bei tyngka Rs1 000 cr ha ka projek shna ïing ha Gurgaon .
La niew ia ka iing Miranda jong ka Delhi kum ka kolej kaba bha tam ha ri India .
Kane ka dei ka snem kaba ar jong u , nalor .
“Ngi la iakynduh ia ki ha ka sngi kaba nyngkong ,” u la ong .”
" Wat la katta ruh , ha ka jaka ban kyntait ia ka jingdon U Blei , u Charles Darwin u la ong : " " Ka jingpynkut kaba shngain tam ka i kumba ka sobjek baroh kawei ka long shabar ka bor pyrkhat jong u briew . " " "
Ka nongbah ka la dum lut baroh shisngi , hynrei ym shym la don kano kano ka jinghap slap kaba jur .
Nga tip ba kane kan sa jia !
Watch : Ka kynthei na Karnataka ka la pynshitom ia u manager jong ka bank namar ba u la dawa ia ka jingbit jingbit ha ka kam shongkha shongman
U Hrithik Roshan u la don ha China na ka bynta ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Kaabil .
Ka jingkyrmen kaba thymmai na ka bynta ka jinglong nongshong shnong arsien ha Germany
U Gandhiji un jin da la pyrshah jur ia ka .
U ophisar pynbna paidbah jong ka MEA u Kailash Bhatt u la phah ia katei ka mail sha ka tnad mariang ha kajuh ka sngi ba u pan jingbit kyrkieh .
Ia ka ain pynbiang bam ba la pynkylla thymmai ban buh hapoh ka iing dorbar thawain ha ka por dorbar mang tyngka
Ngi la pynpaw ia ka jinglut jong kine ki jingkhang , u nongpyniaid jong ka COAI u Rajan Mathews u la ong ha ka khubor Reuters .
Ka jingpynjot kam shym la kut hangta .
Ka jingmih jong ka UP Inter ka long 74. 64 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin .
Nangta bun kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei ka bor pyniaid ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh baroh .
U Raksha Mantri u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingleit jngoh jongu ia ka Armored System Complex da kaba ong ba katei ka jaka ka dei ka nuksa kaba khlain jong ka Naye Bharat ki Nayi Soch .
Baroh ar tylli ki phlim ki la long kiba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ia kane ka phone la pynmih ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba lieh bad kiba ksiar .
Hynrei kaei kaba la jia ia kiwei pat ki kynhun ?
Ki jingpher kiba bun ki jia ha kylleng ka ri India .
U President Mamnoon Hussain u la pynthikna ba u Hamid u don napdeng kiba la khlad noh bad u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Ka Kama Sutra ha ka ktien Phareng , PDF Format .
U CEO ka OnePlus u Pete Lau u la pynthikna ia ka jingpynmih ia ka OnePlus Watch ha ka 23 tarik Risaw , mynta ka taiew nalor kitei ki phone .
Hynrei kajuh ka jingpynmih ka pyni ruh ba kita ki Khristan ki dei na palat 41 000 tylli ki kynhun balang kawei pa kawei ka don la ki jong ki jinghikai bad ki kyndon jinglong .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha kylleng ka ri bad ka la paw bha ha ki lad pathai khubor jong ka ri bad nabar ri .
Kane ka pynlong ia ka jingpang kaba jur man ka por ba u sniang u pyrshang ban sni . Namar ba ki sniang kim lah ban nd .
Nga la ong ia ka department jong nga ba phi la pynkhuid ia ka act jong phi mynta !
Pynbeit ia ka miej pyllun bad ngan jubab ia ki jingkylli baroh .
Kumta 10 ryngkat bad 8 ka long 18 . Bad mynta ngi lah ban pynduna .
Ha shwa u Modi u myntri pla tyngka barim ka Bengal u Asim Dasgupta u la khlieh ia kane ka komiti .
Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat . Ioannis 13: 34, 35.
U la long ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha bad u heh jong ka BJP ka jylla .
Hynrei ka jingtbit jong u ka long kumta ba u kwah ban pyni ia baroh ha ka rukom kaba lah ban ngeit .
" U president ka SKM u Chaudhary Santokh Singh u la ong " " Kan dei ka ' histori ' ka jingiaid traktor ha ka sngi kaba don histori ."
U dei ruh u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Kerala Ranji ban ïalehkai kriket Twenty20 na ka bynta ka ri India .
Ha ka snem 1806 ka Ossetia ka la don pura hapoh ka jingsynshar jong ka Russia .
Ka ïingbishar jong u nongbishar ba shipor u Gita Mittal bad u nongbishar u C Hari Shankar u la ong . . .
Ki kot jong ka China hyndai , bad kumjuh ruh ki sakhi tynrai , ki ai katto katne ka jingmut shaphang ka jingsdang bad ka jinglong jong ki buit feng shui ba tynrai .
La pynkup burom ruh ia ki nongjop skul .
Baroh ar tylli ki phlim ki la ioh ia u katto katne ki jingkynthoh kiba bha .
Katba ia u Justice Grewal bad ia u Justice Thakur dang phah sha ka iing bishar jong ka Rajasthan , ia u Justice Walia la pynkynriah sha ka iing bishar jong ka Jammu and Kashmir .
Ka dei U Allah , lait na Uba ym don Blei . ka Jingtip ia kiei kiei baroh kiba buhrieh bad kiba paw . Tang ma U uba long Uba sngewrit tam , Uba isynei tam .
Pyni beit ia ka bar tab .
Ki Khristan ki leit jingiaseng bad duwai , .
Lada ngi lah ban pyntreikam ia kine ki nongrim ha ka jingim jong ngi , bun ki jingeh kin sa pynbeit hi dalade .
Ka jingpule bad ka kolshor : Ia ki jingiateh kiba iadei bad ka jingpule , ka kolshor bad ka jingwad bniah la peit bha .
La ai por ia ka komiti hynriew bnai ban aiti ia ki jingai jingmut jong ka .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la pynïaid da u Jawahar Yadav u Chairman ka Housing Board .
Ki Dalit ki dei ki trai ri trai muluk jong kane ka ri .
Ia kane ka thuk thuk yn shna ha India bad yn shalan sha ki iew bar ri .
Ka MACD ka pynmih ia ki dak ba kiew na ki lai tylli ki tyllong kiba kongsan :
U la byrngem ruh ia ka ban pyniap ia ka lada ka iathuh ia ka jingjia ha uno uno .
Hap ban shna surok ha ki shnong kiba jngai .
Um, bha, um, ka kyrteng jong nga kam dei u Simon Newton.
Kiba bun ki rai ki long kiba la shim ha ka rukom kaba la pynlong pdeng bha ha ka jaka treikam ba kongsan .
Kawei ka longkmie na Kashmiri kaba leit jingleit Hajj sha Saudi Arabia ka la khlad noh ha Madina .
Kumta u la ïathiah shongkha ruh bad ka Rakhel , bad u la ieit ïa ka Rakhel ruh kham bun ban ïa ka Leah , bad u la shakri ïa u Jakob sa hynriew snem .
Ki heh shipai jong ka Pak ki thombor da kaba tap ia ka ri India
U Netanyahu u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem ïa ki longïing jong ki nong India kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki ha ka jingshlei um kaba dang shen ha Kerala .
Baroh arngut ki la iakren ia ka jingdonkam ban leh kham khlain ia ka UN halor ki jingeh ba kongsan jong ka pyrthei kynthup ia ki kam lehnoh , ka jingpynkylla ia ka Ri , ka jingpyntreikam ia ki thong jong ka roi ka par , bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingkhein na ka bynta ka por kaba iadei jong u snem ba la dep ka long 219 . 7
Ka dor jong ka bording ka long kaba heh tam ha Punjab haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ha India .
Ki kam bapher bapher jong ka amil ki kynthup tang ia ka jingkhein bad jinglum khajna hynrei ka jingpynshitom ruh ia ki nongrep kiba leh pyrshah bad ki bym hok , ki nonglute bad kiwei kiwei .
Ki nuksa ki kynthup ia ka superoxide , ka hydrogen peroxide , ka karbon monoksaid , bad ka hydrogen sulfaid .
La register case bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la ong u SHO .
Ka Renault Duster kaba thymmai ka wanrah ïa ki katto katne ki jingpynkylla kiba thymmai ha ka jingpynwandur bad ka thup jong ki jingdonkam jong ka .
Arngut ki pulit kynthei ruh ki la shah buh ha katei ka jaka sah .
Ym shym la pynbeit ia ka jingpynhiar mynsiem ha ka kamra .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 ki don 3 084 826 ngut ki briew ha India kiba wan na Bangladesh Ym don jingkhein ba lah ban shaniah shaphang ki nongwan buhai shnong beain mynta .
U ong ba la suba ba ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka dei ka daw jong ka jinghap liengsuin .
Lai ngut ki briew ki don ha katei ka liengsuin kaba rit , baroh ki dei ki pilot kiba dang shah hikai ban niah liengsuin ha ki lum .
Ka long kaba donkam bha ban pyndonkam ia ki gloves ha baroh ar tylli ki kti shwa ban leit sha iew .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u la ia kynduh ia u Lat ka jylla u NN Vohra ha Raj Bhawan mynta ka janmiet .
Ka tempi kaba lai kaba la jot ka don 26 tylli ki tnum rit kiba ker sawdong ia ka tnum pdeng kaba heh kaba heh 18 phut .
Ar tylli ki tamasa kiba itynnad la rakhe ha une u bnai .
Ki don bun ki nongkyrshan jong u Arjun ruh .
Nga tharai ba u donkam ia phi .
Ka kynhun badminton jong ka ri India ka dei kawei na ki nongïakhun takma ba khlaiñ tam ha kane ka jingïalehkai .
Ka phlim ka la ioh phra tylli ki khusnam .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka pyntip ba baroh kiba ioh pang thymmai ki long 1, 211 ngut bad 31 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka tnad bor ding ka la tyrwa ban buh khajna halor ka jingwanrah ia ki bor ding , ki panel bad ki inverter .
Ka kali ka la iakynduh mardor ia ka jingjia aksiden .
Ngi la iakynduh katto katne ka jingeh namar ka jingeh jong ka Iraq bad ka dor jong ka umphniang ka la kiew khyndiat ha ka ri , u la ong .
U Rahul Sipligunj u la paw kum u nongjop katba u Sreemukhi u la ioh ia ka nam lahduh kaba ar .
Ha kaba iadei bad kane la pynmih ia ki hukum sha u nongiarap thied ban pynbiang ia ki tiar pynkhuid katkum ka jingdawa jong ki nongtrei pynkhuid hapoh 24 kynta .
U Myntri Rangbah ka Tripura u Manik Sarkar ryngkat bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki heh sorkar , ki shipai bad ki heh pulit ki la don lang ha kane ka jingsmai ba lyngkot .
21 Uwei pa uwei na ngi u dei ban kylli kumne ‘ Hato nga shimet nga ai burom ïa U Jehobah ? '
Ha ka snem kaba lai , ki dak kin dang iai kren shaphang ka spah jong phi bad ka jinglong jong phi .
Hangne ​​lah ban batai ia ka jingtip da ka bor ba kham halor kum ka jingngeit mrad , ki mynsiem , ne ki blei .
Bad kumno lada hadien baroh kaba nga la iaid lyngba kaei kaei ka la bakla hapoh jong nga ?
Kyrmen ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan leh hok .
Lah ban kdew khamtam ba u heh shipai u Aziz Ahmed um shym la iakynduh ia kano kano ka iingbishar shipai ha ka por ba u la long shipai uba jrong bha .
" Bad halor jong ki la thoh : " " Wat khum , lymne wat pynkhyllem lymne pynmong ." " "
Ka jingshlur jong ki ka la long ka nongrim jong ka jingroi jong ki Israel .
La lah ban khang ia u nongpyniaid ia ki package
Balei ka jingtip ia U Blei ka wanrah ia ka jingkmen ? U Blei u pynhun ia ka jingdonkam jong ngi ban sngewthuh ia ka jingthmu jong ka jingim .
Ka jingthep vote ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ka long la jan ka jingïakhun beit beit hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Kane ka long shisha kaba pynsngewskhem shibun bad ngi lah ban pynkiew ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
Lah ban file online bad shabar internet .
Ki nongbei tyngka na Japan kim ju sngap jar haba iadei bad ka jingkyrshan ia ki nongseng kam seng jam na India .
" Ka kolej shna jain ka Pabna ka don hapoh ka " " " Tnad shna jain bad jain " " " ka jingiadei bad ka skulbah shna jain jong ka Bangladesh . "
Ka iingbishar ka dang bishar ia ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka hukum jong ka sorkar kaba buh ia ka jaka sah ha ka 59 . 85 percent na ka bynta ki SC , ST bad BC ha ka elekshon jong ki bor synshar shnong .
Ka China bad ka US ki don ka bor ban weng kum ki dkhot ba pura .
Da kaba sngewthuh ia kane u la duwai : Ko Kpa jong nga lada lah to ai ba kane ka khuri kan iaid noh na nga .
U la phah ruh sa kawei ka shithi sha u president ka BJP ka jylla u Kanna Lakshmi Narayana ha kaba u la mih noh na ka seng kumjuh .
Kaei kaba buhrieh ha lyndet jong kata ka ink ?
U pyndonkam ia ka jingpyni jingkyrshan jong phi ban jubab ia ki jingkren bein jong u Soitan .
Ki kynhun ki la aiti kham mynshwa ïa ki thup jong ki nongïalehkai ba la bat bad ba la pyllait sha ka BCCI .
Bad ki lah ban don bun ki mat , hynrei ngi dei ban buh ia ka mantra leh ne iap ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka Bangladesh ka ai kawei ka scholarship sha ki shipai syiem jong ka Bhutan na ka bynta ka jingpule ha ka Bangladesh Defence Services Command and Staff College .
Ha ki katto katne snem u Balmukund Gupta u la kyrshan ban pyndonkam ia ka dak thoh Devanagari na ka bynta ki ktien India baroh .
Ka jingialehkai kaba ar ka la kham ialehkai bha .
Hynrei ka kmie jong nga ka la kyntait . Hadien kata , u para marjan u la ioh ia ka jingpang cancer kaba lah ban pyniap ia u .
U jumai u khynniuh ha New Zealand , ym shym la don ba mynsaw .
U Trai u la pynlong ia ka Lingam ban snam na ka tduh jong ka khmat .
Hynrei ka jingtohkit jong ki pulit ka Rajasthan hadien ka la pynpaw ba utei u nongiasaid ain u la shah pynngat thok .
U Kulwinder u la kynnoh ba u la leh beijot ia ka paralok ba jan jong u , ka khynnah kynthei kaba dang khynnah , bunsien .
Ki la ong ba katto katne ngut ki heh BSF bad kumjuh ruh da ka kompeni shimet ki don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini .
Ki samla pule ki jied ia ki lad kum ka Google , ki mobile apps bad ka YouTube ban lum jingtip bad peit ia ki jingpyni dur video .
Kumno ban ujor ha ka National Cyber ​​Crime Reporting Portal :
Ki jingkylli ki la shah buh ha u .
Ka jingpynkylla hapoh kane ka bynta ka long tang na ka bynta ki jinglut ba la pynlut na ka bynta ban sumar ia ki jingpang ba la kdew .
Katba ki pulit ki la wad ia u manager jong u aktor u Appunni bad ia u nongiasaid ain uba la kynnoh ba u don jingiadei bad u Dileep bad u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma ‘Pulsar’ Suni .
La bthah ruh ia u nongbishar Karnan ban pynphai biang ia baroh ki file kiba iadei bad ki mukotduma kiba u la ju bishar .
Katkum ka jingkheiñ ba thikna ba la ïoh na ka ïingbishar , ka Tripura ka don 2, 865 tylli ki jingthiah hospital ha kylleng ka jylla na ka bynta ki nongpang coronavirus .
Kiba bun na ki ki dei ki nongrep Adivasi .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka la plie ia kane ka jingialang kaba la pyniaid da ka president ka jylla .
Ki jaka pule jong ka ri India kum ka S P Jain ki dang sdang ban pyndonkam ia kane ka spah ryngkat bad ki jaka pule jong ki ha ka pyrthei , lane ki dang thmu ban leh kumta .
Mynta u snem ki leit kum ki nongleit jingleit .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka kynhun AIB halor ka jingshna ia ka meme kaba pyni ia u Narendra Modi da ki dur kum ki masi .
Shuh shuh , ka University kan plie biang hadien ka shuti jong ka aiom slap .
Ka jingpyndem Blei hapoh ka kynhun jong ka longiing ka dawa aiu na ki dkhot jong ka ?
Ia ki jingiakop ha ki thain la pynlong ha ki saw tylli ki zone , kaba kut ha ka jingiakop jong ka ri ha Delhi .
" Nangta ngi la phone ia ki pulit bad la wanrah ia ki mashin pynkhuid jong ka sorkar pdeng ban pynkhuid ia ka jaka " " la ong u nongshong shnong . "
Ka jingpynrung kam dei kajuh bad ka jingpynkylla ia ki data . ka jingpynkylla ne copy ia ki data hapdeng ar tylli ki tiar buh jingtip kan long ka jingpynkylla ia ki data , hynrei ka jingpdiang ia ki data na ka internet ka long ka jingpynrung .
Ka president jong ka seng BJP ha Tamil Nadu ka Tamilisai Soundararjan ka la ong ba ka la jied ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk namar ba u la sdang ia ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei.
" " " Kawei ka para ka la khot ia uwei u briew uba sngewtynnad sha ka jaka shna ïing ha ka dong jong u . "
Ka Sonia Gandhi ka president barim ka Congress ka dei ka MP kaba shong na katei ka shuki .
Ka dang ktah ruh ia ka jylla .
Kiba iap na ka jingpang khlam coronavirus ha China ki la poi sha ka 3, 042 ngut .
Kane ka la pynduna ia ki jingjia pynjot ha kine ki sngi ba la dep .
Khnang ban pynduna ia ka jingkit jong ki nongsumar khun , la pynbiang ia ki ophisar sumar ba la shah hikai ha ka Emoc ban peit bniah ia ki kmie kiba don ha ka jingma kaba khraw ha ki kolej sumar .
Mynsaw u nongleit nongwan , nongñiah bus ha ka jingshah siat .
Ka seng ka trei khamtam na ka bynta kito kiba duna ki jingdonkam ba kongsan kum ka bam ka dih , ki jain ki nep bad ka jaka sah .
Mynta u snem ka jingrakhe ia ka jingkyrpad jong u ka hap ha ka 17 tarik u Risaw , hadien ba la sep ka sngi .
Ym don ki jingialang kyrkieh , ym don ki khlieh khubor , ym don ki khubor ba thymmai .
Janiece Kumno ban long kiba jied .
Uwei pat u dei u Henry Polak uba long u samla Bilat uba dang shakri ha kata ka por ha ka kynhun nongthoh kot jong ka Transvaal Critic .
U Anderson u la kdew ia ka sawdong jong ki nar ha kaba ki post ki la don mynshuwa .
La pyniasoh ia ka bad ka duriaw Atlantic lyngba ka duriaw Davis bad ka duriaw Labrador .
" " " Ki lad pathai khubor social media dei ban leh lyndet ."
Ia ka sorkar bad ki nongtrei ba la jied ha ka liang ka kyrdan , la buh ha ki nombar ha kawei pa kawei ka lynnong kiba pyni ia ki kyrdan ba iadei jong ki .
Ha Mangaldoi 15 , 00 , 908 vote , bad ngi khmih lynti 7 . 65 lak ngut ki .
Halor kane ka jingtip , la pynlong ia ka jingtalasi kaba jur ha ki jaka jong ki nongshalan mar shabar ri bad ki nongsam mar jong ki .
Kawei ka Tempi Budharaja ka don hapdeng ka khlaw kaba jyrngam kaba jyrngam .
Na baroh ki jingpynbeit digital kiba don ha ka tnum jong ka PCMC , ka PCMC Smart Sarathi ka long kaba pawnam shisha .
Ka histori ba la thoh jong ka Ri Bakhuid ka pynshisha ia ka jingshisha ba ka thain kam ju long kaba shngain bad kaba suk .
Ka jingbun briew bad ka ioh ka kot ka nang kiew bad kumjuh ruh ka jingdawa ia ka bording .
Ki sa leh ia ki jingbakla . Haba ki khynnah ki sngewthuh ia kata , hato kan pynduh ia ka jingburom jong ki ia ki kmie ki kpa ?
Ka kam lehnoh kawei na ki jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk ha ka pyrthei ong ka Sushma Swaraj .
Hynrei kumba ju long , u la pynbeit ia ka tiket na ka bynta jong nga .
U kpa jong nga u la don ka jingiakynad bad kawei ka kynthei .
Ia kine la pyniabynta ha ki saw tylli ki dulir : San Luis Gonzaga lane Ba la Pynkylla , U Angel Nongsumar , Bahia bad San Lorenzo .
U Patti u iasoh bad u ha kaba rwai bad u bat ia ki jingsawa da ka khiew nar bell bad da ka wait .
" Sngewbha plan ia ka jingleit jong phi katkum kane " " la thoh ka DMRC ha ka twitter jong ka .
U la sngewtynnad ban shong kulai , ban leit khwai bad ban siat ia ki mrad kiba heh .
Ka jingiakhih CAA : Ka jingshah ther bom ia ki pulit , mynsaw u DCP ka Howrah .
Kine ki phone ki don mynta ha ka dor 13 , 999 ha Flipkart .
Katto katne kin long kiba khlieh khlieh , ne kiba sngewthuh bakla bad kiba khlem pyrkhat .
U la ong ba ka pisa kan sah ha man la ki Gram Panchayat na ka bynta ban pynkhuid .
Kan jin da la risaiñ lada u PM u pyneh ban pynduh pisa : P Chidambaram
Ka dang don katto katne kilomitar hapoh , hynrei ngi tip ba kan shah ktah .
Ka jingkylli kaba phra ban jubab ha kawei pa kawei ka khep ka long hato ka don kano kano ka jingduna ha ka bor pyrkhat ne ka jingpang ba iadei bad kiwei pat ki bynta jong ka met nalor ka jabieng .
Baroh kiba mynsaw la sumar ha KMC Manipal .
Ka eriong ka la iaid lyngba ka duriaw bah Mexico , bad nangta lyngba ka thain mihngi jong ka ri America shwa ban leit sha Canada .
U tip wat ia ka jinglong jong kane ka ri .
Hapoh ka ain jong ka snem 1857 , ki Fellow jong ka skulbah ki dei ban ioh ia ka kam ha ka jingim jong ki bad ki dei ban thung da ka sorkar .
U la shongkurim ia u Arnavaz uba la khlad noh hangtei bad mynta u sah ha Bangalore .
Ha kajuh ka jingwad bniah ki nongwad bniah ki la lap ruh ba ki kynthei ki kham bun ar shah ban don ïa ka iPhone ban ïa ka Android Phone .
Ym don nongrim ia kane ka jait jingkynthoh ha ka jingshisha .
Kaei ka daw tynrai jong ka jingpyniap ialade jong ki samla ?
Ka kynhun jong ar tylli ki egg ka long kaba la buh .
Ka Kashmir ka dei ka bynta jong ka India bad ym don ba artatien ia kane , u la ong .
Hynrei ka dohnud jong nga ka tip mano ba dei !
Ka kompeni kam pat pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Ka kynhun jong ki seng jong ka Air India ruh ka la pyrshah ia kane ka jingleh .
Kham mynshwa ka CBI ka la lah ban pynphai biang ia u Quattrocchi sha India na Argentina .
Ym don u nongdro dur , u myllung ne u nongthoh drama ban buh dak ia ka jingjia .
" " " Kiba bun ki jingkulmar ki la jia ha ka por ba synshar ka Congress ."
Ha ka jingshisha ki briew kiba la nang la stad ruh ki don ka jingkitkhlieh ia ka ri bad ki briew jong ka .
La thmu ban pynheh shuh shuh bad ki dang don ha ka jingpynkhreh mynta .
" " " Ka Sorkar kan pynlong ia ki jingtohkit lada ioh jingujor " " u la ong . "
Hynrei ngam shym la lah ban shem bun ki kot hangne ​​.
Ym don dawai kaba lah ban sumar ia u khniang Nipa .
Uwei na ki nongñiah traktor u la lait phet katba lai ngut ki la shah kem ha ki pulit .
Ka jingialang kaban wan jong ka GoM kan long ha ka 19 tarik u Lber 2013 .
Hadien kata ka jingpule ka la long ka jingthmu jong ka iing ka sem , la ong ka Arora .
Kumno phin hiar thma ia kane ka shnong ?
Ka Juke ka ioh ia ka 1 kaba thymmai. 2 litre ka engine , kaba yn sa pynkhih ia ka turbocharged .
Ym don jingthikna ba ka jingiakren kan long kaba jop .
U President Kovind u la ong ba ka jingeh kaba kham khraw na ka bynta ki samla kan long kumno kin pyniaid ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingeh ha ka mariang .
U myntri u la ong ba dei ban pynrung ia ka kolshor jong ka jingpynmih jingmut ha ka kyrdan jong ki skul .
La buh ruh ia ka jingpyni dur kaba pyni ia ki kam jong ki samla pule .
Kham mynshwa , ka sorkar ka la kyntait ia ka jingdawa ba jur jong ka Liang Pyrshah ban iakren ia ka jingpynduh pisa ha Parliament .
Im u coach uba sngewsih tam ha ka pyrthei .
U Bhagat Singh u la iehnoh ia ka jingpule jong u ha National College ha Lahore bad u la leit sha kawei ka seng kaba pynkhihwin kaba kyrteng ka Hindustan Socialist Republican Association .
Ki thmu ruh ban pynrung kyrteng ia kane ka jingleh ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei .
La pynlong ia ka workshop halor ka jingpynneh pynsah ia ki jaboh jabaiñ
Ki para marjan bad kiba ha iing jong u ki la mareh shabar bad lap ia u ba u thiah ha surok .
Ki nongpynbna ki lah ban rai la ki dei ban pynrung ne em ïa ka kot ne ka video na ka Synduk Tiar Hikai jong ngi .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long ka Saians bad ka Teknoloji : Ka Jingpynroi ia ki Nongkyndong .
Ia ki jingtip ba bniah la ai ha ka jingpynbna .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar u la kdew ia ka jingkhang jong ka China ia u drok ban pynskhem ia ka jingkhang
Pynbna ka GCA ia ka skhim penshon ia ki nongialehkai kriket barim
Ha ka 9 tarik u Risaw 1940 la hiar thma ia ka ri Norway da ki shipai German bad shen la shim ia ka ri .
Ka la pynpaw ia ka jinglum jong ka ha ka por tlang .
File image jong u Babar Azam .
Kylli ia u Kollignon, u nongdie marbam. U la shong hangne ​​baroh shi jingim .
Hynrei kaei ka jingmyntoi jong kane ka jingialong paralok ?
Ka ding kaba jur ka la jia ha RK Studio kaba don ha ka thain Chembur jong ka Mumbai .
95 tylli ki Clusters thymmai jong ki karkhana rit la shimti kaba la shim ia ka jingdon jong ki Clusters sha ka 520 tylli naduh ka 2019.
Ki drama ba nyngkong eh jong ka ki kynthup ia ka Om Swaha , ka jingbishar bniah ia ka jingsiew tnga bad ka Dafa No . 180 , ka jingshim ia ka ain leh beijot jong ka ri India .
Une u missile u lah ban siat ia ki jingthmu kiba jngai palat ia ka 400 kms .
Ka dang khring ruh ia ka jingpyrkhat .
Hooid , ka jingeh ha kane ka kynti ka long kaba eh tam .
Ka Dashboard jong ka mang tyngka ka kynthup ruh ia ka tnad AYUSH bad ka tnad wad bniah ia ka koit ka khiah .
Ia kane lah ban pynkylla katkum ka por bad ka jingdonkam .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka camera da ki nongshong shnong kiba la leit sha ki pulit .
Hynrei ka Tania kam dei tang ba ka don ka jingiadei bad ka Pakistan hynrei ka don ka jingiadei bad ki kynhun jihadi jong ka Palestine bad Syria .
Hato ngi lah ban khot ia u u nongwan rung ?
Hynrei ym shym la buh por na ka bynta kane ka projek .
Ka long kaba eh shibun ban leh ia kata .
Kano kano ka jingsngewrit ka lah ban ialam sha ka jingiap jong ki spah ngut ki nongleit jingleit .
La ka jinglong bieit bad ka jingiap ka dei ka jinglong jong u briew ha ka lawei kaba jan , ne kaei kaei kaba kham bha , ym don ba lah ban ong .
Hynrei katto katne ngut ki senator ki la ong ba ka por ka la dei ban iaid shakhmat .
Ki khynnah shynrang ruh ki la ioh ia ka jinghikai kaba treikam , khlem artatien U Jisu u la nang ia ka kam shna nar na u kpa ba la pynkha ia u , u Joseph . U Mathaios 13:55. U Markos 6 : 3 .
Ka Milind bad ka Mylene ki la rai ban iakhlad noh ha u snem 2008 .
Kumta ngin sa shna hi ia ki .
Ka dohnud jong u ka la sdang ban snam suki suki ha ka jinglong khynnah jong ka Iraq .
" Wat ia ka jingshakri jong ki para nongbishar jong nga lah ban pyndonkam na ka bynta kane ka jingthmu " " la ong u CJI ".
U la long u Komishon barim jong ki pulit jong ka nongbah Dhaka .
Kawei na ki video la kynnoh ba ka pyni ia u Kumar ba u kynnoh ia ki pulit ba ki pynshitom bein ia ki Hindu bad ma u u khot ia baroh ki khun shynrang Hindu ban wan sha u Phulwari Sharif .
Ka jingsynshar jong u Bush ka shu pynthut .
U Emilio u leit sha phatok .
Kiba bun ki jingpynmih kali ha kane ka jaka
Ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki shynrang bad kynthei ki la sdang ban pynbor ia ki nongthaw ain ban sdang biang ia ka kam jong ki ha kaba sdang jong u bnai Lber mynta u snem bad la pynlong ia ka jingbishar paidbah na ka bynta katei ka bill ha ka 16 tarik u Lber .
Iehnoh kam sa uwei pat u nongthaw ain ka Samajwadi Party , pynïasoh bad ka BJP .
Ki don 36 tylli ki ward jong ka sor ha kane ka sor .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad wad bniah u Dr G . S .
Sultan Idris Shah II Mosque ka dei ka Mosque jong ka jylla Perak ha Malaysia .
Ia ka jinglong jong ka Antarctica la pynbeit da ka jingiateh kular jong ka snem 1959 bad kiwei kiwei ki jingiateh kiba iadei bad kane , la khot lang ka System jingiateh kular jong ka Antarctica .
Ka jingshah kem jong u Liu Hus ka dei ka jingpynshitom beiñ kaba khatduh eh ïa ki sur kiba pyrshah ha ki lad pathai khubor jong ka China .
U Captain Virat Kohli bad u coach rangbah u Ravi Shastri ki khmih lynti ban ïaid shakhmat na ka jaka ba ki la iehnoh .
Ki la sdang ban thombor ia ki nongtrei jong ka mill .
Ban pynbiang ia ki dawai kiba bha ha ka dor kaba rem ia ki nongpang , kawei ka seng trei mon sngewbha kaba la tip kum ka Shri Ram Charit Manas Parchar Mandal ka la rai ban plie noh ia ka Pradhan Mantri Bhartiya Jan Aushadhi Kendra ha Hoshiarpur .
Kum ki nongbud jong U Khrist ngi trei ban iasuk bad ki briew baroh . Haba mih ki jingialeh kumno ngi leh ?
U Shakib u don ki rekod kiba bha bha ha Mirpur .
U la long ruh u dkhot jong ka Ministry jong u Suhrawardy naduh u snem 1946 haduh u bnai August 1947 bad u la long ruh u Nongmihkhmat jong ka Pakistan sha Burma hadien ka snem 1947 .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka jingbun ki riewstad ha ka pyrthei .
Lada la sumar bha ki lah ban sah bun snem .
Kata ka ai ia ngi ia ka jingpeit kaba kham bha .
Hato ka ' Anniyan ' kan jop ia kum kine ki jingeh ?
Kam long kaba phylla ba ia ka sniehdoh la batai kum ka jingtei ba tbit bha .
Paralok , Ha ka jingïohi ïa kane ka jingkhmih lynti jong ka pyrthei na ka ri India ngi ïashim bynta ban pynïasoh ïa ka pyrthei baroh kawei .
Kham mynshwa u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la ioh ia une u khniang jingpang ha ka 17 tarik Iaiong .
La ai jingiarap na ka bynta ban tei ia ki stadium , ki pung jngi , ki jaka lehkai , ki jaka ialehkai bad kiwei kiwei .
U briew uba la shaniah ban peit ia ki kam sumar ha ka jaka sumar ha ka jinglah ban iarap .
Pyndap ia ka umsoh bad khleh bha .
Ka distrik Kasur ka iasoh bad ka Lahore na mihngi , ka Nankana Sahib na shatei , ka Faisalabad na sepngi bad ka Okara bad ka India na shathie .
Ia ki mar ba la pynmih la shalan sha America .
Ka Balang Santa Engracia ka dei ka Balang Basilica kaba don ha Spain .
Kaei kaba jia haba ka teknoloji ka tip kham bun shaphang jong ngi ban ia kaba ngi tip ?
U Nongthaw jong ngi ruh u don ka jingsngewtynnat ia ki tymmen .
Pynkynmaw ia ka jingkyrpad jong u Syiem Dabid uba iaineh ban ioh jingpyniaid haba u la mad ia ka jingpyrshah jong ki nongshun .
U la batai ia ka jingiapher hapdeng ka Article 370 kaba long shipor ha ka jinglong bad ka Article 371 kaba dei shaphang ki kyndon ba kyrpang ha ka thain shatei lammihngi .
Ïa kine ki kynthei la kem na kawei ka ïing kaba don ha Mohammadpurs Tajmahal Road jong ka nongbah ha ka sngi Thohdieng .
49 . Ka Law Commission ha ka kaiphod kaba 42 jong ka ka la ai jingmut ba ia ki jingjia jong ka jingshongkha mrad dei ban niew kum ki jingpynpaw ba sniew ban iehnoh da ka ain pynshitom bein .
Ki Wiki ba dang shen kin don tang ka jingpeit ia kajuh ka jingdon lane kaba iadei bad ki jingdon .
Ki ri kum ka Japan , Italy bad Spain kiba ha kaba sdang ki lah ban long kiba lyngkhuid bha , ha kaba kut ki la pynmih ia ki jingot kiba riewspah jong ki mynsiem .
Ka jingialang , ha ka jaka jong kata , ka la don palat 100 tylli ki jingialang treikam halor ki phang kiba kyrpang bad kiba iapher .
Bun ki dei na ka jaitbynriew kaba halor .
Wat ju artatien ban ai jingtip ia ki khana kiba bha bad ai beit ia ka jingsngewnguh bad ki kyntien ai mynsiem ia kito kiba pynkylla ia ka jinglong kaba bha .
Baroh ki 58 ngut ki Democrats bad arngut ki Independent ki la vote ia kane ka bill katba baroh 40 ngut ki Republican ki la vote pyrshah ia kane ka bill .
Katba uwei pat u nong Kerala u la khlad ha Damam mynta ka sngi kaba pynkiew ia ka jingdon jong ki nong Malaya ha Gulf sha ka 250 ngut .
Ka lane kaba iadei bad ka jinglong hapdeng ki shyieng .
Ka jingpynkhuid ia ka tnad khajna .
Nga dang im bad nga kwah ban sah kumta .
Hynrei ka bha ban phong ia kaei kaba ym pynmynsaw ia ka sniehdoh jong phi .
Kam dei ka nong Keral na ka jingkha : Watla ka Manju Warrier ka dei ka jingsarong jong ki Malaya hynrei kam dei ka nong Keral na ka jingkha .
Tohkit ka CBI ia ka kam thok ka Saradha : Indian SC
Nga la iaid stet sha ka kut .
Ka liengsuiñ kit nongleit nongwan ka la hap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran ha kaba 66 ngut ki briew ki la iap .
Hynrei nga iohi ba , 65 snem hadien ka thma bah ba ar la pynhiar kyrdan ia u Churchill .
Kan don ka jingpynbeit kaba thikna bad kaba kloi halor ki jingujor jong ka jingshah lehbeiñ ne jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem , ka jingshah lehbeiñ ha ki eve bad ki jingkhot ne jingthoh kiba sniew , u la ong .
Ki briew ki la kyntait ruh ia ka politik pynsngewbha ha West Bengal bad ki kyrshan ia ka agenda jong ka BJP jong ka jingieid ri bad ka roi ka par , u la ong .
Ka Italy bad ka Slovenia ki la kamai mar hynriew point .
Haba kim shah jied ka jingthung jong ki ka shong ha ka jingmynjur jong ki nongthaw ain .
Haba ki pulit ha katei ka jaka ki la pyrshang ban pynpra ia ki paidbah , ka la don ka jingialeh pyrshah hapdeng jong ki .
Hadien ki jingtih , ki riewstad ki la trei ban bishar bniah ia baroh ar ki tiar bad ki nuksa jong ka mariang na ki jingtih .
U la thep ia ka six bad ar tylli ki saw .
Ki pulit ki shah pyndonkam ha ka BJP .
Hynrei ki seng pyrshah ki la khot ia kitei ki jingkynnoh ba ki dei kiba thok .
Lah ban kdew ba ki nongsynshar kiba don ki kyrteng kiba kut ha u Varman ki la seng ia ka hima ha ka thain Radha jong ka Bengal .
Ka khynnah kynthei ka la shah pyniap haduh ban da iap .
Haduh mynta ka sngi la kem haduh 22 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka Germany ruh ka bei tyngka kham duna ha ka pule puthi ban ia kiwei pat ki ri OECD , ka kynhun jong ki 35 tylli ki ri kiba riewspah bha .
Te , te to ong ia ki ba kim don 24 kynta .
Ka don ka jingsngewsih bad jingshun kaba kham jur pyrshah ia ka jingsynshar jong ki hima sima ha India ban ia kano kano ka por kaba mynshuwa .
Pyrkhat ka US ia ki tiar ialeh na ka bynta ki lehnoh Syria
ki nongshna kum . La shna ia ka ban long ka cipher kaba dei ban long .
Kaei ka daw kaba don sha lyndet jong kane ka jingbym shimkhia jong ki Bangla ?
Ka umphniang Walnut ka ai ia ki shniuh jong phi ia ka jingbam kaba ki donkam .
Ka percentage ka dei ka percentage jong ki nongshong shnong jong ka ri kiba pyndonkam ia ka Internet .
Ha kajuh ka rukom , u la kdew ia ki lad pathai khubor ruh kumjuh .
Kaba sngewsih ka long ba ym shym la buh jingmut bha da ki riewstad ain bad ki nongbishar ia kane ka jingmut .
Ka Chandigarh Press Club ka la pynrem jur ia ka jingshah thombor ha Mumbai Press Club ha ki runar jong ka Shiv Sena .
Ka sngi sngewsih jong ki nongri dohkha bad ka jingialang jong ki nongrep dohkha ruh la pynlong man ka por .
Um lah ban iohsngew ia kaei kaba U Jisu u kren ha la U Kpa , namar ka long lehse ka jingduwai kaba sngap jar .
Ka jinglehkai jong u Dhonis ha ki khyndiat over ba la dep hynrei ka long kaba pynlyngngoh.
5 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin ba la thied ha Mumbai
Hynrei la ai jingmut ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ia kane ka por lah ban pynjlan da ka GST Council .
Nalor kata , ki kompeni social media kiba ki polisi jong ki ki la buh jingkylli ia ka jinglong pdeng jong ki , ki kohnguh ia ka Israel ha kaba khanglad ia ki sur jong ki nong Palestine .
Ka jingkhluit jong ka bor kaba heh jong ki supercapacitor ka ai jingmut ba ia ka bor ba man ka por lah ban weng noh na ka bynta ka por kaba kham slem khlem da pyndap biang.
Bad ha kane ka khep watla .
Ka ophis jong ka jylla ka la antad ba kan don slap tang khyndiat ryngkat bad ka jinghap pyrthat ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
U Baldi u la ong ba ka Himachal Pradesh ka dei kaba la tip kum ka mariang kaba khuid bad kaba koit ba khiah . namarkata ka long kaba donkam ba ki marpoh khyndew khamtam ka um bad ka Iyer kin long kiba lait na ki jait jingjaboh baroh .
Donbok ba ka jingmih jong ka test jong u ka la kylla long negative .
Nga pyrkhat ba ym don kaei kaei kaba ialam ym don jaka ban kyrmen ba ban tip hok .
Iakynduh ia ki briew ha ki por ba leit jingleit , sngewthuh ia ki jingeh jong ki bad shim jingmut beit na ki nongioh jingmyntoi shaphang ki jingshakri jong ka Sorkar , la ong u Patnaik ha ki Myntri .
Ka Australia ka la ioh ia ka jingshah pynshitom ha kaba u nongialehkai pace bowler u Tayla Vlaeminck u la shah weng noh ha kane ka lympung namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong u .
Ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki pynthut ia ki jingpyrshang jong ngi baroh .
Kumta ha kane ka khep , kaei ka jingeh jong u briew ?
Ki la pyllait ruh ia ki dur jong ki .
Ka jingpyntreikam ia ka kaiphod jong ka bai bylla ha ka toto ka long ban pynlut ia ka sorkar Rs 1 . 02 lak klur tyngka .
Ha kane ka taiew ba la dep ka sorkar ka la lah ban ioh ia ki vote bad jingkyrshan kiba donkam wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka Left Party .
Kane ka dei ka jingbymlah jong ka rukom synshar khadar jong ngi .
Hadien kata ka sorkar jylla ka la pan jingtohkit na ka CBI halor kane ha u bnai Jylliew 2017 .
Bad la pynlong ia ka jingiakhih kaba khraw ban pynlong ia ka jingim kaba kham rem dor bad ban sngewthuh kumno ban pyndonkam ia ka bor sngi na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia kane ka rai ban weng noh ia u Mistry la shim ha ka jingialang jong ka board ha Mumbai ha ka sngi palei , la iathuh ka kompeni .
Kumba ju long hadien ka jingbthei lum kaba jur bha , ka jingshit jingkhriat ka la hiar ha kylleng ka pyrthei namar ba ka jingshai jong ka sngi ka la duna bha kaba la iaid lyngba ka stratosphere .
Hadien kata ka la ai khublei ia ki nongpyndonkam Twitter kiba la jubab ia ki jingthoh jong ka :
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Ka jingieit . . . kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi . 1 Korinth 13:4,5.
Ka jingpynher ia ki blang ka long ka jingshem kaba phylla , u la bynrap .
Em , ka long kaba bakla , u la jubab .
Kumba 300 ngut ki briew ki la shah test ia ki khmat jong ki bad ki la ioh ia ka jingmyntoi na ka Camp .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami bad u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam ha ka jingialang jallikattu ha ka nongbah Alanganallur .
Pynbeit ia ka jinglong jong ka window bad ki lynti lyngkot
Nangta la pynjot noh ia ka da ka jingkhynñiuh jumai ha Haiti ha u snem 2010 .
Ka don lypa ka window jong ka KGraphViewer kaba la plie . Kaei ka jingjied jong phi ?
Ha ka kylla miet ym shym la don ba lah ban thep kol na baroh ar tylli ki kynhun .
Bad , mano ba lah ban pynbeit ia kine baroh ?
Hynrei ha kaba kut ka shong ha ka IOA ban shim ia ka rai .
Ki nongialam ki pyndonkam ia ka pisa paidbah ban ai ia ki paidbah ia u kpu bad ki circus , ban pynlong ia ki ban dap bad ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
La buh ruh ia ka kor wad nar ha ka khyrdop rung jong katei ka hotel .
" " " U president ka Congress u Rahul Gandhi u la mynjur ia ka kyrteng jong u Paresh Dhanani kum u nongialam ka CLP ."
Shaheen Bagh ka jingiakhih kaba suk , ka jingpakhang ki pulit ka wanrah ia ka jingeh : U nongiakren u Wajahat Habibullah u iathuh ha u SC .
Ka jingpule ba nyngkong jong u ka long ha ka skul bah Peringome .
hapoh ki syiem niam , ki la don ki jingsngewrit ha ka niam ha kaba iadei bad ka jingshakri shipai , bad ki la kyntait ban shim tiar ialeh , lane lym kumta ki la phet noh .
Ka Jingpynshitom U Trai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki shipai rud duriaw jong ka ri India ha ka sngi seng jong ki .
U CM u bishar bniah ia ki kam iada na ka jingshlei um
Wat la ki nongsynshar Jiw ki la dawa ia ka jingiap jong U Jisu hynrei ia ka jingkular ha ki kpa tymmen jong ki la pyndep ynda U Blei u la pynmihpat ia u .
U Dewan jong ka Tripura u la dep phah ia ngi ia ka shithi kaba bniah kaba pyni ba u long uba im bha ia ki jingma kiba don bad ia ki jingdawa jong ka jinglong jingman .
La thung ia ki 314 ngut ki nonghikai ha ki kolej ba heh .
Hynrei ka khynnah ka la sdang ban pyrta ban pan jingiarap .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka India kaba la jop ïa ka Asia Cup 2017 .
Ka jingpeit ia ka Pyrthei KA JINGPYNBNA LA JOP .
Ka rukom treikam kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher khlem artatien kan ai ia ka jingmut kaba biang ia ka rukom hikai jong ngi .
Lehse ka por kam pat long kaba biang .
