Kumta , kane ka jinglong ka lah ban leit khlem da tip . Katkum ki khubor , kumba 316 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki don ia ka jingpang shini . hynrei bun na ki kim sngewthuh ia kata .
Ka Sania Mirza bad ka kynhun jong ka ki la lum pisa T.1 . 25 klur ban iarap ia ki briew katba ka India ka dang ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Ki don bun ki nongialehkai samla kiba dang wan ha India .
Skhim shongkurim na ka bynta kiba duk bad kiba shah pyndik
La pynlong ia ki jingkhynra ban lap ia ki .
Ka jaka sah jong u nongmihkhmat ka don ha pdeng jong ka jaka sah jong ka Washington .
La pynbna ia ka ha ka sngi rakhe ia ka Ri .
Ka liengsuin ka don ha ka lynti iaid kjat ba la ker sawdong da ki kali .
Palat 2 , 180 ngut ki nongpang ki la shah pyllait ha kylleng ka jylla .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingbuh ia ka kyrteng jong ki myntri rangbah ka Sindh ha ka ECL .
Uwei u trai iing u la iam haba u Namangolwa u la sakhi ia ka . Balei ?
" " " Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u MLA ka BJP na Hemtabad u Debendra Nath Ray . "
Kaei kan pynlong ia ki jingpyni nuksa kiba kham tbit ? Ai nuksa . Kumno ngi lah ban pyndonkam da ki jingpyni nuksa kiba ktah shisha ia ka dohnud ?
Ia ka rong saw ha ka sniehdoh la pynmih da ki rong saw kiba don ha ka bynta ba shapoh jong ka sniehdoh .
Ki rai ki ban pyntreikam haduh u bnai December mynta u snem kin ktah ia ka jingpynrung kyrdan ha u snem ban wan .
Nion hangne ​​ban peit ia ki video .
Kaei ka kyndon kaba mynta ?
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ki jingthew ba bun jait na ka bynta ki bynta ba kyrpang jong ka snam , kum ka jingthew ia ka shini ne ka jingtest ia ka shini , bunsien la pyniasoh lang ha kawei ka kynhun test kaba ki khot ka kynhun snam ne ka jingtrei snam .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad kane .
Ki pulit ki la iathuh ba 22 ngut ki ophisar ki don napdeng kiba mynsaw .
Ka jinghikai ha kane ka bynta ka long kaba eh .
U Syiem Pop ba la khlad noh .
Kan sa pynmih ruh ha ki jaka peit phlim ba la jied ha UP .
U Deputy CM u la hukum ban tohkit
Ka rukom rep strip ka long kaba thymmai ia ki nongrep .
Kitei ki arngut ki la iateh lok ha ka 10 tarik u Naitung ha New Delhi .
U la iathuh ia nga ba haba u peit ha ki khmat jong nga u lah ban iohi ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki doktor ki lap ba ka don ka jingpang ha ka jabieng , bad ka jinglong jong ka ka long kaba eh bha . Ka la hap ban shah sumar mardor .
Wat ka jingwan rung jong ki angel ruh kam shym la pynsangeh ia u ban iadon bynta bad ki nongshun U Blei , ki nong Moab .
U Sivan u la ong ba ka ISRO ka don ia ka jinglah ban pyndep ia kane ka kam ha ka por ba la buh .
Lah dep ! la ong u tymmen .
Ha kane ka jingkhynra ym shym la don uwei ruh u heh pulit uba la mynsaw .
Ka jaka kha : Rohtak ha Haryana .
Ka la leit pule ha ka skul kynthei jong ka Methodist , ha kaba ka kmie jong ka ka la hikai bad ka la pynroi ia ka jingieit ban pule bad thoh naduh ba ka dang rit .
Ha ka jingshisha , kam shym la long kaei kaei kaba kum kata .
Ki dor jong ki mar bam , ki jhur bad kiwei kiwei ki mar ki long kiba heh .
U khynnah uba peit ar tylli ki langbrot ha kawei ka lyngkha .
Ka jingrwai sngewsih na ka bynta kiba iap .
Kane ka app ka don shibun ki jingdonkam kum ka jingbuddien ia ki mar ba la phah , ka jingwad ia ka ophis Post , ka jingkhein ia ka bai phah , ka jingkhein ia ka bai insurance bad ka jingkhein ia ka sut .
Ka nongbah ka don katto katne ki jaka pule .
Ha ka sain pyrthei ka Congress ka long kaba la shah iehnoh bein . ha ka imlang sahlang ka don ki jinglong kiba sha ka liang kadiang , hynrei ka long kaba kham bunsien ha pdeng .
U la kynnoh ba ka jingkhlain jong ka BJP ka nang kiew .
Ka jingkynthoh jong u ka long kaba la shim jingkhein bad kaba iadei pura .
Wat pyndonkam beit ia ka towel ha ki shniuh jong phi .
Ia kane ka dewbilat la lap ha trai jong u mawsiang uba eh ha ka por Precambrian .
Hynrei me la pynim ia ngi na ki nongshun jong ngi bad me la pynjah burom ia kiba shun ia ngi .
Haba la jied ia u Myntri Railways jong ka sorkar pdeng u Bangaru Laxman uba dei u nongialam jong ki Dalit na Andhra Pradesh kum ka jingjied kaba ia mynjur lang ban long khlieh ia ka BJP , kiba bun ki la lyngngoh .
Ha ka rta kaba san taiew , ki khun ki bud ia ka kmie ha madan , ki wad jingbam bad ki nang ia kaei kaba bha ban bam .
Lada YES ia kawei , phi lah ban ioh jingiarap na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah .
Nga sngew sarong ruh ban long u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka jingleit shapoh ka long kaba la jia ia u Louis .
Na ka bynta ka jingpynphriang ia ki gospel ki donkam ban iakynduh beit bad ki briew kiba shong ha ki shnong .
Ka Germany ka don ka Embassy ha Dhaka bad ka Bangladesh ka don ka Embassy ha Berlin .
Ka India ka la lamkhmat da 326 ron ha ka pali ban tied kaba nyngkong bad kum ka jingmih na kane u skipper u Kohli u la rai ban pan biang ïa ka South Africa ban tied ron .
U tip thikna kumno ki la tan ia ka .
Ka jingbha jong ki dur 50x zoom ka long kaba bha ne kaba sniew kumba phi khmih lynti .
Ka eksamin mynta ka sngi ka long ha ka sobjek science .
U tymmen u la leit noh bad ka suit ka shor .
" " " Na ka bynta ka ri India sepngi , u Dirk Kolff , u nonghikai ha ka liang ka jinglong briew , u ai jingmut ba ki kynhun imlang sahlang kiba plie ki la synshar ia ka histori jong ki Rajput ha ka por jong ka juk pdeng " " "
U Savarkar u nongpynkylla niam imlang sahlang uba shisha , ong u Venkaiah .
Hadien kata ka la wanrah shuh shuh ia ki briew . Mynta nga pule bad phra ngut na ki .
Kane ka jinglong ka la sahkut haduh katta katta naduh ba la wan ki case ba nyngkong .
la phah sha ïing jong phi , sngewbha thoh sha Watchtower , 2020 , 11201 lane sha ka address kaba biang ba la thoh ha ka sla 5 .
Ka la treikam pura ha ka snem 1990 .
Kylli shaphang kine ki skhim na ki jaka pyni gas bad bording jong phi .
" Nalor kata , ka phlim ka pynlong ia phi ban sngewthuh ba ka phlim kaba khia ka lah ban long kaba pynsngewbha kumjuh , kum kiwei pat ki nongpynbyrngia kiba pynsngewtynnad . " " "
Ka ak kum ka kynthei kaba jylliew ha ka phlim .
Ka don ki molecule hapdeng jong ki ka don ka jaka kaba heh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Shahid Kapoors u hynmen barit jong u Ishaan Khatter ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka aktress Malavika Mohanan .
" da kaba pyrkhat ia ki katto katne na kine kiwei pat kiei kiei kiba ngi lah ban leh , kata ka jingiathuhkhana ka kylla . " " "
Wellington : U kapten barim ka New Zealand u Daniel Vettori u la pynbna ba un shongthait noh na ki rukom ïalehkai kiba kham lyngkot khnang ban pynjlan ïa ka jingïalehkai kriket jong u ha ka pyrthei .
Ia kane ka camp yn pynlong katkum ka SOP jong ka SAI .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ki la ialeh pyrshah bad ki bor pynjari ain ha ka thain jong ka iingbishar jong ka nongbah ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpynkhih bteng ka long kaba kongsan lym kumta kin don ki lum ha ka halwa .
Hadien ba la pyrkhat bha bad ha ka jingshai jong ki jingjia la rai da ka jingbun paid jong ki lai ngut ki nongbishar hapoh ka bor jong nga ba ma phi u Elisha Amsalem phi dei ban ailad ia kane ka kynthei ban iakhlad lok .
Kiwei pat ki jingjia kiba kongsan ki la jia ha kata ka tarik ha ki snem kiba hadien .
Ki shu iehnoh ia ki na ka bynta jong nga , ko briew .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia ki heh ba dei peit ba kin shim wai 2 500 tylli ki bos shimet ban pyndap ia ka jingduna jong ki kali paidbah .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik .
Ka la jur bha u slap ha u snem ba la dep .
Mynta ka sngi ka Kiran Bedi ji ka la pyniasoh ialade sha ka BJP , bad nga ngeit skhem ba ka party BJP jong Delhi kan nang khlain shuh shuh namar ka jingdon jong ka , la ong u Amit Shah .
Ka spah snem jong u ka la wan na ki 98 tylli ki bol .
Hynrei ki ar tylli ki seng kim shym la long ha ka rukom kaba bha tam .
Nga la lyngngoh kumno u don ha ka pisa kaba heh kum kata .
Ka jingialap elekshon jong u ka la mudui bunsien ha ki Jylla Pennsylvania , Michigan , Georgia bad Nevada bad ka la dawa ban khein biang ia ki vote ha Wisconsin .
Ha kane ka sngi la ak da u Chandra Mohan , u Vijayashanti , u Rajendra Prasad bad ki jingrwai ba la thaw da u K . V . U Mahadevan .
Lada ka ain bad ka shongsuk shongsain ha kano kano ka bynta jong ka ri India ka nang sniew ne ka jingsuk jingsain ka shah pynthut , u briew uba rit paid u shah ktah jur .
Ia ka jingialang jong ki nongtrei yn pynlong ha baroh ki jingiaseng .
Hadien katei ka jingjia , ki pulit ki la kem ia u Sayeed ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u bad uwei u bahaiing jong u bad la phah ia u sha phatok .
U la iakynduh katto katne ki jingeh ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka la shah pynrung ha ka klas VI .
" Hynrei nga kyrmen ba phin khein ia ngi kum ka iing jong phi ruh." " "
Ia ka por ba shipor la pynpaw naduh kaba sdang da ki jingiakhih kiba jur bha kiba la sdang da ka Awami League , ha kaba 40 ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw ha u bnai ba nyngkong .
Kane ka zoo kaba heh haduh 505 akar ka don kumba 1, 500 tylli ki mrad bad ki sim .
U Inderjeet Singh u la kamai 28 ron na ki 17 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki lai tylli ki boundary .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki ban ujor aplikeshon .
Ia kane la leh na ka bynta ka Sridevi ne u Sushant .
Ka Hyundai i20 kaba thymmai baroh kawei ka don hangne ​​bad ka la dap da ki jingdonkam kiba bun jait .
Ka BMC ka dei kaba la kitkhlieh ia kane ka jingjia aksiden .
" " " Nga shu leit bad ka jingtuid ."
Dang shen u Eoin Morgan u la buh ïa ka rekod ban thep bun eh ki six ha ka kriket pyrthei kum u kapten .
U Maitra u la don ruh napdeng ki nongialam jong ka seng jong ki nongtrei insurance jong ka ri baroh kawei .
Balei u Manmohan Singh um lah ban ioh ia ka jingsuk ?
Ka plan Rs 78 , kaba lah ban treikam haduh 10 sngi la pynlong naduh mynta ka sngi .
Hadien ba u la iehnoh ia ka kam rwai , u Barrett u la bteng ban shna dur bad u la aiti ia lade ha ka kam rep .
Ka ptosis ne ka jingsma jong ka sniehdoh kynthei ka dei ka jingmih kaba mih na ka jinglong tymmen .
Ki nongpang ki dang lah ban nang ia ka kung fu .
Ka ic jong ka ka long kaba shit bad kaba phylla
Ki la shah pynbha noh shen .
Ka RSS ka la pyni ia lade kum ka seng imlang sahlang ym kum ka seng sain pyrthei , bad kam shym la leh ia ka bynta pdeng jong kiba bun ki seng ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki mut ban im ha ka jingiadei bad ka .
Ujjain : Ym don rta ban nang ban pule .
Ka Nokia 4 . 2 ka pyntreikam ia ka Android 9 . 0 Pie bad ka wan ryngkat bad ka jingpynbna Android One .
U Nathan Lyon u dei uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha ka pyrthei , bad ki la long kiba donbok ban ioh ia u nongtied bol uba tbit tam ha Lyon .
Nalor kata , ka MoC ka ai ia ka jinglong rieh bad jingiada ia ki jingtip ba la pynkylla hapoh kane ka MoC .
Ka pyrthei ka dang don ha ka kyrdan jong ka jinglong trai ri ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jinglong bad jinglong jong ki dkhot jong ka tnad bishar kaba kham halor ka dei ban pynskhem biang ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka jingbym shim liang jong ka tnad bishar .
U la iadei bad ka seng naduh ba u dang 18 snem ka rta .
Ia ka Grade Separator hajan ka Anna Arch ha nongbah Chennai la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 01 tarik . 03 . 2016
Hooid Ngin pynbiang ia phi pyrshah ia ki nongkren bein .
La pynlong ia ka jingsngap jar kaba shi minit kum ka jingkynmaw .
Oh phi don jingkylli ia nga ? To .
Ka jingpang Dengue ka dei ka jingpang ba la ktah da u khniang Ades .
Ka jinglehniam sait jain man la u snem ha ka jylla Narayanganj ka khring da ki hajar ngut ki nongmane Hindu na Bangladesh bad ruh na ki ri ba marjan jong ka ri India bad Nepal .
Ki katto katne ki heh jong ka tnad sorkar hangtei ki la ong ba lada ka Dhaka ka dang bteng ban pynher shyiap ia ka Washington , kane kan ktah khlem pep ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
September : U nongrwai phlim ba pawnam u Mahender Kumar .
Ka jingkmen bad ka jinglong jong ki samla ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh laitluid .
Hynrei ngam kwah ban bitar .
Hapoh khyndiat sngi ka um kan kiew 156 meter .
Kata kam pat ju long ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka mut ban ong ba phim don jingshlur ?
Hapdeng kata , kumba hynriew tylli ki balang thymmai ki dang mih man ka sngi , bun na ki ha ki bynta jong ka pyrthei ha kaba ka pisa ka duna .
Ym don jingeh ha ka iing ka sem ne kano kano ka jingieit .
Katba ka dang ialeh ban buh biang ia ka jingtap , ka kti jong ka ka la rung bakla ha ka khiew kaba rkhie bad ka snam ka la tuid shabar .
Pynmih Ka Audi Ia Ka Teaser Kaba Ar Na Ka Kali Ka RS7 Sportback Shuwa Ban Pynmih Ka Kali Ka RS7 Sportback Ha Ka 16 Jylliew
PEIT Madhya Pradesh : Ka Pragya Singh Thakur ka kyrtong LS jong ka BJP na Bhopal ka la bret pathar ha ka por ba ka dang iakynduh ia ka myntri sorkar pdeng bad ka nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Uma Bharti ha Bhopal .
Ha peit ia ki jinglong jong ka .
Kine ki tdem tdem kiba tuid na ki shyieng jong ka Pyrthei ki sakhi ia ka jinglong tynrai jong ka Pyrthei .
Ka jaka rep jong ka Boring Lava ka don ym duna ia ka 32 tylli ki thliew kum u lum Tabor bad ka pdeng jong ka ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Portland .
Kane ka sorkar synrop kan treikam da ka jingshong shngain .
Ngi tip bha ba bun ki nongkyrshan ki pyrshah ïa ka rai kaba ngi la shim ha kaba ïadei bad ka jingpynkylla shuti ïa ki nongtrei ki bym lah ban pyndep ïa ki kam jong ki na ïing , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh jong ka Tottenham .
Lano bad kumno ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingpang tyrha ki bniat ?
Namar ba ka nongmudui ka la pynkhein ia ka kamram jong ka ban ker kynroh kam lah ban ujor ia ka jingpynkhein ia ki masi .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Khayyam .
Ka tnga jong nga ka la hikai ruh ia ki khynnah ia ka dor jong ka jingtrei shitom . Ngam don ei ei hynrei tang ka jingiaroh ia ka .
Shwa ban thung ia u kum u president u dang shakri kum u myntri pla tyngka ha ka sorkar UPA kaba ar .
La mynjur ia ki jingiateh ha ka kam liengsuin , ka bor ding bad ka rep ka riang .
Hynrei ka kompeni ka la ong ba kan sdang biang ia ka jingtreikam tang ynda ka la lah ban pynneh ia ka jingpynmih bad die kali kaba bteng , kaba ym lah ban long ha kane ka por .
Ka jinglong ha ki kot khubor phareng kam da pher than .
Ngi la buhrieh . To long kiba sngap jar , baroh .
Lait na u mot jong ka jingïatylli , ka ïing Soho ha Mumbai ka la paw ruh ha ka kot khubor TIME .
Ka jingdih ia ka dud sohjew man ka sngi ka iarap ban pynkhlaiñ ia ka bor met .
Ki khun jong nga kin sa long kumno ?
4 tylli ki jingkylli kiba phi dei ban kylli ia lade shwa ban rah ia ka jingiadei jong phi shakhmat .
U dei u dkhot jong ka seng Samajwadi .
Ki kyrtong ki lah ban pynlut tang 16 lak tyngka .
Abraham Lincoln Pay ne lehkai , Jamal ?
Ka Lini ka la khlad noh ha ka por ba ka dang sumar ia u nongpang ba pang Nipah Virus .
Nangta kin sa pynlut ia kane .
Kam dei ka jingbakla jong phi , kam shym la long satia .
Peit , u kuli u dang don hangta .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN AI KHUNSAM BA 62 IA KI PHLIM RI LASHAI KA SNGI HA Rashtrapati Bhavan : 02 . 05 . 2015
Kumba 50 ngut ki nongpynkhih ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka la ong ba kam don daw ban pynsangeh noh ia ka .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha na u Nicholas Pooran bad u Kieron Pollard ka la ai ïa ki nongwan ban ïalehkai bha ban ïada.
U nongak phlim Darshan u bat ia ka kyrdan khlur ba ialehkai ha ka kam ak phlim Kannada .
Nalor kane dang leh survey ha ki hynriew tylli ki jaka ban pyniar ia ka lynti rel ha baroh kawei ka jylla Arunachal Pradesh .
Ka motif jong u kulai uba iaid kai ka long kaba rim , lah ban shem ia ka ha ki pisa hyndai .
Ka la pan ruh ia ka bai lutksan na ka kompeni .
Ka hukum kaba kham mynshwa kaba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia u Roy ban siew T.1, 500 klur haduh ka 15 tarik u Iaiong bad T.552 klur ha ka 15 tarik u Jylliew .
Baroh ar tylli ki show ki long kiba kongsan mar katjuh ia ngi .
Ngi la lap ia ka power bank , ka watch bad ka cellphone jong katei ka longkmie , u la ong .
Ka don 3 GB ka RAM bad ka jingpynbna ka pyni ba ka lah ban don tang ka 64Gb kaba lah ban ioh ha India .
Katba u Naresh Yadav u la shah jied kum u kyrtong ka party na Mehrauli katba u Sukhbir Dalal pat u la shah jied na Mundka .
" Nga ngeit ba ki jingpyrshang kiba phi la tyrwa ki don ka jinglah ban pynkhih ia ki pud jong ka science sha ki jaka bym pat tip ." " "
U Lat ka Jylla Uttarakhand u Baby Rani Maurya bad u Myntri Rangbah ka Jylla Trivendra Singh Rawat ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Ki nongpyllait im ki la ioh ban sei ar tylli ki met iap na ki um .
Ha ka sngi thohdieng u la leit jngoh ia ki iing jong u president barim ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee u Avtar Singh Makkar .
Ka Cosmonate ka Valentina Tereshkova , ka kynthei kaba nyngkong eh ban her sha suinbneng .
Ki jingkylli shaphang ka jinglong jong ka jingshisha ne ka jingdon ne ka jinglong la bishar hapoh ka rubric jong ka ontology kaba long ka tnat kaba kongsan jong ka metaphysics ha ka rukom pyrkhat jong ki ri Sepngi .
Kham mynshwa , ha ki 30 snem la ju pynlong tang 50 tylli ki camp bad ka pisa ka sah khlem pyndonkam . Parabangeit , ki sorkar ki long na ka bynta ki baduk bad ka jingbha jingmiat jong ki .
Ki la dawa bai lutksan na ka bynta ki longïing kiba la khlad noh .
Hadien kata u Behera u la ïakynduh ïa u president ka BJP u Amit Shah ryngkat bad kiwei pat ki nongïalam ka seng .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka Honda Amaze kaba thymmai ?
Katba ki lad pathai khubor jong ka jylla ki pynpaw beit ïa ki jingjop ha ka ioh ka kot , ki nongpyndonkam internet ki pynskhem ba ka kot khubor laitluid ka long u shabi jong ka jingroi ka ioh ka kot kaba skhem bad ka jingïoh bam .
Kum kane ka jingpyrshang ban shim kabu ka long ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ka la long ka lad kaba treikam bha ban thew ia kaei kaba ki briew shimet ki sngew shaphang ki nongialam ba rangbah jong ka kompeni bad ruh ban pynlong ia ka jingpyniadei hapdeng ka seng bad u briew shimet .
Ka Banerjee ka la kynthoh ia ka jingleh jong ka Centre halor ka Jammu bad Kashmir bad ka la ong ba ka rukom pynduh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri ka long kaba bakla .
U David Warner bad u Wriddhiman Saha ki la ai ïa ka Hyderabad ïa ka jingsdang kaba itynnad bha .
Ka prokram ba pura ka pule ia ki prokram linear ha kaba katto katne ne baroh ki variable ki shah teh ban shim ia ki jingkhein ba pura .
Ka jingthew jong ka jingkit ia ka sboh lah ban pynshong nongrim ha ki jingkit jong ka um lane ka jingbun jong ki jingbam ba jem baroh .
Ka ad kaba don ia ka kyrdan ad kaba heh tam ka paw nyngkong .
Ïa kane ka video la sam lyngba ka twitter da u shipai jong ka jylla Washington u Johnna Batiste .
U hap ban nang katto katne ki buit lada u kwah ban tei lai tylli ki kyrdan jingphohsniew kiba pura .
Ha kane ka por ka Radhika ka rung ha ka jingim jong u .
Ka ai ia ngi ia ka jingsngewbha .
Ka sorkar ka la shim ia kane ka rai ban khang ia ki 827 tylli ki porn site hadien ka hukum jong ka iing bishar jong ka Uttarakhand .
Ka long ka jingkyndit kaba khraw ia baroh .
Ka ri jong ngi ka la iohi shibun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka histori bad ki pateng jong ngi ki la pynlong shibun ki jingialeh bad rakhe ia ka jingleh niam ban pynsah pateng ia ki jinglong ba kordor kiba khraw ha ka longbriew manbriew .
Ka la don ruh ka jingiadei ha ka iing ka sem .
U briew na Canada u weng noh ia u khun jong u na skul khnang ba un lah ban pynleit jingmut ha ki jingialehkai video
U Abu Salem u byrngem ia ki nongshna ' Sanju ' da ka mukotduma pynjah burom .
Ka jingpynwandur ba la pyni ha ka jingpyni dur
Ki kyndon jong ki mar ba la song bha bad ka ain jong ki jingkhia bad jingthew ruh ki pynbeit ia kane ka bynta .
Ka sorkar jylla ka thmu ban tuklar ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kaba khatduh , khlem pisa , u Kovalan u la sngewthuh ia la ka jingbakla , bad u la leit phai pat sha Kannagi .
Ka Rajasthan Royals ka la shah rem noh ha ka jingiakhun ba mynshwa ha madan jong ka ha kaba ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka da hynriew wiket .
La sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur ha ki iew ki hat jong ka sor mynta ka sngi ha kaba ki briew ki la ia tuid sha ki iew ki hat ha ka sngi babha jong ka Dhanteras ha shwa ka 2019.
Ia ka daw jong ka ym pat tip haduh mynta .
U Ashwani Lohani u la long u chairman bad managing director jong ka Air India shwa ban thung thymmai ia u ha ka Railway Board .
Na ka bynta kawei balei tang ki kynthei ?
Haba u la san , ka iing ka sem jong u Murali ka la ialeh ha ka liang ka pisa tyngka bad u kpa jong u um shym la nang la stad bad u kwah ba u Murali un pule bha khnang ba un ioh ia ka jingim kaba bha .
Balei ka Sorkar ka la iehnoh ia kane ka jingai jingmut ?
Washington : U President ka America u Donald Trump u la beh kam ia u Mark Esper myntri kam pohiing jongu .
U Khan um shym la shah kem ha kano kano ka kam haduh mynta hynrei ki pulit ki thmu ban leh pyrshah ia u ynda la kut ki jingiakhih .
" Ka long kaba sngewtynnad bad kaba tynjuh ha kajuh ka por . " " "
Wat la ka Hukum ka dawa ban shah jingit tang ha ka Sngi Pyniasuk kaba man la u snem , hynrei ki la sdang ban shah jingit bunsien .
" Wat la u tip ia ki jingbakla jong ngi hynrei ka Baibl ka ong shaphang jong u : " " Lada ki jingbakla ki long kiba me peit , Ah Jah , Ah Jehobah , mano ban ieng ? " " "
Kiei ki daw jong kane ka jingkylla ?
Kam dei ka jingjia jong uwei ban beh ia uwei pat ne ban buh jingeh ia uwei pat .
Ar tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka por ba ialehkai suloi .
Kane ka paw ha kiba bun ki riti dustur jong ka thain , bad ki jingsah jong ki kut jong ka por Heian ba kut bad ka por Kamakura ba sdang .
La pynkynriah noh ia kiwei pat ki bor pahara sha katei ka jaka ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jinglong jingman .
Ka rta bad ka jingbun jong ki shynrang bad kynthei kiba ioh ia ka jingpang ka long kumjuh , hynrei ki shynrang ki kham sngewtynnad ban ioh ia ka jingpang kaba jur .
Inspector sir sngewbha bah ai biang ia ka !
Katkum ka jingong jong ki bahaïing hasem jong u , u dei u samla pule uba stad bha .
" Arif ka lah ban mut " " ka rud duriaw " " lane " " " ka rud duriaw " " " " " ha ka ktien Berber."
Khnang ban pynneh pynsah ia la ka jong ka jingim , u briew u lah ban sngewbha ban shah ot noh ia kawei ka kjat da kaba surgery .
Haba la pyndonkam , ka paste kaba mih ka tyrkhong ban pynlong ia ka kot kaba jem , kaba skhem hynrei kaba khlain .
Da kane ka jingpyniasoh , katto katne ka jingshai ha ka kyrdan pyrthei ka lah ban nang kiew , ka la ong .
Kane ka dei ka jingkiew kaba kongsan sha ka India Bathymmai .
10 Uwei u para na South Korea u kynmaw sngewbha ba u la pynbiang jaka sah ïa ki khynnah skul kiba leit sha ki skul blei .
Ki phlim ki long barabor ka sobjek kaba nga sngewtynnad .
Ngan pdiang ia kano kano ka rai jong ki nongbishar .
Ki doktor ki la ong ba kim iohi jingeh ei ei ia ka jingwan phai jong ngi sha Africa tangba ka Babette kan leit phai biang sha France ban leit peit bniah man ka por .
Ki don katto katne ki kamram ba la aiti ha ki .
Hadien , haba u Abner u la iapoikha bad ka tnga jong u Syiem Saul , u lah ban wad ia ka khet na ka bynta lade . 2 U Sam .
Kan dei ka phlim kaba heh bha ka mang tyngka .
Ka bank ka la jer kyrteng ia ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban weng noh ia ki kot pisa T.500 bad T.1,000 kum ka jingpyrshah ia ki kyndon jong ka ain .
Shisien ba la pynmih kan shim ia ki kali kum ki kali Ford EcoSport bad ki kali Maruti Suzuki Vitara Brezza .
U la ioh ram na ka Bank Pdeng jong ka Ri India .
Ka Redmi K30 ka la khmih lynti ba kan wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka 5G .
Kumta kaei kaba don na ka bynta jong phi ha kane ka sngi Thohdieng ! !
Katto katne ki TV jong ka pyrthei ki la sdang wat ban pynpaw pyrthei ia ki kam jong ki katto katne ki nongthoh blog .
Naduh kata ka por ka ktien Finland bad ki briew jong ka ki la kiew bha ha ka liang ka art bad ka science .
Ka Mahindra XUV300 AMT kan iai bteng ban iakhun bad ki kali kum ka Maruti Vitara Brezza , Ford EcoSport bad ka Hyundai Venue kaba dang shu mih shen .
Ko para ri baieit jong nga bad khamtam ki paralok samla jong nga , phi kynmaw ia ka 21 tarik u Iaiong mynta . ym tang ma phi bad nga , ka 21 tarik u Iaiong ka dang long ka bynta jong ka jingsngewthuh lang jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki briew kiba phong ki vest jyrngam kiba trei ha phyllaw rel .
Ka paw shai ba kumjuh ruh u Wilhelm u la leh. u la thoh sha la ka kmie ba lada u khunlung u iap , ka Sophie kan jin da la pyniap ia u .
U Kaushik u la pyntip ruh ba ka Sorkar Jylla ka ïakynduh man ka por bad ki ophisar jong ka Madhya Pradesh .
Ha katei ka jingialang jong ki arliang mamla la iasoi ia ka jingiateh ban iasam ia ka jingmih hapdeng ka sorkar Myanmar bad ka Jubilant Energy kaba dei ka kompeni wad umphniang shimet jong ka Ri India na ka bynta ka jaka wad umphniang ha sla khyndew .
Ki long ruh kiba kongsan ha ka jaka trei .
Ka Jinglong Riewrit Ka Jinglong Kaba Pynroi Ia Ka Jingsuk Katno ka pyrthei kan long kaba sngewtynnad lada baroh ki pyni ia ka jinglong rit mynsiem .
U la pynshai ruh ba baroh ki jingdonkam kumba la thmu na ka bynta ka Jhajjar yn pynroi tang hangta bad ym dei ban pynkynriah shawei pat .
Hei nga dei u para jong ka Rojine .
" " " Kum ka nuksa , ka Ain Muslim , ka Ain Hindu bad kiwei kiwei " " "
U Myntri Rangbah u la pynshai ba kane ka dei ka jingïalang sam khusnam kaba nyngkong eh ha kaba la sam ïa ki khusnam da u President ba donburom jong ka Ri India .
Ka kynhun ka la jop sa katto katne kiwei pat ki khusnam ha ka pyrthei .
Tang 50 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei hato kam dei ka jingngeit kaba kongsan tam ?
Baroh ar tylli ki jait ki don 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
U nongseng jong ka PMK u S . U Ramadoss u la ong ba lada ki jingthoh ki long kiba pynjah burom , te lah ban mudui mukotduma pynjah burom .
Hynrei kan sa iakhun pyrshah ia ka kali Tata HBX SUV kaba dang wan shisien ba ka la sdang ban die ha India ha kaba kut jong une u snem .
Ka rukom treikam ka la long kaba la buh .
Hadien , u la leit ban siat ia u nongshun , da kaba lum ia ki kjat halor ki tyrpeng da ka jingpyniap kaba khraw .
Hadien ba la dep register kan sa plie ka application form .
Lah ban kdew ba ka LLP kam don jingiadei bad ka JSW ne kano kano ka kompeni ba la synshar da u Mr . U Sajjan Jindal
Kine baroh arngut ki la shah sumar ha Isolation Ward jong ka Haridwar Mela Hospital , la ong ka kong Ampareen .
Ki Tong ki dei ki jait tiar kiba pyndonkam ban bat bad rah ia ki tiar ha ka jaka ban bat beit beit da ki kti .
Ka seng Congress kam shym la ai kano kano ka jingkynthoh kaba shai halor kine ki jingjia .
Ha kajuh ka por ki myntri rangbah barim ka jylla u Dr Farooq Abdullah , u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki dang sah ha phatok .
Ka ïingbishar jong ka Kolkata ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ïa ka hukum ban kem jamin pyrshah ïa u MP ka Congress u Shashi Tharoor halor ka jingkren jong u ha u snem ba la dep ha kaba ïadei bad ka jingthaw ïa ka Hindu Pakistan .
Kham mynshwa haba jied ban tied , ka South Africa A ka la ïakhun pyrshah ïa u Quinton de Kocks da 108 ron bad lah ban kamai 244 ron ha ki 50 ober .
Ka jingpynbeit jong ki Khalsa ka long lehse tang kawei ka jingjia ba kynja mynsiem ha ka histori jong ka ri India kaba ka jingdonkam jong ka ka la mih na ka jingkwah ieit ri kaba jur .
Ki don kumba 6 ngut . 67 klur tylli ki account KCC kiba dang treikam mynta .
Parabangeit ha u snem 2022 ngin rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka ri India .
Kane ka jingbthei ka la jia ha ka jaka jong ka BDL ha ka thain Kanchanbagh .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la kyrshan ia katei ka jingdawa .
Ka jingpynpoi khubor jong ka KSCA ka don ha u lum Wilson .
Ka la pynkha ia ka ha ka sngi kaba bud .
Ka pule puthi ba nyngkong jong ka Kerala ka iadei bad ka pule puthi jong kano kano ka ri kaba la kiew bha .
Ka jingroi jong ki karkhana ka shong ruh ha ka jingdawa kaba wan na ka rep ka riang .
Ym ju iohi ba ki ai kum kane ka jingpynbiang kaba tbit bha ha ka kyrdan pyrthei . Kumta ki ophisar jong ka seng Ahmedabad ki dei hok ban ioh ia ka jingai khublei kaba kyrpang .
Hynrei lada phi kren shaphang u Kaneria un kren eiei na ka bynta ka pisa bad um don jingshaniah shuh ha ka kriket , ong u Miandad ha ka tnad pathai khubor PTI .
Da ka jingtied kaba khatduh jong u , u Kohli u la kiew sha ka 752 ron tang ha ki 12 sien ïalehkai .
Nga kyrpad ia phi .
Ia kine ki lai ngut ki pulit u Manpreet Singh bad u Gurpreet Singh bad u Baljit Singh la set phatok haduh ka 7 tarik Jymmang katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Ha ka 20 tarik u Iaiong 2012 , ka HC ka la weng noh ia ka jingbishar ia ka mukotduma .
Lada ka BJP ka dang sah ha ka bor kin pynjot thiaw ia ka lawei jong ki samla .
Ka dei ka pisa kaba jakhlia , ko sahep .
Ym duna ia ka saw tylli kiwei pat ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki jaitbynriew la iathuh ha ka distrik tang ha ka 1 . 5 bnai , u la ong .
Ka Ri Ammon bad Moab .
Hooid , ka kam ialap ka long ha lade hi ka jingleh sbun .
Ka la long kum kata ka jinglong kaba sngewtynnad .
Pynban , ym baroh ki jaka pynmih bording nuclear ki don ki tower pynkhriat , bad don pat kiba pynkhriat ia ki jaka pynkylla jingshit jong ki da ka um pung , wah ne duriaw .
Ka jingshisha , wat la katta ruh , ka long kaba pher .
Ym shah ban rung palat ia ka 20 ngut ha ka shisien leit ha ki bus .
Ka long ruh kaba donkam ban pynthikna ba ki ïing buh khaw jong ka sorkar kin don ïa ki jaka buh khaw kiba biang .
" U la ong ba ka Jammu bad Kashmir ka pher na kiwei pat ki bynta jong ka ri bad " " ngi donkam ban ithuh ia kata " " . "
ka jingleit jngoh ba pura sha Canada ban iashim bynta ha ka jingialang paidbah jong ka jingialang bah jong ka G7 .
Idiom ka rukom pule , la jied ia ki Myntri jong ka iing dorbar bad ki dkhot jong ka imlang sahlang .
U Basava u la sngewskhem ba . ki briew kiba riewspah ki lum ia ka spah jong ki lyngba ki lad bym hok .
Bad ha kawei ka sngi ngi kyrmen ba kine ki shyieng .
La kem ia uwei u nongtrei jong kawei ka kompeni kit mar ha kaba iadei bad kane .
U la ong , ngam don hangne ​​ban bat ia ka bor .
Kane ka jait ka dei kaba don ha Mexico .
Ka kmie jong utei u nongshah pyniap ka la ujor FIR .
Ka jingmyntoi kan long ba ki khun jong ngi kin ioh ia ka jinghikai shaphang ka mariang hi dalade bad ka jingiadei jong ngi bad ka imlang sahlang kan long kaba tynrai bha .
Ka kynthei ha ka Skul Syiem ?
La sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki bynta bapher bapher ha kane ka jingialang .
Bad ngi la leh shibun na ka bynta kata .
Kishtwar nongialam ka BJP , kin shah shoh .
U Zahur Ahmad u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla kum u kyrtong na ka united front , na ka pdeng jong ka Chittagong ha u snem 1954 .
Kam long kaba suk ban don ha Bollywood : Yami Gautam .
U Panneerselvam u kwah ba ngan long u Myntri Rangbah .
UP : Pynlong ia ka jingialehkai shipai lang ka India bad ka Russia .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la kam ba ki pulit ka Bihar ki la ai jingiarap ia ki pulit ka Delhi .
4 Pynbeit ia ka lad ha ka rukom kaba dei .
Ki surok kim don satia .
Bthah ka SC ia ka Centre ban jubab ia ki jingbthah ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ki social media
Ka jingshah rah lang ka iadei bad ka jingrung jong u Noah bad ka iing ka sem jong u shapoh ka lieng bad ka jingrah jong ki angel ia u Lot bad ka iing ka sem jong u na Sodom .
U la long ruh u nongthoh khubor ba kongsan .
" " " Nga la pyrkhat ba nga dei ban leh katto katne ki kam laitluid ruh ."
Kan kyntiew ia ka jingbei tyngka napoh ri bad nabar ri ha ka kam die jaka bad kan iarap ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Sorkar India ban pynbiang ia ki iing na ka bynta baroh da kaba pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Ka van kaba la ieng bad ka kali kaba heh ha lyndet jong ka .
Ryngkat bad u Thara la kylli jingkylli ruh ïa ki katto katne ngut kiwei pat kiba donkti bad ka KPL kynthup ïa ki nongïalehkai bad ki nonghikai jong palat ïa kawei ka kynhun .
Ha ki por mynshuwa ka la long ka jaka ri mrad jong u Maharajah Bikaner .
Ka la wan na New Delhi .
Ka Congress ka nang khlain ha Rajasthan .
Ki sim ki iaid kylleng ka kamra .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka dur ba la sam ha Facebook da u Mescha Saeed .
Baroh ki nongmuna ki don ia ka jingtip kaba pura bad ka .
Shisien ba la pynmih ha India , kane ka Maruti XL6 MPV kaba thymmai kan dang ïakhun pyrshah ïa ki juh ki nongïalehkai kum ka Ertiga kane ka kynthup ïa ka Mahindra Marazzo bad ka Toyota Innova Crysta .
U la kyntu ruh ia ki samla ban shim ia ki kam kiba thymmai .
Ka jaka camp Indian Creek ka la khang .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u SP bad u ASP ban ai jingmut halor kane ka mat .
La ong ba la pynkylla ia ka shisyndon sha ka shini .
Kumno la pyrshah ia ka jingpynpoi ia ka Baibl ?
Kumta kaei kaba don shadien jong kane ka jingjia ?
Kan ym long ka jingpher kaba khraw .
Kaba saw , hato ngim dei ban bteng ban bei tyngka kumba ngi ju leh ?
Ia ki jingthoh ba nyngkong jong ka thoh ka tar Sanskrit la pynphriang lyngba ka jingiathuhkhana pateng ha ki spah snem shuwa ba kin thoh ha ka dur jong ki kot lyngkdop .
Ka jingrep dohkha tilapia bad pangash ka la nang kiew mynta .
Ngi hap ban kham kitkhlieh bad kham tbit ha ka jingpyndonkam ia ka um khnang ba , ngin lah ban pynbun ia ka jingmih kaba pynmih mar ryngkat bad ka jingdon jong ki marpoh khyndew kiba la don lypa .
Nangta u Hesekaiah u la kylli ia ki lyngdoh bad ki Lebi shaphang kita ki lum .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u ong ba ka India ka kut jingmut ban iada ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai ri jong ka ha khmat ka jinglong shiliang bad ka jingleh donbor wat la ka long kumno kumno ruh ka jingainguh .
Kumta kane ka skhim ka la pynthikna ia ka jingshngain ha ka ioh ka kot jong ki .
Palat 8 hajar ngut na ki ki dei ki nongbylla na Bangladesh .
Ka jingtyrwa ka pynkhein ia ka rukom treikam jong ki pulit kaba man ka sngi .
Ka Saudi Arabia ka la sdang ban ai laisen niah kali sha ki kynthei katto katne taiew shwa ba ki heh jong ka hima kin weng noh ïa ka jingkhang ïa ki kynthei kiba niah kali .
Hynrei hato tang kito kiba leh awria , kiba mane bleithaw , kiba leh ksuid ne kiba ngop ha kiwei pat ki pop kiba khraw ki dei tang kito kiba iaid katkum ka doh ?
Ka long ka nongpule kaba stet bha .
" " " Ngi wad ia ka jingpynbeit ."
Ka Ramayana ka kdew ba u Sugriva u pynleit jingmut ha ki jingsngewbha shongkha shongman jong ki kynthei , kynthup ia ka Ruma bad ka Tara kiba u la kwah eh .
Baroh arngut ha ka por jong ki ki la kren pyrshah ia ki katto katne ki nongialam Akali da ka jingbitar kaba kyrpang .
Ka la leit sah ha US bad u tnga jong ka .
Ka kot khubor Times ha u snem 2004 ka la pynrung ia ka ha ka thup jong ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Ynda khatduh nga la shah pyniap , kan dei ka sorkar kaba pyniap ia nga .
Hakhmat ka Al Jazeera ki la sdang ban thaw ia ka jingsngew jaitbynriew .
U la duwai ha ka iingbishar ban ailad ia u Mr . U Mirza u la shah jamin namar ba ym shym la don kano kano ka jingkiew ha katei ka mukotduma naduh ba la kem ia u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 323 , 345 bad 34 jong ka IPC .
Nga ju shong baicycle bha ha shnong .
Kiei kiwei pat ki phang kiba phi ktah lyngba ka art jong phi ?
Kane ka jingjop ka la pynlong ïa ka ATK ban kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba khur hynñiew poiñ na ki saw tylli ki jingïakhun katba ka Jamshedpur ka dang sah ha ka kyrdan kaba saw da kaba khur hynriew poiñ ha ka miej ïalehkai league .
Tip balei ba u doktor jong ka physics um mynjur ia ka jingong ba ka saian ka ia pyrshah ia ka Baibl .
Khnang ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei ha ka liang ka ïoh ka kot hapdeng kine ki artylli ki ri ngi la mynjur ruh ban thaw ïa ka CEO Forum hapoh ka jingïalam jong ka Joint Commission on Economic Cooperation .
Ka Jingpynbthei Bom Ha Sri Lanka Ka Jingiap Kiba Iap Sha Ka 290 Ngut , Ym duna ia ka 6 ngut ki nong India napdeng kiba iap .
Ka jingkhawai shongkurim ha ka iing ka sem ?
Ngi donkam ban pynpra ia ki kynroh phatok , ia ki nar lyngkhot , ban shim noh ia ki kynroh .
Nga la leh kumta namar nga la sngewskhem ba ka jinglong mynsiem ka long ka jingshai jong ka jingim .
Ka New Zealand ka la pynduna ia ka jingjop ha ka minit kaba 42 lyngba ka jingshut penalty jong u Kane Russell .
Hynrei ka dang don katto katne ka jingpynlong .
Ka jingbun jong ki Expo ha kine ki arphew snem ba la leit noh ka la pynlong ia ki katto katne ki briew ban kren bein ia ki .
Sngewbha wanrah ryngkat bad ka ID jong ka kolej .
Ka Sonia Gandhi ka la shah sumar ha Ganga Ram hospital ha Delhi . U Rahul u ong ba ka la biang .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Suruchi Prakashan .
Ka jingeh jong ka jingkiew jong ki kyrdan pdeng ha ka jingsynshar ia ka khyndew ka la don , shisha , ki jingktah kiba jylliew ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ki bear kiba iai bteng ban pyniap ia ki jingri , kiba rung ha ki iing ne kiba pyni ia ka jinglong kaba don jingeh kumjuh lah ban pyniap katkum ka polisi jong ka jylla .
Phi nym knieh noh ia ka jingjahthait jong ngi , em ko paralok ?
La pyntip sha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi halor ka jingpynmih lang ïa ka muhor postage jong ka UN Women HeForShe .
Nga la ju long u nongpyni .
Kam dei tang ka jingleh be-ijot ia u briew shimet , hynrei ka dei ka jingleh be-ijot ia ka longbriew manbriew kaba ka MHA ka la pynpaw ha ka jingkyrpad jong ka .
Ka sorkar phareng ka la bat ia u Meidingngu Churachand kum u syiem ba la tip kyrteng kum u syiem ba pawnam jong ka Manipur wat la ka jingsynshar beit ka don ha ka kti jong u nongsynshar sain hima sima jong ka phareng u J . C . U Higins .
Uwei u briew u don ha ka thuk thuk jong ki , ha ka gear jong u .
Kine ki briew ki khaii ia ki shniuh bad ki jingbam bad teng teng ki ialeh thma para ma ki .
Ka jingduna jingshaniah ka la nang kiew suki suki hapdeng u Lat ka RBI u Raghuram Rajan bad ka jingseng sorkar ha kiba bun ki kyrdan bapher bapher .
U la bynrap : Kane ka dei ka mang tyngka kaba khatduh jong kane ka sorkar .
La pyllait im ia 8 ngut haduh mynta ha ka jingkhynra kaba la sdang ha ka sngi U Blei .
Ha khmat ka jingshah pynrem kaba jur ha ka pyrthei baroh kawei , ki bor synshar Myanmar ki la ïada tyngeh ïa kane ka jingpynkhreh pahara kum ka jingpynshitom beiñ kaba dei hok ïa ki lehnoh Rohingya kiba la hiar thma ïa ki jaka pulit ha u bnai ba la dep .
Ia ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand la pynlong ha ki 5 bynta .
Bad kan long tang ka jingpang kaba ar haduh mynta .
Bad u ong ia ka bad .
Ka la long kaba lah tang namar ba u Buddha um dei tang ka kyrteng hynrei u long ruh u jingpyrkhat uba kyntang , ka jingpyrkhat kaba beh ha man la ka dohnud briew , kaba ialam ia ka jinglong briew .
Ka jingieit ia U Blei ka kynthup kham bun ban ia ki jingsngew .
Ka jingkhein vote kan sdang naduh ka por 3 baje janmiet , ka la ong .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba ka Baibl ka ong : Ym don kaei kaei kaba la buhrieh kaba ym paw , lymne kaei kaei kaba la buhrieh bha kaba ym paw bad kaba ym paw satia .
" Ka jingthmu ba la pynpaw jong ka site ka long " " ban pynshai ia ka jingshai jong ka jingpeit bniah sha ki thliew ba dum jong ka Wikipedia " " bad ki projek kiba iadei bad kane . "
Kaba bun ka dei ban shong ruh ha ka millieu ha kaba u myllung u jia ryngkhat ban pynroi ia lade kum u myllung , ha ki jingeh kiba kongsan tam jong ka por bad kumta ter ter .
" " " U Joe Biden um dei u nongpynim ia ka mynsiem jong ka America ."
Ka jingkhein kaba heh tam ha ka ODI ha Australia :
U Madan Sabnavis u ba dei peit ia ka ioh ka kot jong ka Care Ratings u la ong ba uno uno uba long myntri pla pisa un nym don jingmut ei ei namar kiba bun ki rai kiba heh ki wan na ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
REAP KA JINGPYRKHAT KI KHMAT KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA ULLA GEDER SNARE ADINA KIAR NA KA POP MARWEI KI JINGPYNBNA LIEH
Da ka jingkhluit kaba 6 percent , nangta la leh ia ka jingpynkhuid da ka kti .
Ka Liberty House ka pynkynriah ia ka NCLAT , pan jingtip halor ki jingtyrwa na ki nongai ram jong ka Bhushan Steel .
Katkum ka jingong jong ka Seng Pyrthei , katto katne 1 . 5 billion ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki mad ia ka jingduk ha ka bording , kaba mut ba kim don jingiadei bad ki bording .
Baroh saw ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Lah ban long ba ki sngew ba ka don katto katne ka jinglong ba pawnam ha kata ka bynta , bad ki kwah ia ka burom shimet .
" Ka ong : " " Nga la tip ba U Blei u long u briew uba shisha uba don ki jinglong kiba sngewtynnad ."
New Delhi : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingujor bishar bniah jong ka Dalmia Bharat Pvt .
Pynkylla ia ki rong lieh jong ka egg halor ka jingpyndap .
Ka don ka jingialeh bad ki Scate .
Hadien kane ka jaka iakynduh , la tip ia ka wah kum ka Ganges .
Hato phin lah ban shem ia ka iing kaba rem dor ha kane ka mang tyngka ?
Jaipur : Ka WhatsApp group chat jong kawei ka hospital shimet ha Rajasthan halor ka jingkyntait ai jingsumar ïa ki nongpang Muslim ka la saphriang bha ha ka sngi U Blei .
Ki nongrep ruh ki iasam ia ki jingshem jong ki ha kine ki jingiakren .
Bad nangta ka jingiakop ka sdang .
" Hynrei ha ki 13 tylli ki jingtyrwa ba la kyntait mynshuwa ban pynbna ia ka PHEIC , ki jingkren ba mih na ki la kdew " " ki kyndon na ka bynta ka PHEIC kim pat biang mynta " " bad " " kam dei ka PHEIC " " . "
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ki dei ki nong-England , bad u Badruddin um ju jop ia ka jingmut jong u .
Lada ka NCP , ka Congress bad ka Shiv Sena ki wan ha ka bor , thikna ba kata ka pisa kaba 40 hajar klur kan ym leit na ka bynta ki kam pynroi bad kan leit na ka bynta kiei kiei kiba pher , u la ong .
Ka mishon halor ka rep ka riang kaba neh ha ka jaka ba rkhiang la pyntreikam ha ka jinglut kaba Rs . 802 ka . 90 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang nongrep .
" Ka la shu jah noh pura ." " "
Ki ai jingmut ba ka jingialeh ka kham long kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Lada kim lah ban leh ia kane te kam don jingmut ban don ka elekshon ne ki nongsynshar elekshon .
Ka pisa ha kaba kut jong ka sngi trei .
Haduh mynta ka sngi ki don 88 ngut ki briew kiba la shah kem na ka district Dibrugarh halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ki kam thombor ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka ain .
U Huram u la thaw ia ki khiew bad ki shovel bad ki pliang . U Huram u la pyndep ia ka kam kaba u la dei ban leh na ka bynta u syiem Solomon na ka bynta ka iing U Blei .
Ha kane ka phew snem u Rohit u la kamai 28 spah snem .
La pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah jong ka Jylla .
Na Chachoda ia ka tiket Congress la ai sha u Laxman Singh uba dei u hynmen jong u Digvijaya Singh .
U Krishnamurthy Subramanian u dei u nonghikai ba iarap ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skul jong ka kam khaii jong ka ri India ha Hyderabad .
Ym donkam ban leh kum bym tip mynta , la ong ka kmie .
Ka jingai khusnam ia ki phlim ha ka pyrthei ka dei kawei na ki khusnam ba pawnam ha ka thain shatei lam mihngi .
Katba ka kam shna rong Asia ka nang pawnam ha England , France , Netherland bad Spain ha ka spah snem kaba 17 , ki nong Europe ki la pynmih ia ki buit pyni nuksa .
U Jasprit Bumrah u la ïoh ïa ka jingjop kaba kloi na ka bynta ka India ha ka por mynstep da kaba bat ïa u Adil Rashid lbw na ka bynta 15 ron da kaba pynlong ïa ka bol ban rung lyngba ki jingïada jong u .
Kum ka jingtreikam , u la iehnoh shibun ia ka jingker beit , bad u la shim katto katne ngut ki nongiarap ban iarap ban pynmih ia ki dur kiba kham heh kiba la pynshong nongrim ha ki maquettes .
Kumba phi lah ban tip , da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba biang , lah ban pynheh ne pynrit ia ki dur katkum ka jingdonkam jong uwei .
O . . . kata ka daw ba ngi peit biang ia ka jingbthei .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 379 , 411 jong ka IPC .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingialang , ka jingialeh ka la mih bad la khot ia ki shipai .
La bthah ia u Custodian ban pyllait ia ka pisa sha ka Standard Chartered Bank tang hadien ba la pyndep ia ka jingpynbna kaba khatduh na ka iingbishar .
Ka kali kaba iaid na shiliang jong ka surok bah hajan ka dak surok kaba saw .
Ka India ha ka jingujor jong ka sha ka ICJ ka la pynskhem ba u Jadhav u la shah rahbor na Iran ha kaba u la don bynta ha ki kam khaii hadien ba u la shongthait na ka kam shipai um jong ka India .
La pynwandur ruh ia ka rukom phah ia ki nongpang Cross hapdeng ki jaka sumar TB bad ki jingshakri ban sangeh dih duma .
Nga tharai ba kan long ka kam kaba khraw ia ka .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skul Vidhya Mandir kaba don ha Gondal .
U Myntri Rangbahduh u la sam ia ka video halor kane ka jingialap kaba thymmai kaba pynpaw ia ka daw jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Haba kynthoh ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u Goel u la ong ba u Kejriwal u leh politik halor ka mat jong ka lyer sngem .
U Salwinder u dang pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u tnga jong katei ka kynthei bad la kynnoh ba u la shim pisa T.50 hajar na ka namar ba u la pynkhuid ia ka kyrteng jong u tnga jong ka bad u la leh beijot ia ka ruh kumjuh .
Kane ka pyrthei kaba don pop snam khlem pep kan iakynduh ia ka jingbishar blei .
Bad ngam lah satia ban pan ia kum kane ka jingkyrpad .
Ka prokram mynstep kan kynthup ia ka jingkren pdiang sngewbha bad kumjuh ruh ia ka jingkren ba kongsan Pyrkhat ia ka Ktien Nongiathuhlypa jong U Blei .
Hapdeng ka snem 1914 bad 1958 , u la shna haduh 70 tylli ki phlim ba jrong , ki phlim ba sngap jar bad ki phlim ba don sur .
U ibis ba kyntang u long ka dak jong u Thoth , u blei jong ka jingthoh bad ka jingstad .
Ka Sri Lanka ka la jop da 6 wiket .
Kine ki step kim shym la wan kloi than .
" Hynrei ha ka ktien Arabic ka don ka kyntien kaba mut beit " " ka bhah " " , kaba long ka , bad ka kyntien kaba iadei bad ka " " ka bhah " " , ma . "
Une u ksew u la iapoikha bad la ka jong ka dam Flora bad uwei na ki khun jong u u dei u ksew kynthei uba kyrteng u Alt’s Schecken .
Ia ka rai ban buh ia ka jingkynmaw ba im la shim naduh u snem 1996 tang hadien katto katne bnai ba la pyniap ia u Beant Singh .
Haba ianujor bad kiwei pat ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ka jingiap namar ka jingbthei ka kham bun bha ha Odisha .
Ka MCA na ka liang jong ka ka la pyntip ba kam lah ban khanglad ia ki tiket ba rem dor bad ban pynmih biang ia ki ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Kumta nga sngewskhem ba lada ngi lah ban plie ia ki teknoloji kiba la ju don ha ka pyrthei kaba kham riewspah ban lah ban pynkylla ia ki jingbam .
" Hato kine ki ri kim shah ktah ha ki jinglong jong ka pyrthei ? " " "
Ka Jungfrau Park ka dei ka park kaba don hajan Interlaken ha Switzerland .
Haduh mynta kane ka jingpang ka la don ruh ha Austria , Britain , Czech Republic , Denmark , France , The Netherlands , Norway , Spain , Sweden , Switzerland bad ha America .
Ka jingrkhie ka dei ka bynta jong ka jinglong briew kaba la pynbeit da ka jabieng , kaba iarap ia ki briew ban pynshai ia ki jingthmu jong ki ha ka jingiadei para briew bad kaba ai ia ka jingsngew ha ki jingiakren .
U Shri Hardeep S Puri myntri ka tnad iing bad sor u la bthah ia ka HUDCO ban buh hakhmat eh ia ki iing kiba rem dor ha baroh ki jingpyrshang jong ka ban noh synniang sha ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
U , kaba phylla , u la lait im tang da ki jingmynsaw kiba rit .
Naduh ka snem 1848 haduh ka jinglaitluid , ka France ka la synshar ia ka thain Algeria baroh kawei kum ka bynta kaba kongsan bad ka bynta jong ka jaitbynriew .
La bthah ia u ban aiti ia ka kaiphod ba la leh .
Nga don ka jingkyrmen ba baroh ki seng sain pyrthei kin iatreilang ban pynthikna ia ka jingiatai kaba koit ba khiah ha Parliament ha ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh .
Ka CBI ka trei kum ka ophis ba kongsan ban pyntreikam ia ki hukum jong ka Interpol ha India .
Ka Victoria ka dei ka nongthoh khubor ba pawnam jong ka Russia , ka nongseng kam seng jam bad ka nongdie jingdie ha ka Internet .
Hadien ka jingithuh , ka Korea Shatei ka la hiar thma ia ka Korea Sepngi .
10 lak , ki nongbei tyngka marbam kiba don ka jingbei tyngka haduh Rs .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Jharkhand , Odisha , West Bengal , Tripura , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh , Uttarakhand , bad Chhattisgarh .
Ha kane ka lympung la iashim bynta haduh 22 tylli ki kynhun na ki skul bad ki kolej kiba marjan .
Katto katne kiwei pat ki kyrteng ruh ki dang leh ia ki round .
Ki jingkhein jingdiah jong ka Nifty ha u bnai Risaw ki la sakhi ia ka jingpynbna kaba lyngkot kaba haduh kumba 3 million ki bynta ha ka por ba don ha ka sngi ha ka 3, 200 tylli ki kyrdan .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw haduh mynta .
Ka jinglong jingman ha ka jaka ka kham shyrkhei shuh shuh .
Ka korporashon ka dang pyrkhat ban ujor pyrshah ia ka rai .
Hynrei ia ka jingpan jamin jong ki SDO la kyntait noh da ka iingbishar .
Ka elekshon ha Bihar : U Anand Mohans uba la shah set phatok u nongialam Rajput ka tnga bad u khun jong u ki la iasoh bad ka RJD .
Ha shwa ka snem 1972 Ka kyrteng Ceylon kaba la ithuh pura ha ka pyrthei .
Peit tang ia kane ka dur jong ka rong jong ki rong bad ki jingpynpaw ba la pyniaid da ka bor kaba ngi iohi ha ki mrad ba don kjat .
Ka don mar pyrshah ia ka jaka buh pisa jong ka sorkar India ha Kolkata .
Mynta , lada tang kine ki blang ki lah ban peit shabar bad ban leh ia ka kyrdan kaba ki sngewtynnad ha pdeng ka Greece ka lah ban synshar ia ka pyrthei .
" Ngin shim jingiarap na ki seng paralok bad ngin pynurlong ia ka jingthmu jong ngi " " u la ong . "
U Moon u la pule ia ka kam ak phlim , rwai , shad , ktien , violin bad piano .
Baroh ngi la iaid shapoh iingmane ha ki lynti iaid .
Ki iasoh bad ngi bad ki im bad ngi .
Ka EPFO ​​, kum kawei na ki seng ba heh tam ha ka pyrthei , ka ieng skhem ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew ha baroh ki liang .
Ka tnad ka la ong ba ka la jurip palat 19 hajar tylli ki mosque jong ka ri kiba don haduh 48 hajar tylli .
U Farhan Akhtar , u Shabana Azmi bad u Javed Akhtar .
Kum kine ki thong dei ban buh shawei , la kumno kumno na ka bynta ka por .
Ha ki snem kiba hadien , ngi la kylla long ki kmie ki kpa ia hynriew ngut ki khun ha ka jingbuddien kaba stet bha .
Ki la bei tyngka shibun eh ha kawei pat ka buit stad kaba long ka kor pynmih plutonium kaba stet .
Hynrei ngi shem aiu ?
ve bad ka Irne ki la nang ruh ban shna jain , ban rep bad ban shet jingshet .
To sngap jar lym kumta ngan sa beh noh ia phi !
Lah ban kdew ba kane ka phlim kan sa mih ha ka 14 tarik u Dec lane wat hadien namar ba ka phlim kam pat leit sha ka Censor Board .
Ha kata ka por , ka jingkhihwin ka la mih .
U President u la ong ba ki ar tylli ki ri ki dei ban ialeh tyngeh ban ioh ia ka jinglaitluid na ki bor jong ka jingbym lah shah , ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Tang kata ka daw ba kane ka lah ban her .
Kiwei pat kin ioh 1 . 25GB ka data ha ka shisngi .
Bad shisha ki bymman kin long ha ka jingthang .
Pyntip ia nga ynda la dep upload .
Hadien ba u la ioh ia ka jingsynshar khlem jingartatien ia ka jylla Buyid , u la long kumba u sngewhun ban ailad ia ki nongshun nabar ban shim ia ki jaka ha ka liang sepngi bad shathie .
Nalor kata , ka jingshlei um , ka jingkyrduh um bad ka jingkiew um ruh kin pynjur ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ha ki Olympic ki Solo bad ki Athletics ki la thaw rekod da ki nong India .
Ka jingkhang ka la plie .
Ka kam pynbha kan sdang ynda la pyllait ia ka pisa , la ong u heh sorkar .
Ka phlim kaba la ap khmih lynti bha jong u Salman Khan , ka Dabangg 3 ka la mih ha ki screen .
La siat suloi na ka tower ha ki por ba rakhe ia ka sorkar .
To ngin ai khublei ia ki baroh .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher .
U Oommen Chandy bad u Ramesh Chennithala ki dei ban trei lang ha ka jingiatreilang .
Mynta u dei u Myntri ka tnat Pule Puthi ha ka Sorkar Tamil Nadu .
Leit phai noh u PM Modi sha la iing hadien ba u la leit sha ka G7 Summit ha France
" " " Ko paralok baieit jong nga nga la dep ong ba ka jingieit ri jong phi kam duna ia ka jong nga . " " "
Tyrwa ka Sri Lanka ban pynlong ia ka IPL hadien ka jingshah sospon ka India
Ka wah Danube ba pdeng ka sdang na ka khyrdop Devn ha ka thain sepngi jong ka Bratislava .
U Akshay u la don ka jubab kaba biang.
Shideh ngan lah ban shim ram ia phi tang shi sekon ?
Ngan pyndep ia ka shift jong phi .
Ki bor pynlip ding ki la shim por 90 minit ban tehlakam ia ka ding .
Hynrei u syiem un sngewbha ha U Blei . uwei pa uwei uba smai ha u un sngew sarong : hynrei yn khang ia ka shyntur jong kita kiba kren lamler .
Ki jingujor ban pan jingtohkit da ka CBI ha baroh ar tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Calcutta .
Kumta phi thikna ba phim kwah ban leh kumta .
U la ioh ia ka jingpule ha ka snem 1899 da ka burom ha ka Histori ba mynta .
baroh ki jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan hapoh ka ri bad shabar ri , lait noh tang ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah hapoh ka ri , ki kali kit nongpang hapoh ka ri bad na ka bynta ki jingthmu pahara ne ki jingthmu katkum ba la shah da ka MHA .
Ngam lah ban jubab ia kane ka jingkylli ha kane ka kyrdan .
Ka jingpynbna lang jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh halor ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha Bhutan 1 .
Nangta kine ki arngut ki la leit phai biang sha Hyderabad ha kaba ki pulit ki la ïoh jingtip shaphang jong ki .
Nga donkam ban shim katto katne ki dur , u la ong .
Ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka hukum jong ka Supreme Court ha ka por janmiet .
Pynsangeh lut ia baroh ki jingbit ban pom dieng bad ban tih mawshun ha ka thain Prey Lang kaba kham heh .
Balei ka rukom pyrkhat U Jehobah ka long kaba myntoi ia ngi ?
Ha ka liang ka kam , u Shah Rukh un sa paw hadien ha ka phlim Rohit Shettys Dilwale .
U Glenn Maxwell u la rkhie bein ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u Virat Kohli
com , ka phlim ka la kamai T.9 . 50 klur tyngka ha ka sngi kaba nyngkong jong ka .
Mano ba wanrah ia ka ain RTI ?
" " Nyngkong eh , ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka jingpang , ka ban hap ban long kumjuh ne kham bha ban ia ka jong ka EU , " la ong u Sanchez .
Kumno phi shna ia ki mask ha iing ?
Ka skulbah ka la pynmih ia ki jinghikai kiba thymmai .
Kaei kaba phi leh ban pynjahthait haba phim ialehkai kriket ?
Kumba long kano kano ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh , ka kamram kaba nyngkong eh jong ngi ka long ban pynthikna ba kin don ki stock dawai kiba biang na ka bynta ka jingdonkam jong ki briew jong ngi hi .
Kham mynshwa u Fakhrul ha ryngkat ki dkhot jong ka party standing committee u Khandaker Mosharraf Hossain , u Moudud Ahmed , u Jamiruddin Sircar bad u Mirza Abbas ki la rung shapoh phatok ha ka por 2 : 40 baje janmiet bad ki la iakynduh ia ka Khaleda .
" " " Katto katne ki jingkylli ki dei ban ia kren shabar jong ka sain pyrthei ."
La shim ia ka sienjam ban shna ia ki iing na ka bynta ki Dukan kiba rem dor ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Ha u bnai Risaw 2019 ka kynhun ka la pynbna ia u Balam Jahangir kum u nongrwai ba kongsan jong ki .
Kam pat ju jia mynno mynno ruh ha ka ri kum kane .
Kumta kane ka dei ka daw ba kim shah teh .
Nga kylli nangno ka sorkar ka ioh ia ka pisa kaba bun ?
Naduh kata ka por tang phra ngut kiwei pat ki nongïalam jong ka thaiñ shatei lam mihngi ki la long ki nongwan kongsan ha ka jingïalang jong ka sngi ri India .
Ka jingkiew kaba duna jong ka jingmih khajna .
U General Secretary jong ka seng Judo u Satish Sharma u la ong ba da kaba ai hakhmat eh ha ki kam ki jam , ki scholarship bad ki jaka ai jinghikai kan khring ia ki samla sha ka jingialehkai .
Namar kata U Allah u la weng noh na ki ia ka jingsniew jong kata ka sngi , bad u la pynlong ia ki ban shem ia ka jingshai bad jingkmen .
Kane ka la pynkhuslai shibun ia nga .
Kaei kaba ka Sheikh Hasina ka ong , bad kam shym la ong .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sonu Nigam bad u Sukhwinder Singh .
U Mustafiz u la ong, Nga la koit pura bad nga dang ap ia ka jingkhot jong ki physios.
Ki don lai ngut ki MLA ba laitluid .
Kane ka rai , la ong ka Reserve Bank of India , la khmih lynti ba kan pynkylla dur ia ka rukom siew bai die marbam jong ka ri .
Ka la iakren bad ki lad pathai khubor ha ophis jong u DSP u Raj Kumar hangne ​​.
Kane ka kam ka la thylli naduh ka 20 tarik u Jymmang hadien ba u Verma u la buh ia ki kot ki sla jong u katba u Trump u la shimti ia ka kam kum u president jong ka US .
La sdang ruh ia ka kam shna map GIS ia ki jaka jong ka Waqf ha ka ri .
Ngi shim khia bha ia kita ki rai .
Ha ka jinglong jingman jong ka jinghikai , ngi hap ban jop ia ki jingeh kiba ar tylli ban khang kloi ia ka jingkhang jong ki kam ba lait bad ruh ban khring ia ki briew kiba tbit sha kane ka kam .
Hynrei wat hapdeng ka jingshisha ba ka jingnoh synniang jong ka rep ka riang sha ka ioh ka kot ka la nang hiar , ka bor ban bat ia ka bor ka nang hiar .
Mynta u snem ka International Competition ka kynthup ia 15 tylli ki phlim ha kaba ar tylli ki dei kiba la shna da ki nong India .
Mynta ki don 47 tylli ki JSS ha Uttar Pradesh .
Lada nga mih ha ka por hynriew baje , nga lah ban wan phai biang ha ka por mih ka sngi .
Ka Twitter kaba ïadei bad ka account ads ba la pynskhem ka dei ban ai ïa ka dur ba kyrpang , ka dur khlieh bad ka website ka dei ban ïahap bad ka jingdon online jong u Twitter .
Ia ki jingialang jong ka Komiti Pyntreikam yn pyniaid da u Chairman jong ka bad lada um don , da u dkhot ba la jied da u .
U la leh ia kane da kaba pyrta jam , katba lah , sdang na u 996 .
Bad ka kynhun jong ki phlim ka la pynkhreh ban lehkmen bad ki nongkyrshan jong ki .
Mynta ki don 6 ngut ki dkhot jong ka board .
Ngin sa peit ruh ia u briew uba la pyrkhat ba la tip ia u da U Blei hynrei uba la shim ia ka lynti kaba sngew sarong bad u la lap ba U Jehobah u la kyntait ia u .
U apostol Paul u ai ia ngi ia u shabi ban pynneh ia ka jingkmen jong ngi haba u ong : To iai kmen ha U Trai .
Man la u snem kumba 15 million ngut ki briew ki shah ktah ha ka jingpang stroke ha ka pyrthei baroh kawei .
U la bynrap ba 12 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Ki la leh ruh ia la ka jong ka bynta ban iada ia ka mariang .
U slap uba jur ha ka temple .
Ka Indian Railways kan plie ia ki 100 tylli ki rel suburban kiba thymmai ha Mumbai
Ki dewlynnong Andaman bad Nicobar ki don kumba 100 hajar ngut ki Tamil .
Ki nongthied ki ioh jingpyllait na kane bad kham mynshwa ha kaba 12 haduh 14 hajar tylli ki jingujor ki ioh man u bnai , mynta kumba 35 haduh 40 hajar tylli ki jingujor ki ioh man u bnai .
La buh ia ka jingpynshitom kaba lah ban pynjlan haduh 3 snem bad ka kuna .
Nalor kata la pyndonkam ruh ia ki jaka ba marjan sor : ki jaka ialehkai basketball , ki jaka ieng rel bad wat ki ïingjaiñ circus baroh ki long ki jaka ba ju pyndonkam .
Uttarakhand : Ka sorkar ka la rai ruh ban nym plie skul haduh ban da kut une u bnai .
Kynthoh ka BJP ia ka Union Govt halor ka jingpynkiew dor ia ka petrol
Ym don ei ei ban leh kham bun .
Kane ka dorbar jong ka Parliament kan don 14 tylli ki jingialang .
Ki nongleit nongwan ki la ud ruh ia ka jingbym don ki jingdonkam ha ki steshon .
Ka jingduna ha ka khaii pateng ka long USD183 . 96 klur ha ka por . Ki nongkhaii ba kongsan jong ka India ki dang iai bteng ban long ka US , China , Hong Kong , UAE bad Saudi Arabia .
Ka jingpynshitom ka lah ban long lyngba ka jingialang video .
Ka jinglong jong ka jingpule bad jinghikai ka hap ban nang kiew .
Ki la pyntip sha ki nongshong shnong bad la pyntip sha ki pulit .
Ka jingpynheh bad jingpynrit bym thikna ia ka artery .
Ka jingpule ka dei ban pynshisha ba ka long ka para jong ka saian bad ka dawai .
Hato phi kwah ia kum kane ka politik kaba skew ha ka ri ba ki nongialam jong kawei ka thain kim lah ban ialap elekshon ha kano kano ka thain ?
Kim don lad ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka iing , ka um dih kaba khuid , ka um jakhlia , ka bording bad ka jingpule , u la ong .
La pynlong ia ki camp ba kyrpang da ki bank na ka bynta ban plie ia ki account thymmai na ka bynta kito ki nongtrei ki bym pat plie ia ki account jong ki haduh mynta , la ong shuh shuh .
Baroh arngut ki la shah iohi lang ha ki katto katne ki khep hynrei kim shym la pynthikna ei ei da kaba shai .
Ka jingbun jong ka jingburom kaba phin ioh .
Ka Gujarat ka jop da 67 Run .
Ki arngut ki kyrtong ba pawnam jong ka Republican kiba kwah ban bujli ia u kum u Lat jong ka New York baroh arngut ki la pynmih ia ki jingpynbna ba kin jin da la beh noh ia ki nongiakhih bad bujli noh da ki nongtrei bylla .
Ka Bill pynkylla nongshong shnong kaba donkam bha na ka bynta ka ri : Amit Shah
U syntiew u dei ban don ki sla kiba jyrngam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kren ha ki jingialang paidbah ha Bidar .
Katno ka dor jong ka projek kan long ?
La iathuh ba u Rahul Gandhi u la pyrkhing ban iehnoh ia ka kam jongu hadien ba ki party ki la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha .
Ym donkam ia ka jingbit na ka sorkar pdeng .
Hadien kata la pynlong ruh ia ka jingialang pynsngewthuh paidbah da ki samla pule .
Ka Internet ka lah ban long ka jaka kaba ma .
Ka jingiakren bad ka seng nongtrei ka hap ban sdang .
Ia kane ka phlim la pynmih shiphew snem hadien ka phlim kaba mynshuwa .
Ki bahaiing jong u ki la leit jngoh ia u shwa ban pyniap ia u .
Kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban don haduh 20 ngut ki nongialehkai .
Haba nga ialehkai ym don ei ei kaba rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , hynrei shisien ba la kut ka jingialehkai , ka dohnud jong nga ka don ha iing .
Ia ki jinglut bapher bapher la thoh ha ka kot jingkhein jingdiah .
Hadien ka jingïakynduh kaba lyngkot bad ki pulit ha steshon rel jong ka Feni , u la leit rieh tngen ha Chandernagore ka jaka jong ka ri France .
’ Hangta ki la pynduh noh ia ki khmat jong u bad ki la iehnoh ia u ha ka jinglong jong u .
Ka long ruh ka jingjia kaba phylla ba u bnai uba la sakhi ia ka jingialeh kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jinglaitluid u dei u bnai ha kaba la kha ia u Veer Savarkar ji , la ong u Modi .
Kumta , kaei kaba ngi kren shaphang ka jaitbynriew ka dei ka jaitbynriew .
Ka jaka ai jinghikai bad ban tehlakam ia ka jingpang TB
Nga ai khublei ia ka seng jong ka ri na ka bynta kane ka jingthmu .
Kumta ka long san point hynriew lai , bad ngan buh ia u decimal hangne ​​.
U la leit thiah tang katto katne kynta mynshuwa .
Ka jingseng ia ka jaka wad bniah bad pynroi ia ki kam ri dohkha ha ka thain ha Barur
Kumba u Myntri Rangbah u la bthah ia u myntri pule puthi ban leh ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la aiti noh ha u Khan .
Ki don ar jait ki account kiba phi lah ban plie hapoh ka NPS : Ka Tier I bad ka Tier II .
Ngi pyniaid ia ka projek kaba ki khot ka Jinghikai ban sumar ia ka mariang ha ka Bronx , .
U Trump : Ka India bad ka Pakistan ki dei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha Afghanistan .
La khot ruh ia ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ban iasam ia la ki jingmut bad ki nongsngap .
Baroh arngut u Adam bad ka Im ki la leh pop , hynrei u Adam u la shah kitkhlieh na ka bynta ka jingleh bymman jong ki .
" 11 Ka jingpynbna shabar ia ki jinglong babha jong U Jehobah ka la long barabor ka kamram kaba kyrpang jong ka " " jaitbynriew bakhuid " " " jong U Blei .
Kalpetta : Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongkhaii Boby Chemmanur halor ka jingpyrshang ban pynbha ia ki kulai ba la jah rngai hajan kawei ka jaka sah briew hangne ​​.
Ka embassy jong ka Israel ka la buh ia ka jingkyrpad ha ka tnad kam bar ri , kaba ha kajuh ka por ka la kyrpad ia ka Air India ban pyniaid ia kum kane ka liengsuin .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingduhnong ?
Jingrwai 1 bad ka jingduwai pynkut .
" Nga tip ba u don ka jingsngewsih , hynrei ngam shym la sngewthuh ia ka jingshitom jong ka , namar ba um dei u briew uba kren than shaphang la ki jong ki jingsngew ." " "
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la ong ba u la ioh ia ka lad ban iatrei lang bad u Shri Venkaiah Naidu la katto katne snem .
U Brock Lesnar u dei u briew uba nyngkong eh ban rung sha ka ring ha ka WWE Royal Rumble .
Ka skulbah jong ka Dhaka ka la sngew donkam ia ka jaka pule jingkhein jingdiah naduh ka snem 1952 .
U nongiasaid ain jong u u ong ba u kliant jong u um dei u nongpeitkai China .
Ki nongleit jingleit kiba bun ki la wan jngoh ia ka temple ban sakhi ia kane ka jingjia kaba phylla .
Ngim lah ban pyniaid ia ki kot ki sla khlem ma ki .
ka jingkhein kaba rit tam kaba sniew , kumta ka dei shisha ka point kaba heh tam .
Ka jingdie ka lah ban kiew ha ka Diwali .
" Ia ka madan ialehkai Dubai la pynshai da ka rukom pynshai ba kyrpang jong ki jingshai ba la ai kyrteng " " Ka Ring jong ka Ding " " . "
Ki Sikh kin shim jingbit shwa ban mih na Pakistan
Hynrei ka kam jong u kam long kaba khlem jingduna .
Lyngba kane ka jingwad bniah la ithuh haduh 14 , 90 , 105 ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met haduh ka 02 tarik u Risaw 2016 .
Ka Skhim ka la thmu ban mang pisa T. . 45 klur sha kawei pa kawei na ki 147 tylli ki distrik ba la ithuh ba ki dang sahdien , kaba la dei ban pyllait ha ki hynriew tylli ki bynta kaba long Rs . 7 . 50 klur kawei kawei .
Bad nga la iakynduh biang ia u president jong ka ri America .
U ai ia ka jingim bymjukut kum ka jingai sngewbha ha kito kiba u ieit .
U la long u paralok ba sdang jong u paralok nongtied bol ba stet u Dennis Lillee . ka jingïatylli jong ki ka long kawei na kiba shyrkhei tam ha ka histori jong ka kriket Test .
U Harichand u la ioh tang khyndiat eh ka jingnang jingstad .
Ka ju don ka jingiakop ban pynpaw ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ha ki ri kiba dang kiew ban ioh burom ha ki jingialang jong ka pyrthei .
KATBA ki khynnah ki nang san , ki wad ia ki pud jong ka pyrthei jong ki kaba nangroi nangsan . Ki iakynduh bad ki briew kiba kham bun ki paralok ialehkai , ki paralok skul , bad kiba ha iing ha sem .
Da kane ka jingpynksan thymmai ia ka jingiarap pisa , ka Institute ka la ioh haduh 220 tylli ki aplikeshon na ki samla pule nabar ri mynta u snem na ka bynta ki prokram pule bapher bapher .
Kiwei pat ki dkhot jong ka seng ruh ki la don lang ban pynitynnad ia kane ka sngi .
Kine ki kynthup ïa u Bhagwant Singh jong ka ML ka CPIL , ka Geeta Rani jong ka Akhil Bharatiya Shiv Sena Rashtravadi bad u kyrtong shimet u Jagdeep Singh .
Ka Hero Karizma ka dei kawei na ki thuk thuk ba nyngkong eh na katei ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kane ka long hapoh ka skhim ban seng ia ki 6000 tylli ki skul nuksa ha ka kyrdan block kum ka nongrim jong ka jingtbit .
Ki la don katto katne ki jingkynthoh ban pynpaw .
U Rahul Gandhi u la don ka lad ban long myntri ha ka sorkar United Progressive Alliance hynrei une u samla kumba ka paw u la kyntait ia katei ka jingtyrwa , ka rai kaba u lah ban sngewsih hadien .
" U khun ksiew jong u Naik , u Niraj , u la ong ba ki dang trei ha ka por ba ki ioh ia ka bill bording bad ki la " " sngewlyngngoh " " ban iohi ia ka . "
" " " U Phil Simmons u la pyntip sha ka BCCI ba un nym mih na ka bynta ka jingiakren ."
Ngi kynthup ia nga ngi dei ki nongtrei paidbah .
Ngi don shibun ka jingkyrmen na ka .
Ia kane ka Jatha la pynlong na Gandhi Maidan bad la iaid lyngba ka surok Raja Seat haduh ka jaka ieng bus jong ka KSRTC .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Aditya Roy Kapur u dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Malang .
Don sa kaei kaei kaba phi dei ban leh na ka bynta jong nga shuwa ba phin lait na u Jang Bogo .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la khot ia ki Syiem jong ki u Syiem bad u Syiem ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba kloi , katkum ka jingsuk jong ki .
U la ai jingmut ia ki nongmihkhmat jong ka karkhana ban kiar na ka jingsngew shyrkhei ia ka jinglong jingman bad ban iatreilang ban weng ia ka jinglong jingman .
Kumno ban batai ia kane ka paradok ?
la sam na kawei ka jingkhang sha kawei pat , bun na ki nongpule jong ngi kim ioh ia ki issue kiba bud ryntih .
Naduh kata ka por ka la ak ha ki katto katne ki phlim .
U la kyrkieh ban poi hangne ​​!
Kham duna eh ba kita ki ar tylli kiei kiei kin iasoh lang .
" " " Kane ka lah ban pynshitom khyndiat . " " " " Kane ka lah ban pynlong ia phi katto katne ka jingsngewsih . " " "
ka Board jong ka jingpyniaid jong ka
Na ki nongpang baroh , 23 ngut ki la koit bad la pyllait noh .
Pynsngew kum u briew uba donbok tam BAD uba suk tam ha ka pyrthei , u Murdoch u la thoh ha ka Twitter tang hadien katto katne por .
Ki jingshakri ba kyrkieh ki poi shabar .
Ka England ka la sdang da kaba jop da kaba jop ia ka ODI kaba nyngkong pyrshah ia ka Ireland da saw wiket .
Wat la u Moses u la sngewsih hynrei da ka jingsngewrit u la pdiang ïa ka rai U Jehobah .
Hynrei hangta ka don ka jingeh .
U Sangakkara u la kamai 12, 400 Run ha ki 134 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Islanders da kaba kamai 57 Run . 40 .
Ki nongmane ki la pynlong ia ka jingkhang khyrdep khnang ban khanglad ia ki pulit ban rung shapoh .
U Dr Himanshu Gupta , Assistant Professor ka Advanced Cardiac Centre , PGI uba la pynlong ïa kane ka jingsumar u la ïathuh ba une u nongpang u la shah sumar ha katei ka jaka sumar da ka jingujor jong ka jingshitom ha ka kpoh bad ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar bad u Boman Irani .
Ia ka kaiphod jong ka skul kaba man la u snem la pule da ka Principal ka Mrs Ravinder Kaur .
Ka jingrwai ba shadien ka long kaba phylla .
719 MT ki soh bad ki jhur la pynkhreh ha kine ki Primary Processing Centre ha kine ki saw bnai ba la dep .
Ia ka jingrwai jong ka la pyni da ka Zee Music .
Mynta , baroh ki case kin sa plie biang .
Ki nongtrei karkhana kiba minot ki la pynlong ia ka India ban sngew sarong .
Wat kum u nongrwai uba pyrshang ban rwai , ngam leh ia kane ban long u nongrwai .
Kumta , kane ka dei kawei na ki bynta kaba eh bha na ka bynta ban pynmih ia ki tiar thymmai .
Ym duna ia ka hynniew ngut ki briew ki la iap bad 12 ngut ki la mynsaw jur ha katei ka jingpluh .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa wanrah shen ha khmat ka komiti ba neh jong ka BMC ban ioh ia ka jingmynjur .
Hynrei la buh ia u shabar .
" " " Ngam pat ju don jingiadei bad kum kine ki briew " .
Ki jingkhang ki la shah kynthoh jur ha kata ka por , bad ki dang iai bteng ban long kiba ialeh pyrshah .
Hynrei ki don ki nongtrei Aanganwadi , ki nongtrei Asha ne ki nonghikai , baroh ki mihkhmat ia ka Sorkar .
Kane ka jingjia ka la jia ha kata ka jait jaka kumta ka long shisha kaba sngewsih shibun eh ia ki briew kiba na ka thain .
Ka Saudi Arabia ka la shim ïa ka sienjam ba kongsan da kaba pynbna ïa ka Yoga kum ka jingïalehkai .
Ka Balang ka ai ki jingshakri shongkurim , jingtep bad jingpynbaptis ia ki dkhot .
Palat shispah sngi hadien .
La kem arngut ki lehnoh LeT ha Doda
Kane ka kad liengsuiñ ka don ki liengsuiñ sha ki nongbah ha kylleng ka ri America shatei lam mihngi , ka ri Europe , ka thaiñ Mihngi , ka ri Asia bad ka ri Oceania .
Hadien ka por , bun kiwei pat ki la iasoh bad ki ban bud ia U Khrist .
" " " Ka Wagon R jong ka pateng kaba lai ka long kaba jop haduh katta katta bad ka bteng ia ka jingleit kaba pawnam jong ka Wagon R kaba don palat 24 lak ngut ki nongthied "
" Kynmaw ba U Jehobah u la kren ia ka jingsmai kaba skhem ba U Messaiah un long " " u lyngdoh . . . kat kum ka rukom u Melkhisedek . " " " .
" U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar halor ka rai jong ka Ayodhya u la ong " " Ia ka rai jong ka Supreme Court dei ban pdiang sngewbha da baroh ."
1991 Ki List jong ki shynrang kiba 10,000 meter.
U kpa teng teng u ialam ia nga sha ka ophis jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u SK Mishra .
Kaei ka jingjia ? Ka spah snem kaba thymmai ?
Ka TikTok ka la kren shai ruh ba kan ym ailad ïa ki nongpyndonkam ban pynmih ne sam ïa ki jingthoh kiba pynkheiñ ïa ka hok longtrai jong uwei pat .
Hynrei ka kam kam long kaba suk .
Ka Tehri Lake Festival ha kaba lah ban wad bniah ia ki jingialehkai um ba la pynlong da ka Uttarakhand Tourism man u snem yn pynrung hapoh ka Rashtriya Sanskriti Mahotsav .
Ka Hizbulla ka la kloi ban pyni ia la ka kti sha ka Mossad .
Mar kumta hi u chairman ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu u la bthah ia baroh arngut ki dkhot ka PDP ha Rajya Sabha kata u Mir Mohammad Fayaz bad u Nazir Ahmad Laway ba kin mih noh .
U dei ban sngewnguh , ba ka Indira Gandhi ka la weng noh ia u ' Nehru ' na ka kyrteng jong ka .
Ka dei napdeng ki masjid kiba rim kiba ieng ha ka nongbah .
Ka Real Madrid pat ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka kynhun , da kaba kamai hynriew poiñ na ki saw tylli ki jingïakhun .
Ha kajuh ka por , ki ram bad ki jingai ram jong ki DLF ki la kiew ar shah sha ka 10 000 klur tyngka na ka 5 233 klur tyngka ha kaba kut jong u snem mang tyngka 2007 .
Haba kren sha ki nongthoh khubor shabar jong ka iing dorbar , u Modi u la ong ba wat hapdeng ka jingpyrshang jong ka sorkar bad ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ia ka ain talaq lai sien ym shym la lah ban mynjur ha ka dorbar ba la dep .
U la long u Myntri Rangbah ha ka sorkar DMK kaba la dep .
Hynrei hadien u Pawar u la pynbna ba um kwah ban iakhun .
Hooid ka don ha ka lynti .
Kane ka dei ka daw ba nga ialeh ia ka elekshon .
Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod sha u Singh ha ka 25 tarik u Risaw .
U nongniah u la duh bor ia ka kali , u la tynrah ia ka bus ha kawei pat ka liang jong ka surok .
Ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Ha ka pliang kaba rit bad kaba jylliew , pynkhluit ia ka umphniang , buh ia u symbai mustard , ki sla curry bad u sohjew ba la ot .
U la long u khanatang uba im .
Kumta palat 1 500 jait ki jingthung kiba phuh ki mih hi hangne ​​, bad 60 tylli na kine ki long kiba kyrpang ha kane ka jaka .
" " " La khappud ia ka na shaphang sepngi da ka Georgia bad ka Alabama , bad shaphang sepngi , ha kaba kut jong ka panhandle , da ka Alabama " " ".
Kiba bun ki kynthei ki sah shabar jong kane ka jingpynbiang ain .
U briew u la iap bad la tep ia u .
Hadien kata u la ioh ia ka kyrdan MA na ka skulbah Wisconsin .
Ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng ka ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia tang hadien shiteng sngi ha ka sngi Balang ha ka surok bah No 2 ha ka thain Taoyuan kaba don shaphang shathie jong ka nongbah Taipei .
Ha kane ka jinglong jingman ngi kyrmen ba ka India kan ioh ia ka takma .
Kane ka la wanrah ia ka jingmyntoi kaba 50 hajar klur tyngka ha ka GDP jong ka ri India da kaba iarap ban iada na ka jingduhnong , u la ong .
Nalor ba la buh kyndon ia ka jinghiar jong ka jaka rung , ki kyndon jong ka US ki buh kyndon ia ka jingheh jong kata ka jaka rung ruh kumjuh .
Utei u briew u dei u nongtrei jong ki pulit ka Punjab .
Kine ki dur kin iathuh ia phi ia ka jaka thikna jong ka carpet jong ka flat .
U nongaiktien jong ki shipai u la ong mynta ka sngi ba ka jinglong jingman jong ka Malala ka long kaba biang watla ka dang bteng ban shah sumar ha ka kor pynhiar mynsiem ha Armed Forces Institute of Cardiology ha Rawalpindi .
ka jingkylla ka jingïohi katkum ka jaka ba phi ieng .
Ka jingpyniaid jong u Haas ka lah ban bat 200 tylli ki jingpynkylla tiar bad 105 tylli ki jingpynkylla kam .
Mynta ki nongtrei ki leit sha Malaysia , Saudi Arabia , Jordan bad South Korea ha ka dor kaba rem ha ka nongrim jong ka G2G .
Ka ri Puducherry ka don ha ka bynta ba shathie jong ka ri India .
Ka kynhun ka kynthup ïa u heh ophisar pla tyngka jong ka liengsuiñ u Amit Agarwal bad ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei jong ki nongniah liengsuiñ , ki enjiniar , ki nongtrei ha ka liengsuiñ bad ki nongtrei ha madan .
U Guru Govind Singh Jayanti u la pynlong ia ka jingrakhe
Ka Bale gong, ka jaka pyni ialehkai ha ka jaka jong ki tempi jong ki nong Bali.
U la pan ia ka dur .
Kumba ngi la iohi ha ka lynnong ba la dep , ka nongrim jong ka jinghikai U Jisu ka long ka jingieit .
Pyrkhat jabieng ia ka elekshon panchayat ka BJP ka jylla
Ym lah ban pynlong ia ka jingiadei bad ka server .
U Vijay Mallya u la kyntait ia ka jingbyrngem ban kurup ia ki mar ki mata jong ka ri Bilat
Ki robot kiba la pyndap da ki tiar surgery ki iarap ia ki doktor ban leh ia ki surgery kiba eh haduh katta katta da ka jingthikna kaba phylla
U la tip ia ka daw jong ka jingiap .
Baroh ar ka US bad ka UK ki ioh score sniew halor kane .
Ka la pynmih shibun ki jingpynwandur ia ka jingiathuhkhana bad ka rukom thoh jong ka bad ki jingburom ia ki jingjia ba kyrpang .
Ki Nath ki bud ia ki riti dustur bad ki jingleh niam shongkurim jong ki Hindu .
Nga pule ia kaba pyrshah : haba ki kynmaw , haba ki kynmaw ia kiei kiei kiba khlem jia ne kynmaw ia kiei kiei kiba pher na ka rukom ba ki long shisha .
Kumta , baroh ar tylli ki team ki leit sha ka jingialehkai halor ka jingjop .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Kaba khatduh eh , Kumno shaphang ka UM ?
Balei ki jylla ki pyrshah ia kane ?
Ki nongpeit phlim kiba wan sha ka IFFI ki ïoh ban ïohi lypa ïa ka art , ka kolshor bad ki jingbam jong ka Jharkhand lyngba ki stall kiba bun kiba pynpaw pyrthei ïa ka Jylla bad ki jingthmu jong ka ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
U la ong ba u la risaiñ namar ki daw shimet .
Ka iingbishar kan buh ia ka tarik ban bishar ha ka taiew ban wan , la ong u heh ka iingbishar .
List jong ki phlim jong u Shahid Kapoor .
Ki thied ia ki MLA kumba thied mar ha iew , u la ong .
Ia ki model bad ki tiar pyni la batai sha ki nongwan jngohkai da ki nongpyniaid jong ki tnat ba iadei . .
Hadien kata ka la ak ha ki jingpynbna telebishon .
Ki jingjia ha ka histori kum ki jingwan hiar thma ki bar ri , ka jingiadei khaii pateng , bad ka jingsynshar phareng ki la don bynta ha kaba pynrung ia ki katto katne ki jingbam sha kane ka ri .
U dei u hynmen marwei uba ïadei dur bad u paralok jong u ha ka kynhun ïalehkai jong ka Russia.
" " " Haduh ban da pynmih shuh shuh ia ki hukum , ia ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ka jingpyllait na phatok dei ban pynneh bad ia ka jingbishar ba la pynrem ym dei ban khein kum ka nuksa na ka bynta kano kano kawei pat ka mukotduma , " " la ong ka bench . "
Ka dei ka bynta jong ka thain Los Angeles .
La tip kum u nongïalam jong ki samla bad u khlur ba tyngshaiñ , u Poonawalla u la ngeit skhem ban jop ïa kane ka show haba u la ïakren bad u nongpynïaid jong u Salman Khan ha ka taiew ba la dep ha ka bynta jong ka Weekend Ka Vaar .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyllum .
Ka jingshun ka la jur palat ha ki social media ha kine ki sngi .
La jied ia u da kawei ka sur hadien ba ka kam ka la thylli hadien ba u Salim Parvez ba mynta u la shah rem ha ka elekshon konsil .
Bad kam dei kaba khlem jingma .
Kaei kaba mut ka long ba ym don ki jingpher kiba khraw ha ka jingtreikam jong u briew .
Ngi tip ba ki long kiba don pop .
Hynrei ha kiwei pat ki por ki blog khubor ki ju bishar bniah ia ki khubor kiba la wan ha kiwei pat ki kot .
Ka speaker ka Nancy Pelosi ka la ong ba kane ka jingkyrpad jong u Trump kam long kaba shongnia .
Kata ka la iarap ia ka ban wad ia ka jingshisha .
Ka jinghap slap ka la pynlong ruh ia ka jingtuid um kaba jur ha kiba bun ki jaka kaba la pynlong ia ka jingdheng kali .
Hynrei phi lah ban iohi ia ka jingkylla kaba 180 degree kaba la ktah ia ka jaitbynriew tang hapoh saw snem .
Ka jingtei jong ka bell ka jrong 100 phut .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Paine u la jied ïa u Smith , u Cummins , u Travis Head , u Alex Carey bad u Marnus Labuschagne napdeng kito kiba lah ban shimti ïa ka kam kapten .
U la kylla long u nongsynshar bad u la rai ban trei na ka bynta ka MGB katba u dang long koidi ha ka por jong ka thma Korea .
" Bad ki ong " " Hato une u dei u Tim Urban ? " " ".
Kumno Nga Lah Ban Pynduh Ia Ka Jingkhlad ?
" Ha ka sngi ba khatduh jong u bnai Shraavana ba la khot kum " " Bhadarvi Amas " " lane " " " Bhadrapad Amavasya " " la pynlong ia kane ka iew ha katei ka jaka kaba la wan da ki phew hajar ngut ki briew . "
Ka la pynbitar ia ki nongtrei ka koit ka khiah , kiba la khot ia katei ka jingai jingmut ba ka long kaba ma .
Hynrei ki case ki nang kiew biang .
Ki jingjia kiba kum kine ki don ha kiwei pat ki distrik ruh .
Ha kane ka jingïalang ha ka nongbah jong ka ri la ïohi ïa ka jingdon lang u Myntri ka Social Justice ka Delhi u Rajendra Pal Gautam u heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad bad ki nongïalam ba kynja mynsiem na ka imlang sahlang .
U Professor P. C. Dasgupta u la long u nongwad bniah uba nyngkong eh ha kane ka phang .
Ngi la don ha kaba sdang jong ka kyrdan pynmih hadien bad ka dei ka jingpynmih hadien kaba jrong namar ka dei ka phlim jong ka por .
Ka kynhun Ksiar kaba don ha Russia ruh ka la kylla long ka paralok jong u Kaidu .
Kumno u kpa jong phi u long kum u briew ?
Hato phi thikna bha shaphang kata ?
La ujor mukotduma pyrshah ia ki nongpyniaid ia ka mill .
" Kat kum ka jingsngew jong nga , lada don kaei kaei kaba u briew u dei ban angnud bad khein kor tam ha kane ka pyrthei , kata ka dei ka jinglong jong ki ," " u la ong . "
Haduh 3 68 866 ngut ki briew ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingai dawai .
Ki heh jong ka CISF ki la pyntip ba yn sa thung sa 400 ngut ki ophisar ha ki taiew ban wan .
Ha ki pateng kiba mynshuwa , ka jinglong jong ka America ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba kham heh shibun ban ia baroh haduh ba ngim shym la don ka jingiakhun kaba jur , la ong u Obama .
Ngi la ioh ia ka por kaba phylla ban ring ia kane ka phlim ha kylleng ki jaka kiba sngewtynnad .
Ka lyer kaba jur ka la tap ia ka thain ha ka miet jong ka sngi palei .
Ka Nepal ka ioh ia ka Riti Synshar ba thymmai hapdeng ki jingiakhih
U la don 2 . 5 akar ka jaka rep .
Baroh ar ki thong ban pyniar ia ka jingbei tyngka thymmai bad ban ioh ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ki donkam ia ka polisi buh dor kaba kham thikna , kaba pyniadei ia ka dor jong ka bor ding ha India bad ka dor jong ka pyrthei .
Ka long ka khubor kaba bha ba ka kad lieng Mongla kaba long ka kad lieng duriaw kaba ar ha ka ri ka la kylla hadien ba ka la mad ia ka jingbym shimkhia kaba la slem bha .
Ngim don ka jingpynbeit mynta .
Ki baduk ki ioh ia ki iing kiba shngain bad ki lah ban im da ka burom .
Ka jingpynthikna ia ka jingpynbiang ia ka bor ding ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ki ri kiba dang kiew .
Jymmang haduh 4 tarik Risaw 2016 : Ha ka por ba lai hadien ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka jylla u Mufti Sayeed , u Vohra u la ïakhun pyrshah ïa ka jinglong jingman kaba khia ha ka jylla .
U myntri rangbah u la ong ba dang pynbeit ban pynkynriah ia ki Rohingya sha ka jaka kaba shngain .
Ki khynnah skul ha baroh lai tylli ki jinglong jingman jong ka jingpyrshang ki la sdang da kaba pyndep ia ka jingkylli shaphang ka jinglong briew kaba kylli , nalor kiwei pat kiei kiei , katno ki pyrkhat ba ki long kiba shlur bad katno ki dei hok ban shah shitom .
Ki la don ki jingïakren bad jingïakynduh ba ha khlieh duh ha ki bynta kiba bun hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Ia ka pisa ba la lum la thmu ban buh ha ki prokram ban ai jingtbit ia ki nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Ki samla pule ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta ryngkat bad ki placard ha ki kti jong ki .
Ka India kan phah ia ki briew sha suin ha u snem 2022 : U Modi
La pyntreikam ia ka da ka iingbishar jong ka khajna kamai .
Ka Congress dang shen ka la shim ia ka bor jong ka Madhya Pradesh bad ka Rajasthan hadien ba ka la knieh noh ia ki jylla na ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain . ,
U nongmihkhmat ka tnad pla tyngka , u nongmihkhmat jong ka tnad synshar GAD bad u nongmihkhmat jong ka aiñ kin long shi bynta jong ka kynhun .
U la ong ba u Jaitley bad ka BJP ki don ka jingiadei kaba khlem lah ban pynpra .
Ka lah ban sakhi ia ka jingslem , hynrei kam ju sakhi ia ka jinghiar .
Balei te phi peit ia u dieng ha ka khmat u para jong phi hynrei phim iohi ia u dieng lyngkhot ha ka khmat jong phi hi ?
Suki suki pynphai biang sha ka jaka ba sdang .
Bad kim shym la kem ia u .
Kane ka ain ka iaid pyrshah ia ka mynsiem jong kane ka Resolution .
Hato phi la thmu shisha ban iakynduh ia ki ? Haba ka jingpyrshah jong ki kmie ki kpa ka i kumba kam don jingmut
Katba ki jinglong jong ka jingbei tyngka da ki nongbei tyngka nabar ri bad ka jingkylla jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ruh yn buddien bha da ki nongiashim bynta ha ka iew .
Ka India ka la phah ruh ia ki dawai bad ki tiar sumar sha jan 150 tylli ki ri kiba iatreilang , u la bynrap .
Ki model ki long kiba bha kum ka jingkylli .
Ka la leit phai biang sha Plymouth bad la siew bai lutksan ia ka .
Nga donkam shibun ia ka .
Mynta kylli ia ngi sa kawei pat .
Ka rukom pynbeit pud kaba hap ban bud ryntih katkum ka ain .
" U Mishoneri Stanley Boggus u la ong " " Ngi la sngew lyngngoh ba ki briew ki leh katba lah ban iarap ia ngi ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew " " ".
Nga la ong ia u da kaba shai ba ngi dei ban pynbiang ia ka jingujor .
La iathuh ba u Madhavan u dei u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim .
Ka donkam ia ka jingiarap pisa .
Draw , pule , rong , pyrkhat , nang , shna phlim ha ka phone jong phi , tem tiar lada phi tem .
Ka Mahashivratri kaba la tip ruh kum ka Miet Bakhraw jong u Shiva bad ka jingrakhe ia kawei na ki jingrakhe kaba khraw hapdeng ki Hindu ka la sdang mynta ka sngi , i . e
Bad kumjuh ruh ka dei ban long bad ki lad pathai khubor .
Kiba iap ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka Raigad ka dei ka kut lum kaba don ha Mahad ha ka jylla Raigad jong ka ri India .
Kum kine ki jingkylli ki mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka jylla .
Ki nongpynlip ding ki la pyllait im ia lai ngut ki briew na ka terrace .
U Clyde Neill bad u David Carano lem bad kiba haïing hasem jong ki ki la ïasoh bad ngi hadien ka jingïalang bah jong ka pyrthei ha ka nongbah New York ha ka snem 1958 .
Na ka bynta kane , ki thmu ban iatreilang bha ha u snem ban wan ban ioh ia ka jingiateh kaba jop ha Paris .
U la kynnoh ba ki nonghikai ki pynjah burom ia ki khynnah skul ha ka klas .
ka jingtreikam , ka khaii pateng , ka RPF bad kiwei kiwei . la buh ha ka Steshon Rel Matunga ban pynlong ia ka kum ka Steshon Rel kaba nyngkong eh ha ki lynti Rel .
Ym don ei ei kaba bakla shisha ha kane kawei .
Naduh u snem 2010 la pynlong ia ka ha Meydan , ha kaba la pynlong ia ka ha ka jingjngai kaba 1, 800 meter .
Ka nongbah Mexico : Ka sorkar ha ka jylla Guerrero jong ka Mexico ka la thaw 300 tylli ki jingtep bym don dak ha ka nongbah Acapulco kaba don harud duriaw , namar ba ki jaka tep bad ki jaka thang briew ki la poi sha u pud jong ka jinglah jong ki .
Ka jingbishar bniah kaba hadien kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai ban wan .
Nangta ki seng kum ka AIMIM ki la pyndonkam ia kane ka jingong ban pynngeit ia ki Muslim ba tang ki Muslim ki lah ban mihkhmat ia ka imlang sahlang .
Ngi dei ruh ban ialeh ban iarap ia kiwei ha ka jinglong mynsiem .
U Nimbargi u la ong ba ka lawei jong ka ri ka shong ha ki samla .
ka kyrteng jong nga ka dei u Gary Yurofski .
Nga don katto katne ki jingtip kiba pynkyndit ia phi .
U la leh ia ki bynta bapher bapher ha ki phlim jong u .
Ia kane la pyntreikam da ka chipset 425 kaba la pyndap da ka RAM kaba 2GB .
Ka la pyniasoh bad ka pyrthei baroh kawei , kumta ngam shym la pyrkhat than ia ka .
Ka DA jong ki nongtrei sorkar pdeng ka la kiew sha ka 17 percent katba ka kynhun myntri jong u Modi ka wanrah ia ka jingkmen Diwali sha ki million ngut.
Ka jinglong shynrang ba la pyni nuksa da ki shynrang kiba la san khlem kpa , .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana kumno ka sur jong u Lion ka la kylla junom .
kano kano ka dukan ne jaka ba la synshar da ka Ain jong ka Jylla kaba iadei bad kum kine ki dukan bad ki jaka treikam .
U Valson u la ïathuh ruh ba ka nongmareh 3000m ka Sudha Singh ka la lum ïa ki dawai na ka jaka sumar jong ka Games Village tang shisngi shwa ba kan mih noh na Rio .
Ka jingpynkylla ia ka kyntien ka la biang ban ai jingmut ia ka . Uwei um donkam ban sngewthuh ia ka ktien . kata ka la long ka jingshai jong u .
Ngi hap ban sngew ba don uwei ha ka pyrthei uba kloi ban sngap bad uba lah ban sngewthuh .
Kane ka ai ia ki jingtip kiba kordor sha ki nongshim ram ne ki bank kiba lah ban pyrkhat ban pan ram ne ban bei tyngka ha ka kompeni .
Kane ka phlim kaba la ak da u Asif Ali bad ka Aishwarya Lekshmi ka la pynkhih ia ka jingiathuh khana jong ka jingieid jong u Balu bad ka Aileena .
U Siddhanth Kapoor, u hynmen jong ka Shraddha Kapoor ha ka jingim bashisha, u ak kum u don bym don jingsngewsynei.
Ka Krang Suri Falls ka dei kawei na ki wahduid ba itynnad tam ha ka District .
" " " Ym don ei ei kaba nga lah ban leh " " u la ong ."
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manoj Kumar na Bhamian Road bad u Jaspal Singh bad u Jaspreet Singh na Ishar Nagar Ludhiana .
" U ong : " " Mynta nga sngewbha ia ka jingim kaba don jingmut ."
" " " Ia ka pisa aplikeshon jong palat 2.3 lak ngut ki nongleit jingleit yn pynphai khlem da pynduh jingpyndam lyngba ka jingpynkylla beit , u la ong shuh shuh . "
Kumta u la iathuh ha ki pulit shaphang kane .
Ka bynta kaba sah na ki jingtap jong ka ïingjaiñ , kata shiteng ka jingtap kaba sah kan sahkut halor ka liang ba shadien jong ka Ïingjaiñ .
Ym don kum kata ka jingjia UID : pyndam ia ka jingjia kam shym la lah .
U la long kumba u stad , uba stad bad u nongpynbyrngia uba pura .
" Wat lada tang ar tylli ki dukan kin buh hangne ​​, ka jingtrei ha ka sector kan kiew na ka 5,000 sha ka 10,000." " "
Kiba bun na kine ki jingthung dawai la pyndonkam kum ki mar tynrai ha ki karkhana shna dawai .
Ki dawai iing ban sumar ia ki maw ha ka sniehdoh
" " " Ka liengsuin ka la hiar suk hapoh ka jingiarap jong ki tnad ba kyrkieh bad ki tnad jingshngain ban ioh biang ia ka liengsuin " " ong ka kyrwoh . "
Ka Bharti Airtel , ka Vodafone Idea bad ka Reliance Jio ki dei ki nongshong wai jong ka Bharti Infratel .
U Kapil Dev , u coach jong ka ri India .
U la duwai ba ki jawan kiba la mynsaw kiba dang shah sumar ha Hospital kin koit noh kloi .
Flipkart , Amazon sale pynmih kam da ki lak ngut ha ri India .
Da ki lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la shah hikai bad ka jingtreikam ka dang ïaid shakhmat ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan .
Ka jingshisha ka long kaba khuid bad kam ju long kaba suk .
La iathuh ba u aktor u la kham bha mynta .
Ka la don ka jingeh ha ka liang ka jingstad .
U Joseph u la ialam ia ki Congress jong ka Madurai ha ka jingiakhih pyrshah ia ka Simon Commission .
U Vinay u la iathuh ha ki pulit ba u Deepak u la poi ha iing jong u ha ka por 7 baje eiei . 15 baje mynstep .
Ki khynnah skul naduh ka klas kaba phra haduh kaba 12 ki lah ban iashim bynta ha kane ka show .
U Jason Toff, uba dei u nongpyniaid ia ki mar jong ka Facebook, u la ong ruh, Nga trei ha Facebook bad ngam sngew sarong ia ka rukom pyni jong ki.
Ki ar tylli ki long kiba kongsan iwei ia iwei pat .
Kane ka jingthoh , pynban ka long ka jingai jingmut kyllum bad kam shym la jer kyrteng ia kano kano ka jaitbynriew .
Namar ba U Jisu u la ong ba ki nongbud jong u kin ym long ka bynta jong ka pyrthei , kane ka khot ia ka jinglong pdeng jong ki Khristan na ka liang jong ki . Ioannis 17 : 16 .
Ka National Institute of Virology , NIV ha Pune ka la pynskhem ia ka kynhun ba nyngkong jong ki tiar ELISA ba la pynmih da ka kompeni Zydus Cadila .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynjari bor synshar na ka bynta Rs . 97 . 75 klur sha ka
Ka rukom treikam kan long kaba shai bha , la ong u dkhot .
Tangba leit na ka bynta ki point !
Ka jingsngewtynnat bad ka jingkmen bunsien ki iaid ryngkat .
La pynher stet ia kiwei pat ki bor ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kiwei pat ki lad ki kynthup ia ka jingthiah kaba skhem kaba kyrpang na hynrei kaba jan bad ki nongsumar , ym don jingthiah kaba jem , ka jaka thiah kaba khriat bha , da kaba pyndonkam ia u pacifier , bad ban kiar na ka jingshah ktah ha ka lyer duma .
U Naidu u la ong ba u la ïakren bniah shimet halor baroh ki liang kiba mih na katei ka jingpynbna bad u la bishar bniah ïa kawei pa kawei ka jingkynnoh ba la pynpaw ha ka marwei marwei bad kumjuh ruh ha ka jingïalang .
Kine ki long ka thylliej jong ka jingsumar pang .
" " " Kam long kaba suk ban duh noh ia u nongialehkai ba pawkhmat kum u Sami Khedira " " " " la ong u Fredi Bobic u nongpyniaid ialehkai ka Stuttgart.
To ngin leit shim katto katne ki shyntur , lane ban shit ia ki shyntur .
Hadien katto katne kynta ba la weng noh ia u na ka kynhun myntri , ka Awami League kaba synshar ka la beh noh ia u Abdul Latif Siddique na ka jinglong dkhot jong ki seng bad ruh ka la pynsangeh noh ia ka jinglong dkhot jong u ha ka seng .
sha kawei pa kawei ka jaka treikam kaba long ka karkhana kaba trei ha kano kano ka kam ba la kdew ha ka Schedule I bad ha kaba arphew ngut ne palat ki briew ki trei , bad .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang khleh ha ka pyrthei kaba la bud sa ka jingpang coronavirus ha China ka la pynlong ïa ka dor jong ka petrol bad diesel ban nang hiar dor shuh shuh ha India .
Ka don arngut ki hynmen kiba kham heh .
Ka Baibl ka ai jingmut ia ngi ban kiar na ki ram bym donkam . Ki Proberb 22 : 7 . Plan .
La khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba sdang ha ka 15 tarik u Jylliew .
Ngam shym la don ka jingsdang ha ka .
Ngi la shim ia ka rai da ka jingiasngewthuh jingmut lang .
U CM barim u Jyoti Basu ryngkat bad u symbud myntri rangbah ka CPM u Prakash Karat .
Ka jinglehkmen kali jong u Trai Jagannath , ka Rath Yatra kaba la rakhe ha ki katto katne ki bynta jong ka ri da ka jingriewblei bad jingshitrhem kaba khraw : U PM Modi .
Ka kompeni kaba la seng ha ka snem 1926 ka don haduh 27 hajar ngut ki nongtrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jinglehkai ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki briew tamil
Ka la long kaba eh ban ioh pynmih .
Kin pynleit jingmut ruh halor ki mat ba iadei bad ka thain , kynthup ia ki jingjia ba mynta ha Afghanistan , Syria bad Iraq , ha kaba ka India bad ka America ki lah ban iatreilang bad ki paralok sha ka jingmih kaba bha .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka hap ban leh kumta .
U Sub Inspector Resham Singh u la ong ba la dep ban register case .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la kynnoh ba um shym la ai kano kano ka jingpynshai haba la iakynduh ia ki sakhi pyrshah ia u .
Ia u Gautam Gambhir ruh ym shym la shim biang da ka Kolkata Knight Riders .
U la shah sumar ha ka jingpang kaba jur bha namar ka jingshit , jingsma bad jingshit .
Ka Pakistan Cricket Board ka la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Hynrei ha kaba kut ki nongrep ki ioh tang khyndiat eh .
Ka mosque ka don hapoh ka jingpeit jong u Nongsumar ia ki Ar tylli ki Mosque Bakhuid .
Kaei kaba la iohi suki suki ba ka long ka jingsngewthuh kaba dei ia ka Loukas 2 : 14 ?
Ha ka email sha ka USA Today , u Wozniak u la ong ba ka Facebook ka kamai shibun ka pisa na ka jingpynbna na ki jingtip ba kyrpang ba la ai da ki nongpyndonkam .
Ha ka Test kaba phraphew jong u , ha Trent Bridge u la thep 126 ron bad ka spah snem kaba hynriew bad kaba khatduh ha ka Test bad kaba nyngkong ha ki 29 tylli ki jingialehkai .
Ki 8 tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka set ba nyngkong ki la iohi ba baroh arngut ki nongialehkai ki la iaid ha ka par .
Namar kata to leit sha ki jaka ba iakynduh ki surok bah , bad katba phi lah ban shem , to khot sha ka jingkhawai shongkurim . '
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ka jylla ka la ioh 15 ngut ki nongpang thymmai katba 11 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang coronavirus .
Ka Actor Isha Koppikar Pyniasoh Sha Ka BJP Ha Ka Jingdonlang U Myntri Ka Sorkar Pdeng U Nitin Gadkari
> Ka jingai jinghikai shaphang ka jingpyniaid ia ki Deputy bad ki Komishon ba iatreilang ha ka jaka pule jong ka ri India .
Ïa ka met la buh ha ka jaka tep jong ka Civil Hospital ha ka nongbah Ambala .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki hukum ban pynkynriah kam ia u Assistant Director jong ki EDs Niranjan Singh ha Jalandhar la pynmih ha ka janmiet jong ka sngi palei da ki tnad treikam jong ki agency ha ka nongbah .
Ka jingim ka dei ka jingleit , bad ka jaka ba ngi leit .
Ngam dei ban pynkynmaw biang ia kaei kaba ngi la duh ha ka jingiap ba sngewsih jong u Tareq Masud bad u Mishuk Munier .
ka jingtih lyngba ki tnum jong kawei na ki nongbah jong ngi .
Jngoh u commissioner pulit ka nongbah Delhi sha khappud Singhu
Ka jingkhawai Diwali kaba itynnad kumjuh la pynlong da u Anil Kapoor ha ka iing sah jong u .
Ha ka phlim Ghost Stories la wan ban ak ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim jong u Abinash Tewari, u Gulshan Devaiah, u Janhvi Kapoor, u Kusha Kapila, u Mrunal Thakur, u Sobhita Dhulipala, u Surekha Sikri, u Sukant Goel bad u Vijay Verma ha ki bynta ba kongsan.
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da kiba bun ki nongsumar Ayurveda .
Kut ka jingiakhun jong ka India ha ka jingialehkai marwei ha ka Chennai Open .
Ki shithi kim kular tang ia ki jingmyntoi ia kito kiba bud ia ki jingbthah .
Ha u snem ba la dep ki sengbhalang ki la ong ba kumba 14 klur ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei ha kata ka por .
Ka dur ba la shim da ka Natasha Cruz , la sam ha ka rynsan Na Rua ha Facebook .
La pyntreikam ruh ia ka skhim insurance , u la bynrap .
Ïa kane ka jingtip la ai da uwei pat u myntri ka tnad liengsuiñ ka jylla u Jayant Sinha ha Parliament .
Nga la tip bha ia ka New Delhi .
Kumba phi lah ban iohi , shaphang sepngi ki don katto katne ki lyoh .
Ia ka um kaba pyndonkam na ka bynta ban sait dei ban pynkhluit , bad nangta sa ai ba kan khriat .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 188 jong ka RPC ha thanat Bani .
Kim shem ia kano kano ka bynta jong ka jinglong kyrpang jong ki ka ktien , ki riti dustur , ka riam ka beit ne ka rukom bam kaba dei ban sngew sarong .
Ngim shym la plan ei ei kaba pher na ka bynta kata ka jingialehkai kyrpang.
Ka la pyni ruh ia ki katto katne ki jingdro dur jong ka mariang .
Kaei ! haba ngi long ki shyieng kiba pyut ?
Ka jingkhein jong nga ka la paw ba ka long kaba dei .
Hadien ba u la leit sha ka nongbah jong ki bahaiing hasem jong u Abraham , u Elieser u la wanrah ia ki shiphew tylli ki ut jong u sha kawei ka tyllong um .
U Gaganvir Singh na Punjabi University u la ioh ia ka kyrdan kaba saw .
Pynmih ia ki na ki khlaw bad ki shnong bad ai jingsiew , jinghikai bad jingpynbeit .
Ka jingshai , kaba donkam beit ha ka jingthaw ain , ka long kaba donkam khamtam ha kane ka bynta .
Hooid . Ki iarap ia ngi ban tip ia ka jingstad bad ka jingpynbeit , ban ithuh ia ki ktien jong ka jingshemphang , ban ioh ia ka jingpynbeit kaba ai ia ka jingshemphang , ka hok bad ka jingbishar bad ka jinglong hok .
Ka thmu ban ai ia ka jingsngewthuh kaba pura ia ki nongleit jingleit .
Ka la long ka jingpynkylla kaba man ka por .
Ha kane ka sngi la don lang ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher .
" " " Kane ka long ka jingpynpaw kaba sngewbha ia ka jinglong briew jong u khunlung " .
Ki nongleh pyrshah ki la kyntu ia u Gorbachev ban pynduh noh ia ka dorbar jong u president bad ban kem ia ki nongkyrshan kiba kren pyrshah ha ki lad pathai khubor.
Ki lah ban trei ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Kaei ! Wat la kim lah ban synshar ei ei , bad kim lah ban pyrkhat ? !
Ka jingtip jong ki Veda ka wad ia ka jinglong ba shapoh jong ngi .
U Edward um shym la shong ha ka sor .
Ka Real Madrid ka la ïakhun pyrshah ïa ka Athletic Club ban ïakhaid khlem thep kol.
“Kumta ngi la wan poi hangne ​​,” u la ong .”
Ka Congress ka la sdang ia ka jingjied ia ki kyrtong jong ka party na ka bynta ka elekshon dorbar thawain ka jylla ban wan .
Katba u don ha Cape Town u Myntri Rangbah u la leit jngoh ruh ïa ka Groote Schuur Hospital kaba pawnam ha kaba ïa ka surgery kaba nyngkong eh ïa ka dohnud kaba plie la leh da u Dr . U Khristan Bernad ha ka snem 1967
La ai ia ka , haba la kha ia u .
U la pule ia ka ain ha ka skulbah London hynrei u la wan biang shwa ban pass ia ka kyrdan pule ha ka snem 1880 .
Hadien ba baroh ki jingpyrshang ban pynim pat ki la pulom , ki doktor ha Continental Hospital ki la pynbna ba u la iap jabieng ha ka 13 tarik Naitung ha ka por 5 baje janmiet .
Kine ki Sports Hostel kiba treikam ha Tamil Nadu :
La ring ia ki da ar tylli ki kulai .
Ka la bynrap ba ka BJP ka la mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla .
Halor kaei la pynshong nongrim ka burom jong ka ?
Tovino Thomas , Mamta Mohandas kin leh ia ki bynta ba hakhmat eh ha ka Forensic .
Baroh kine ki iapher ha ki jylla .
Sngewlem u president ka ri India ia ka jingkhlad noh jong u.
" " " Da kane , ka jingpyniaid liengsuin kaba man ka sngi ka la sdang biang lyngba baroh ki jaka ai jingtip shaphang ki liengsuin hapdeng ka India bad ka Pakistan , " " ki la bynrap . "
La kha ia u ha ka shnong Bishop ’s Stortford ha ka jylla Hertfordshire .
Ka MNF ka dei ka bynta jong ka NDA .
Katba ki don ki Jylla kiba don ïa ki aiñ ïalehkai kiba bniah kiba la leit noh palat arspah snem , kiwei pat ki Jylla kim pat lah ban pynbeit ïa ki bynta ba kongsan jong kane ka kam .
" Sheikh Jamal Stadium ka dei ka madan ialehkai kriket bad phutbol kaba don hajan " " Shadhinota Chottor " " ha ka nongbah Faridpur jong ka Ri Bangladesh . "
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta da palat 100 ngut ki samla pule bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS .
La shim ia ka na ka jingai bynta ha ka pung pdeng hapoh ka rukom sam marbam paidbah lyngba ka Food Corporation jong ka Ri India .
Ka dor jong kane ka phone ka long T. 13 , 990 bad ka don ha ki ar tylli ki rong kata ka long kaba lieh bad kaba ksiar .
Hangno ka India ka paw ha ka jingpeit pyrthei jong phi ?
Ka pyrthei ka la pynmatlah ia kaei kaba jia ha India .
Hynrei ka lah ban dei ka jingjia aksiden . . .
Hato ki khynnah ki ioh jingmyntoi shisha na ka jinghikai online ?
Lada ngi kwah ban ioh ia ka pyrthei kaba kham bha ngim lah ban kyrmen ia u Obama bad ngim dei ban tieng ia u Donald Trump .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u katkum ka kyndon 376 , 506 jong ka IPC bad ki la kem ia u .
Ki bor pyniaid kim shym la pynbna ia kino kino ki nongkem .
Ka la long ka por kaba phylla . Ynda u la dap 19 snem ka rta , u Vitaly u la leit noh ban shakri kum u nongïalam ba kyrpang .
Ka jingialehkai jong ka IPL 2018 , ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders kan long ha ka Hotstar bad ka Jio TV .
U Trump haba kren ha ka telebishon na White House , u la ong ba un pynjari biang ïa ki kyndon aiñ ha ka liang ka ioh ka kot ïa ka Iran .
" Ka sawa kumba u Langdon bad u Neveu ki la tuh ei ei na ka jingkhein jong u Sauniere." " "
Ka Rashtriya Swayamsevak Sangh kam dei ka seng shipai hynrei ngi don ka jingpyniaid beit kum ki shipai ong u Bhagwat katkum ka khubor IANS .
Ryngkat bad ki jingkylla ha ki kyntien , bad ka jinghiar ha ka jingpdiang ia ki kyntien barim , ki jaka pule bapher bapher ki la hap ban pynkylla kyrteng biang biang .
Ki shah pyndik ha ka kyrteng jong ka masi .
Ka Berlin Senate ka ialam ia ka ri baroh kawei ha kaba iadei bad ki jingshah thombor ba la leh ia ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang bad ki jingshakri paidbah , kaba don ka jingma kaba khraw ia kiba bun ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki .
San sngi , lehse shi taiew .
Ki bor ka tnad ka koit ka khiah ki la leit sha katei ka shnong ban tehlakam ia katei ka jingpang khlam .
Baroh ar tylli ki Congress bad Pakistan ki kwah ban weng noh ia u PM Modi na ka sain pyrthei India : Ka BJP .
Ka kynhun ki blang kiba ieng halor ka rud duriaw hajan ka wah .
Hei ! Kaei kaba phi baroh phi leh .
Ka para kaba heh jong ka ka Anusha Ranganath ruh ka dei ka nongak phlim .
Ka khajna halor ki tiar kiba kham rit kum ki tiar jong ki motor ba la pyndonkam ha ki mashin pynkhuid lyer ba la dep shna pura , ki mashin sait jain bad ki mashin pynkhriat la pynkiew sha ka 10 percent na ka 7 . 5 na ka shispah .
Ka phlim ka don ia ki jingdonkam baroh ban shna ia ka phlim pynbyrngia kaba heh .
U Barinder Sran u la die sha ki Mumbai Indians ha ka dor Rs 3 . 4 Klur
U Steve Smith bad u Jofra Archer .
Katto katne ngut ki Myntri bad ki dkhot jong ka Ïingdorbar kin wan sha kane ka jingïalang kum ki nongwan jngohkai .
Ka jylla ka la iathuh ba ki don 285 ngut kiba la jem na katei ka jingpang kaba long palat ia ka ar shah ia kiba ioh pang thymmai ha ka shisngi .
Ka jingtei jong ka Chennai ka dei ka jingiasoh lang jong kiba bun ki rukom tei .
U Vice President u la ong ba ka jingpyndonkam ia u duma ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingkiew jong ka jingpang cancer ha India .
U Dr Amartya Sen , u nongïoh khusnam Nobel jong ka ri India bad u nongkren jong ka ïoh ka kot jong ka bha ka miat .
16 ngut ki doktor ki bym pat tbit la thung kum ki doktor ba kyrpang
Ia ka kam ban pynkhreh ia ka kaiphod projek kaba bniah jong ka Kozhikode Mono Rail Project kaba la antad ba ka jinglut kan long 1600 klur la aiti ha ka Delhi Metro Rail Corporation .
Kane ka TV ka don ruh ia ka JBL Audio .
U Radhakrishnan Nair , u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka AFI .
Ngim lah ban pynjngai ialade na ka .
U Kane u kam ba ka jingkylla niam jong ki Saxon German ka la long da ka jingjop shipai ym da ka jingpynbor ha ka akor ne ka niam .
Mynta , kum ka jingmih na ka jingpyrshang jong ngi ha kine ki 5 snem ba la leit noh , ka jingpule rit ka la long mynta ha ka jinglah jong baroh ki khynnah ha ka ri jong ngi .
Ym duna ia ka 20 tylli ki kali pynlip ding la pyntreikam ban pynlip ia ka ding .
Katno ka jingiadei kaba khraw ngi iohi hapdeng kiwei pat ki langbrot bad ki para Syiem ha kane ka jingkut jong ka pyrthei !
U Harpreet Singh Shivalik , u la pynkup burom ïa u sarpanch u Jarnial Singh Sandhu bad ïa ki dkhot jong ka panchayat u Gurpreet Kaur Grewal u Mandeep Singh u Ramesh Kaur u Gurpreet Singh Gopi bad pynkup burom ïa u .
Ka WhatsApp ka don ka jingbun ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei kaba long 1 . 6 billion ngut ki nongpyndonkam katba ka Telegram ka don 200 million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngim shym la pynsangeh ia ki jingkhein jong ka BCCI . ngi la bthah ia ka BCCI ba kan nym ai pisa sha ki seng jong ki jylla .
Ka jingpynkhein ia ka kyrdan kaba thymmai
Ka nongpeit bniah barim jong ka ri India ka kong Mrs . U Ajanta Dayalan u la shimti ia kane ka kam kum u Administrative Member jong ka Central Administrative Tribunal , Chandigarh Bench ha ka sngi Nyngkong ka 1tarik Iaiong .
Ka Sarah Sanders, secretary ka iing dorbar jong ka White House, ka iathuh ba U president Donald Trump, u dang buddien ia katei ka jingjia .
Kumno ngi lah ban shah ktah ha ki jingjia kiba la leit noh ? Ym baroh ki jingjia kiba la leit noh , wat la katta ruh , ki lah ban paw ba ki long kiba bha .
Ka jingtreikam jong ka BJP ka la pynlong ia ka Congress ban nym lah ban ioh wat ia ka kam nongialam ka liang pyrshah ha baroh ar tylli ki jylla , u la ong .
Ka Sattu ka duna ka jingbam bad ka bun ka jingbam .
Baroh shi katta peit shwa ia ki kti , Watson .
Hynrei don kiba la jied ban leh lym kumta .
Ynda u la san la rangbah , u Ed u la pyndonkam ia kine ki buit pynshitom bein bad pynshitom bein ia la ka tnga .
Taurus : Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa kan sa nang bha .
Hynrei nga iathuh ia kawei ka jingshisha da kaba shisha . . .
Ki nongpyndonkam Android kin shem ia kiwei pat ki lynti lyngkot kiba myntoi ruh kum ka jingpynkylla ktien , ki jaka jngohkai kiba don hajan , ki liengsuin , ki hotel , ka jingthew ia ka jingstet jong ka internet , ka jingpynkylla pisa bad kiwei kiwei .
Kine ki kot ki don ki jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw ia ka pyrthei bad kumjuh ruh ki jingiathuhkhana shaphang kumno la pynrung ia ka Dharma puja bad kumno dei ban pynlong ia ka Dharma puja .
Tang namar ba kan don ka jingkylla ha ka mariang kam dei ka daw ban shim ba kan don ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Baroh ar tylli ki met ki pyni ia ki dak jingmynsaw kiba jur .
La thoh ia ka jingmaham katkum ka ain ha man la ka packet sikret ba ka jingdih sikret ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah .
Ia kane ka phlim ba la pynïaid da u Ram Madhvani , la ak ïa ka Sonam ha ka bynta ba kongsan jong ka nongtrei liengsuiñ ka Neerja .
CWG 2018 : U nongialehkai boxer u Gaurav Solanki bad u nongsiat u Sanjeev Rajput u la ioh khur ia ka Ksiar
Lait na kane , ka bike kam shym la mad ia ka jingkylla .
Ka Alia Bhatt ka jubab ia ki khubor hamsaia ia ka jingiathoh shongkurim jong ka bad u Ranbir Kapoor , ka ong ba ki briew kin hap ban ap .
Ka tnat Crime kan tohkit halor ka jingiap jong u nongtem violin Balabhaskar .
Hynrei kam shym la iaid shabar jong kata .
" Kane ka album ka la mih nyngkong ha ka kyrdan kaba 121 ha ka thup jong ka " Billboard " 200 tylli bad ka la die 16, 000 tylli ha ka taiew ba nyngkong jong ka ."
Ngin sa pynheh ia ka shen .
La iathuh ia ka ha ka rukom kaba lai .
" " " Peit , ka komiti jong ngi ka la shai ba u Rishabh Pant un long u nongap kol ba ngi jied nyngkong eh ha ki jaka kum ka England bad Australia .”
Hynrei ka longiing kam shym la pyrshah ia ka jingshah rai pynrem jong u .
U Salman Khan ha ka jingialang ha Mumbai .
" " " Thiah ynda u khunlung u thiah ! "
Ka usufruct ka ai ia ka hok ban pyndonkam bad ban ioh mad ia ka mar jong uwei pat , bad kumjuh ruh ia ki soh jong ka .
Haba la kylli ia ki nongialam ka BJP balei ki pynlong ia ka jingiakren bad ki briew kiba kren ia ka ktien ka suloi ki la ong ba ki dei ki khynnah jong ngi hi !
Ym don mano mano ba lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP marwei bad lah ban pynrem ia ka tang da ka jingiatreilang kumba la iohi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Bihar .
Sharad Pawar presser ha ophis jong ka BJP
Ki samla pule jong ka JNU ki kyntait ia ki eksamin halor ka jingkiew bai lutksan
U la rwai marwei ha ki 22 tylli ki ri .
Katto katne ki planet heh kiba shabar jong ka sngi ki lah ban mih lyngba ki jingbym skhem jong ka bor khring.
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la shah klik ha ki surok jong ka nongbah Mumbai .
U Modi u la kren ia kine ha ka jingiakren bad ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Ki kyndon thymmai ki dang shah pynjari ban pynbeit ia ka jingeh .
U nongsumar khlaw ha Gujarat u S C Pant u la iathuh ha ka PTI ba ki sing Gir ki iaid laitluid bad suk bad ki don shibun ki mrad ban bam ia ki .
IPL 2018 : U Mahendra Singh Dhoni u don katto katne ka jingsngewtynnad bad ka jingïalehkai toss .
KIBA kham bun ki nongpule jong kane ka kot khubor ki sngewnguh ia ka jingshai kaba ki ioh halor kiba bun ki sobjek .
Ki jingtip ba bniah shaphang u briew uba saw kim shym la lah ban ioh .
U la mareh na ka jingkhang sha ka pung kaba don shapoh .
Ki karot ki don shibun ka vitamin A .
Ia ka jingiakhun jong u Vikramaditya Singh la kyrshan da ka jingialang bah jong ka ri .
Ka Anadolu Agency ka la sot ia ka jingkren jong u deputy chairman jong ka seng jong ki nongphetwir ha ka pyrthei u Abdullah Resul Demir uba la ong ba ki jingpyniap briew ki la jia ha ka por ba ialeh pyrshah ne ha phatok .
Hadien kata ka Marta Gomez ka la rwai ia kane ka jingrwai ha ka thup jingrwai kaba la ai kyrteng The Pilgrim .
U Pandey um shym la lah ban ioh lyngba ka mobile phone jong u.
U nongniah kali , ha ka jaka ban pynsangeh ia ka kali u la iai bteng ban niah la kumno kumno 10 km .
Ia kane ka jaka la mih namar ka jingkhih jong u lum ba jur bha .
Ha ka 30tarik Naiwieng , ka Russia ka la sdang ban pynbthei bom ha Syria da kaba ong ba ka donkam ban thombor ia ki lehnoh Islamic State .
" 17 Kine " " kiba la tim " " ki la tip ia ka jingshisha la katto katne por . "
Kham mynshwa u CM u la plie ia ka Atal Tinkering Labs ha katei ka skul bad u la leit kylleng kylleng ki jingpyni ba la buh da ki khynnah skul .
U DGP u OP Singh da pynman leh ya ka Yoga wa ki pulit ha Reserve Police Lines ha Lucknow .
U la sdang ban trei ia ka kam ain hadien ba u la dep pule .
Ka don ha ki bilor 100 ml bad 50 ml .
Kham hadien u la koit bha ban iaid kai bad u sdang ban trei na ka bynta ka Bibi bad iarap ia ka ban shna ia ki khiew dewbilat .
Ki jaka mane blei ha ka thain ki Ïing Hima bad ki Ïing Assembly mynta ki dang shna ha ka jingstet kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Halor kito kiba pan kot ne kiba pan kot man ka por ne kiba kwah ba uwei u Nongsakhi un wan jngoh ïa ki ha ïing jong ki .
Ka Commission ka la rai ban pyntreikam ia ka ETPBS ha ka elekshon paidbah sha ki dorbar thaw ain jong ka jylla Meghalaya , Nagaland bad ka elekshon dorbar thaw ain jong ka jylla Tripura ruh .
Ngi la leit ban hiar thma ia phi . Ngin sa pyniap ia phi .
8 Ban pynlong ia ka jingpynshisha jong ka tnad jong u Ophisar Pynroi Taluka .
U Dolphin ha ka jingkhang jong ngi 16 .
Kam shym la long kaba kongsan ba ngi la riam kum ki nongjngohkai pyrthei . Katno ki ktien jong u Syiem Solomon uba stad ki la paw ba ki long kiba shisha na ka bynta u Josu !
Ia ki khana jong u la pynlong phlim ha kiwei pat ki ktien ruh .
Ka jingtlot jong ki kynthei kan ialam sha ka jingtlot jong ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka ri , u la ong .
Hynrei ka kaiphod jong u Mayor ka la kylla long negative .
Nangta ka la pynkylla ia ka sha u khun jong ka .
Ka jingmutdur jong phi ka pyndap ia ki jaka ba thylli da kaba thikna ia kaei kaba phi kwah .
Bad kumta ka don ka thread jong kaei kaei kaba nga pyrkhat ba ka long kaba dei .
75 ngut ki pulit ki la shah kynnoh namar ba ki pynkheiñ ïa ki kyndon pynïaid kali
Ka Ministry ka la iasnohkti lang bad ka MyGov portal jong ka sorkar India ban pyniaid ia kane ka jingiakop .
Na kitei lai ngut ki dei ki kynthei bad 11 ngut ki shynrang .
Ki sngewkhia ba wat ki briew na ki shipai ruh ki don ryngkat bad ngi .
Phin sa iohi katba ka bhah jong nga ka long , kan long ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingtrei jong nga na ka bynta ka pyrthei .
Ka paw ba kane ka mukotduma kam don jingkut bad ka jingap ia ka hok na ka bynta u Nirbhaya ka dang iai bteng .
Ngim nym leh ei ei kaba pynmynsaw ne pynmynsaw iano iano ruh . Ngi sngewbha ban shong ha ka jingsuk bad ban leh bha ia ki briew baroh katba ngi ioh lad .
Kane ka long ka ktien kaba U Trai u la kren shaphang ka Moab naduh kata ka por .
10 , 000 , ka takma rupa bad ka kot pynshisha .
Hato ka sorkar kan shim ia ka jingkitkhlieh ?
U Inder Singh Gandhi u BJP u la jop ia kane ka shuki .
U la ong ba ka BJP kan pynrung ia ka ha man la ki jylla hadien ba ka la jop ia ka elekshon .
" Ngam don ha iing " " . "
" Ngi la pyndep ia kita ki jingkular ." " "
Mynta yn leh ia ka Hong Kong kumjuh kum ka ri China .
Ka Paes , ka Bhupathi , ka Sania ki donkam ban iatreilang na ka bynta ka jingroi jong ka tennis India : Becker .
Ka dei ka briew . Ka dei ka mrad .
La bthah ia ka sorkar jylla ban aiti ia ka kaiphod kaba bniah halor ka jingshah thombor jong ki jingthung Sterlite .
Ki party kin iaid haduh ban da mih ka sngi .
Ka la don 62 snem naduh kata ka por .
Ka jinglong kaba suk ka la don ha ka nongbah .
U nongialam ka SP u Akhilesh Yadav u la dawa ban iehnoh ia ka kynhun myntri ka jylla baroh kawei .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei sorkar jylla
Ka jaka ri khunswet kaba phi pyrkhat ba ka wan na ka kam pat ju iohsngew shaphang jong ka .
Kin hap ban long hi dalade .
Ha ka physics , ka model matrix ka dei ka jait jingmut ba kyrpang jong ka physics kaba ka jingpynwandur jong ka ha ka jingkhein ka kynthup ia ka jingmut jong ka matrix ha ka rukom kaba kongsan .
Ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingsuk ha Afghanistan .
" Baroh ki wad hangta ia ki lead ." " "
Kumta u la buh ka nuksa kaba khraw ym tang ia u nongialehkai ban bud hynrei ia u briew uba rit paid uba pang cancer .
U Keshav Kumar bad u Kuldeep Sharma ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka jingai ia ka bai lutksan kaba heh bha sha ki nongrep ka long ka lad kaba bha tam , u la ong .
Khnang ba ngan pynlong ia kito kiba ieit ia nga ban ioh pateng ia ka spah . bad ngan pyndap ia ki jingkynshew jong ki .
Ha kaba kut jong ka thma bah ba ar bad ka jingkhyllem jong ka Soviet Union , ka ri America ka la kylla long tang ma ka ka ri kaba donbor bha .
U hap ban shah operation ia lade .
Ha kajuh ka por u Additional Chief Electoral Officer u Madhvi Kataria u la ong ba ia kane ka prokram ba lyngkot la pynkynmaw burom ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jaitbynriew nonghikai jong ka Punjab .
Khlem da tip mano ban shaniah shuh u Ray u la nang kiew sha ka jingsngew lyngngoh.
Katkum ka Oxford English Dictionary , ka kyntien ‘ set ’ ka don 430 tylli ki jingmut ne jingsngew bapher bapher .
Kano kano ka jingpynwandur kaba la pynbud biang biang shen kan kylla long ka rukom .
Ka kynhun ki langbrot kiba ieng hajan ka iing nar .
Kumta la ai jinghikai kaba biang ia ki doktor bad ki nurse .
U slap uba jur u la wanrah jingshngain ia ki nong Mumbai .
Ngam tip kumno kane ka phase kan long .
Ka Gujarat ka don saw tylli ki jaka ri jingri bad 21 tylli ki jaka ri jingri .
Nga ju sngewtynnad ia ka um .
Ka Sushma Swaraj ka la byrngem ia u Naresh Agarwal : Pdiang sngewbha ia phi sha ka BJP hynrei ki jingkynthoh jong phi ia u Jaya Bachhan ki bym lah ban pdiang .
Namar ki nongsynshar jong ki ki don ha Soan , bad ki nonglam khubor jong ki ki la wan sha Hanes .
Ngam sngewthuh shisha kumno ka sorkar jylla ka lah ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Hynrei ka jingpynhiar dor ia ka umphniang ka la kyrshan ia ka pisa .
Ha kane ka sngi la plie ia kane ka camp da u Chairman jong ka institute u Sukhwinder Singh Sidhu bad u Gurlabh Singh uba dei u general secretary .
Ka Burmah Oil Company ka la lap ia ka jaka tih gas kaba nyngkong eh ha East Bengal ha u snem 1955 .
" Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki la shem ia ka jingkylla kaba bha hapdeng ki khynnah kiba la shah pynshlur ha ka Vivekadeepini . " " "
Ki ju ia kren man ka miet shuwa ban thiah .
U Rajyavardhana u la poi ha ka jingsngewsih kaba jur hadien ba u la iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap jong u kpa .
Ka jingleh be-ijot da u tnga bad kiba ha iing ha sem jong u .
Lait na ka wah Barak , kawei pat ka wah kaba kongsan ka dei ka wah Ghagra .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongbud kiba la duh noh .
Ka jingpynbeit ia ka . Okay, mynta la leit noh.
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka ‘ National Education Policy ’ ba la tyrwa da ka tnad pynroi briew ka long ban pynlong ïa ka ri India kum ka ‘ knowledge super power ’.
Ki nongialehkai jong baroh ar tylli ki kynhun ki la pyni ia ka jingtbit kaba phylla ha ka hockey bad ki la pyni ia ka jingialehkai kaba bha .
Ha ka jingialehkai kynhun , baroh ki don la ka jong ka bynta bad ka jingkitkhlieh .
Ki briew ki la dep kylli ia u Sindhu kumno pat ka ksiar ha Tokyo 2020 ? , ka la ong .
Nalor kata , u Kpa u la don ki jingphohsniew kiba shyrkhei .
Hynrei ym don kaei kaei kaba suk ha ka pyrthei mynta .
U Amitabh u la sdang ban ring ia ka phlim Sarkar 3.
U tip lut ia kiei kiei baroh kiba don ban tip shaphang ka pyrthei , kynthup ia ka jinglong jong ka bad ia ka histori jong ka .
Da kaba leh kumta , ngi buh ia ki khmat jong ngi sha U Jehobah .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim bollywood .
U Barack un bam smai ha ka 20tarik Jymmang 2020.
Hynrei lada ka jingim jong phi ka kylla long ka jingpynpaw ia ka jingkmen jong phi , ym ha ka jingwad ia ka jingkmen , te ki jingiadei kin long kiba phylla da ka jinglong tynrai .
U Pathan u la iathuh ha ki pulit ba u la sdang ban tuh ia ki mobile phone bad ki laptop ha ki jaka bapher bapher jong ka Mumbai bad u la shah kem bun sien .
Ka lah ban long kumba 60 hajar tyngka ha India .
Ka la jop ia ka shuki Basirhat ha West Bengal da ka jingkhein kaba palat ia ka 3 . 5 lak ki vote .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka tnga jong u Sanjay Dutt ka Maanayata Dutt .
Namar kito kiba ialam ia kane ka jaitbynriew ki ialam bakla ia ki . bad kito kiba la ialam da ki ki shah pynjot .
Ngin sa pyrshang ban ialehkai bha ia ka kriket .
Ha ka por thma ki briew kiba la khihwin jong ka upazila ki la pyniap katto katne ngut ki shipai Pak .
' Ka la don ka thma shaphang ka jait Europe ha ka lawei kaba ngin sa ioh .
Ka jingpynsleh ia ka khlieh jong u nongwan da kane la shim ba ka long ka jingleh pdiang sngewbha .
" " " Ki ros ki long kiba saw, ki violet ki long kiba saw ."
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital ha kaba uwei na ki u la khlad noh .
Ki khubor kiba nyngkong eh kiba ki kpa tymmen jong ngi ki la iehnoh ha ngi ki pule , kum ka nuksa , ‘ 29 , 086 jingthew u barli 37 bnai Kushim . '
U Mr Drian u la ai jingtip lyngkot ia u Myntri Rangbahduh halor ki jingjia ba dang shen ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , bad ka jingpeit jong ka France halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei .
Miss Lane kumno phi ia leh ?
Kumta balei ka Centre kam lah ban ai kyrdan kyrpang ia ka Andhra ?
Nalor ki website ba la kdew haneng , lah ban ioh ia ka jingmih lyngba ka SMS .
Bad nangta u Kohli u la pyllait noh .
U dei u kpa jong u Rahmat Mian .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingshah thombor ?
Ka Wazhma Frogh ka dei ka nongïakhih ïa ka hok jong ki kynthei na Afghanistan .
Ka Tri services Band kan ai lai tylli ki jingrwai ha Delhi .
Hynrei ngi dang peit bniah ia kaei kaba jia .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew man la ka sngi .
Ia kane ka jingthmu jong ka polisi ialehkai ba thymmai la iakren ha ka jingiadon lang u Myntri ka tnad ialehkai u Anil Vij ha ka jingialang kaba ar jong ki ha Chandigarh ha ka sngi Balang .
Kane ka dei ka jingpyrkhat jong ngi , u la ong .
Ka sorkar ka la kem ruh ïa kiba bun ki nongïalam saiñ hima sima jong ka Kashmir kynthup ïa ka heh ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti bad u chairman jong ka Jammu and Kashmir People’s Conference u Sajjad Lone .
Lada ia ka tiket ba la pynthikna la pynsangeh palat ia ka 48 kynta shwa ka por ba la buh ban mih ka rel , yn ot ia ka bai pynsangeh ia ka flat haduh Rs .
Yemen : Ka Azizah Abdo Othman Ka Martyr Kynthei Ba Nyngkong Ha Yemen .
Ki kompeni ki thied ia ki mar tynrai kum ki nar bad ki pynkylla ia kine sha ka jingtei ba kongsan jong ki kali .
U Milton G . U HENSCHEL , u dkhot ba la slem bha jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah , u la pyndep ïa la ka kam ha ka pyrthei ha ka sngi Saitjaiñ , Risaw 22 , 2003 .
Ngi kyntait ia ka jingtyrwa ia ka jaka kaba san akar .
Kaei ka kot kaba phi kwah ?
Mynta ki la tip ba kiei kiei baroh kiba me la ai ha nga ki long na me .
Ka sorkar Gujarat ka la ai jingiarap haduh 300 cr sha ki seng treilang jong ki dud ban kyrshan ia ka jingshalan ia ka dud ba la khleh lang ban pynim ia ki na ka jingeh kaba khraw .
Hadien kata ki la don ki elekshon ha Jammu bad Kashmir bad uno uno u lah ban don ka jingujor halor ka jingleh thok pyrshah ia ki .
Ha ka 7 tarik Jylliew ka sngi kha jong u Sourav ia kane ka jingkynnoh la pynmih da ka Dona Ganguly ka tnga jong u .
Rampur , Feb 15 : La iathuh ba ka kali jong ka Jaya Prada ka la shah pynsangeh hajan ka Rampur bad ka la thombor ia u aktor barim jong ka bollywood bad nongialam ka Samajwadi Party .
Ha ka por ba u pule Baibl , u lah ban jubab hok . U lah ban sdang ban leit sha ki jingïalang balang bad wat ban ai jingkynthoh kiba bha .
Ki bor synshar ki la sdang ban test ia ki briew ha ki iew die marbam bad ha ki jaka ba marjan jong ki .
U la don hangne ​​ban buh ia u maw nongrim jong ka tnat treikam ba kyrpang ha ka kolej sumar jong ka Tanda ha ka jinglut kaba T.150 klur tyngka .
Nangta u la pynlong ia ki briew kiba sniew kiba la pyrshang ban pynduh ia u Daniel ban bret sha ki sing .
Ki samla pule ki la pyni ia la ka jong ka sap ha madan .
Ki khlur ba pawnam kum u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , u Akshay Kumar bad kiwei kin sa paw pyrthei .
Ngi lah ban leh ia ka da ka por kaba lah ban treikam kumjuh .
Kane ka dor kan treikam ha ka sngi palei .
Khlem mynsiem , ka la bat ia ki shabi ha ki kti jong ka kiba khih bad ka la lap ia ka jingshai .
" " " Ngi donkam ban pynieng ia ka India ha ka kyrdan pyrthei " " bynrap biang u Modi "
Nga ju trei shitom na ka bynta kata .
Kaei kaba jia lada ngim siew ia ka bai bording ?
