U Mir Suhail na ka bynta ka khubor 18 u pyni ia ki jingeh jong ka Delhi mynta ryngkat bad ki eriong dewbilat .
Ka la long ka jingpynpoi kaba phylla
" Dang shen ar tylli ki liengsuin kiba khlain bor ki la kylla long shi bynta jong ka bor shipai jong ngi , shen bha ka liengsuin iapom Rafale ruh kan pynkupbor ia ka bor shipai suin jong ngi " " u la bynrap . "
Hynrei ka cult ka jop ha kaba rahbor ia u khynnah .
Mano ban ngeit ba u nongshah kynnoh u la ai bih ia u khun masi ban pyniap ia ki kulai ?
Kawei ka mat kaba don ha ka agenda jong u Hefazat ka long ban pynshitom iap ia baroh ki bym ngeit blei ha Bangladesh wat la ki bym ngeit blei ki don ia kajuh ka hok kum kiwei pat ki nongshong shnong ha Bangladesh .
Ki briew ki la ieng lain shabar ki bank bad ki ATM naduh ba la wan ka jingpynbna ban pynduh pisa .
Halor 500 bad haduh 2000 KVA .
U Damodar Singha u para jong u u la pyrshang ban ioh ia ka bor synshar .
Ka Iyer ka la jur bha .
Nangta kine ki kali ki la ia tyngkhuh bad kiwei pat ki kali kiba iaid shakhmat .
U Usain Bolt bad u Almaz Ayana ki la shah jied kum ki nongïalehkai ba bha tam jong ka IAAF .
Hato ngam shym la ong biang ban pyni ia ki shynrang bad ki rukom jong ki ?
Ka dei ka tamasa kaba kongsan khamtam ha ka rukom niam Vaishnavism jong ka niam Hindu .
" Ha khmat ki paidbah u Sharon u la pynpaw ia ka jingkyrshan ba bteng jong u ia ka " " Road Map " " ha ka jingpynbna na ka ophis jong u , kaba la iaid shakhmat ban pynrem ia ki nong Palestine namar ba ki buh jingma ia ka jingpynbeit suk . "
U dohkha shark uba lieh u don ki dak kiba lieh ha kiba bun ki bniat jong u .
Ki kyndon thymmai ki ong ba baroh ki kam la shah shabar jong ki Containment Zone .
Hadien kata yn set ia u ha phatok Tihar katkum ki jingkular jong ka sorkar India sha ki iingbishar jong ka UK .
Ka Queen ka dei kaba la pynïaid lang da u nongpynïaid ba pawnam u Gautham Vasudev Menon bad u Prasanth Murugesan .
Kiba bun na ki ki shim ia ki nongpynkylla ktien ha ki jaka kum ka Gurugram .
Nga la kdew ia u ha ka kot jong nga tang SHWA ban shah thombor ha ka jaka khaii pateng jong ka pyrthei .
Nangta ka suinbneng ka kylla katba u Hashim , u khun jong u paralok Jalaludin u shah kynnoh ba u la tuh ia ki elas ksiar jong u Shekarankutty .
Ki dei ban don ha phatok .
Ym don mano mano ruh hajan hangne ​​kiba ju tip ia ka .
Kane ka jingialehkai kan dei ka jingialehkai kaba 250 jong ka India ha madan la jong .
Hooid , ha ka por ba u Paul u thoh , tang ma u hi U Jisu uba la ioh ia ka jingim bym lah pynjot .
Ki kmie ki kpa ki donkam ia ka jinglong skhem , ka jingshaniah bad ka jingpynbeit ryntih ban iada na kine ki jinglong ba kin sdang ban rung .
U Donald Trump u pynpra ia ka jingsngap jar halor ka jingshah siat ha Kansas , u pynrem ia ka jingshun bad jingsniew ha baroh ki dur .
Ha kane ka jingkhynra , ka kynhun ka la lap ba ki don ki briew ki bym don bor kiba die dohkha bad syiar ha ki jaka ba lait ha ki jaka bapher bapher .
Nga iohi ia kiba bun ki khmat kiba phyrnai bad kiba kmen hangne ​​.
Wat lada ngi buh ia ki subtitle ruh kim nang ban pule .
Kawei kaba nga lah ban ong ka long ba ki briew kim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta ka elekshon .
Ka Sterlite Copper ka la mudui da ka dorkhas ban tuklar ia ka rai jong ki sorkar Tamil Nadu ban khang ia ka karkhana shna nar hadien ba ka iing bishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka ban leh kumta .
Ka phlim ka ai ia ki nongpeit ia ki por jong ka drama , ka jinglehkai bad ka jingsma jong ka nam ha ka jingiathuhkhana jong ka .
Ka Tnad ka iarap ia ki Sorkar Jylla ban pyrshang ia ki jingiarap nabar na ki tnad ai pisa bapher bapher ban pyndap ia ka jingduna ha ki marpoh khyndew na ka bynta ban pyndonkam ia ka jinglah jong ki ban ai um .
Ka phone kam don jingeh ha ka jingpyniasoh bad ka internet mobile .
U dei uta uba kwah ia nga . . .
Ka elekshon ka dei ka madan thma kaba kongsan bha na ka bynta ka Congress bad ka BJP shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U D Sivanandan u heh pulit ka Mumbai u la ai jingmut ha ka sngi Saitjain 2 tarik u Nailar , ban sospon ia kitei ki 5 ngut ki pulit .
Ngam kwah ia ka profile .
U khlur ba pawkhmat jong ka Hollywood u Tom Cruise u la pawnam bha namar ba u ju leh ia ki jinglehkai ba shyrkhei ha ki phlim jong u .
U Rick , u la ioh ban long u nongthied babha tam jong u .
Golla Sai Prasad , ki nonghikai bad ki khynnah skul .
" U president ka WICB u Dave Cameron , khlem da batai bniah bha u la ong : “ “Ngi ieng ha kano kano kaba u Mr Manohar u ong.”
Kawei pat ka daw kaba pynlong ia ki briew ban bud ia ka spah kaba kham bun ka long ba ki shah pynngop ha kaei kaba U Jisu Khrist u khot ka bor thok jong ka spah .
Ka Pyrthei Ka Donkam Ia U Nongphohsniew .
Ha kaba kut jong ka kam jong u , u Senna u la nang kham pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na ka kam jong u .
Hadien la pynkylla kyrteng ia ka sha ka MOIA .
U Dhananjay Kumar u nongaiktien ka Air India u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ia ki synjuk ha ka kyrdan Block ha baroh 385 tylli ki block jong ka Jylla la ai jinghikai halor ka jingpynroi ia ka seng bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
2 ngut la kem namar ba ki pyniap ia kawei ka kynthei
Ka krem ​​ka don sha ka liang kadiang jong ka krem ​​6 sha ka liang sepngi jong ka .
" Ha ka spah snem ba la dep , u Swami Vivekananda u la batai ia ka ri kum ka " " iing mad jong ki jaitbynriew " " . "
khlem kano kano ka jingpynroi na ka bynta ka jingstad science ki la pynrung ia kine bad ki la long kiba jop kane ka burom ka leit sha u E uba nyngkong . O
U la iatreilang ruh bad ki nongrwai jong ka ri Sepngi .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u leit sha ka temple Tripura Sundari ha Banswara shwa ban sdang ka jingniew vote na ka bynta ka result elekshon ha Rajasthan .
Ha ka rukom tynrai , ia ki heh sorkar la thung katkum ka jinglong rangbah .
Ia kane ka mat yn rah sha ka jingtip jong u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy , ka la bynrap .
Ka hok longbriew manbriew ka dei ka hok kaba la kha ha baroh ki briew , la ka long na kano kano ka jaitbynriew , ka jaka sah , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew , ka rong rong , ka niam , ka ktien , ne kano kano ka kyrdan .
Hooid hynrei phi la ong ia nga ba ngan khot ia phi tang shu poi ka lieng jong nga sha Rotterdam biang . Te , Im hangne ​​!
Pule ruh : U Gautam Gambhir u la ther tyngeh ïa u rangïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shahid Afridi halor ki jingkren jong u dang shen pyrshah ïa u PM Modi
Nangta ki briew ha kawei pa kawei ka lain ki iaid uwei hadien uwei lyngba ki khyrdop pahara , ha kaba ki briew shimet ki bym don tiket ki shah pynphai sha shiliang .
Ngi shim khia bha ia kine ki jingbyrngem bad ngi dang iai don ha ka jingiadei kaba jan bad ki paralok jong ngi na Korea South .
Namar u slap , ki nongrep ha baroh ar tylli ki Punjab bad Haryana ki la ong ba u slap ha kane ka por um long uba bha namar ba ka jingot ia u kba ka dang iaid shakhmat .
" " " Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u Sharad Yadav um shym la mynjur satia ia ka jingleh jong u Nitish Kumar ban bret noh ia ka " " " " grand alliance " " " " bad thaw sorkar bad ka BJP ha Bihar . " " "
Kumno ngi lah ban pynbha ia ka jingtbit jong ngi ha kaba sdang ia ki jingiakren bad ki briew kiba ngim tip ?
Kumta ban leit phai biang sha ki jingroi ba la ïohi shwa ka khlam ka long kaba eh ha ki lai tylli ki snem mang tyngka ban wan .
Shuh shuh la rai ba kawei na ki jaka pynmih tiar iada yn buh ha Tamil Nadu .
Shisien ba phi la dep ban sait ia ki kti da ka sabon , sait bha ia ki kti da ka um kaba khuid bad kaba tuid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la don ha kata ka por .
Ka sorkar kan plie ia ka jaka pule kompiwtor ha man la ki skul jong ka jylla .
Ha ka snem 1938 la pynlong ia kane ka novel kum ka phlim ba la pyni da u Louis King ha kaba u Billy Cook u ak kum u Tom bad u Donald O ' Connor kum u Huckleberry Finn .
Ha kane ka jingiasiat suloi la iap ei u Captain Ayush Yadav , u Subedar Bhoop Singh Gujjar bad u Naik B Venkata Ramanna .
Ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u symbud myntri rangbah ka Punjab , da kaba bthah ia u ban aiti ia ka kaiphod hapoh saw taiew .
Ka long kaba lah ban thaw ia ka jingim kaba thymmai .
Ka Indian Express ka la ai kyrteng ia ka khana ba kongsan jong ka kum u ‘ Modi 2 ’ . 024 ' .
U syiem un ieit ia baroh khlem da khein ia ka niam jong ki .
Kane ka la treikam bha na ka bynta jong nga .
Ki kynta jong ka Poll 9 . 00 Ka A . M . ka 4 . 00 P . M .
Ka jingpang shit Jvarasur : Wat la ka jingpang shit ka long ka jingpang kaba ju jia bha hynrei ym don kano kano ka jingmane kaba bit dor ia ka kyrteng kaba la mih shisha ha kaba iadei bad ka blei kaba la shim ba ka long kaba synshar ia ka .
Ka electoral college na ka bynta kane ka elekshon ka don haduh 790 ngut ki MP jong ki ar tylli ki kamra jong ka Parliament .
Ngan sa leh ia ka kam
U nongsiat suloi jong u Kadakampally Surendran u la ai kyrteng ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma ba jah jong ki suloi .
Da ka jingktah jong ka jingpang jong nga , ka kmie jong nga ka la mynjur ba ngan iehnoh ia ka Realschule bad leit pule ha ka Academy .
Ka kyrteng jong ka nongbah ka mih na ka kyrteng jong ka jaka buh mar jong ka lynti rel sepngi bad Atlantic , kaba pyni ia ka jingroi jong ka nam jong ka nongbah kum ka jaka kit mar .
Nangta u Bose u la ong ia ki nongiashim bynta : 1 Mynta phi klet ia ki jingdon jingem ba la sumar jong phi jong ki data . ka data mynta kan long jong phi baroh bad jong ka jaitbynriew .
Ki khynnah kynthei ki la kham bha ban ia ki khynnah shynrang da kaba 76 . 31 na ka shispah .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki long kiba pher .
Nangta u nongmudui u dei ban kit ia ka jingkit jong ka jingpynshisha bad ka jingkit jong ka jingpynsngewthuh khnang ban jop ha ka jingmudui .
Uwei u briew u la dei ban leh ia kata .
Ka la shah thombor ruh ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kane ka khep lah ban bud ruh ia ki lad ki lynti bapher bapher .
Ki kromosome kiba iadei dur kiba la pynlong ha ka por ba iakynduh .
Baroh ki kot ki sla kiba donkam dei ban buh online .
U dei ruh u dkhot jong ka komiti ba ai jingmut jong ka tnad kam bar ri .
Ka jingma kaba khraw ka nang kiew man la ka sngi .
Ka Prokram jong ki jingtei ba kyrpang 2 . 7 . 1 Ka bor sngi halor ka tnum
Uwei napdeng jong ki u la shon ia ka audio bad pyllait paidbah ha ki social media .
Ka kmie jong nga ka la iap ha ka por ba nga dang rit bha .
" Kum u tnga jong u u Balki , ka Gauri hi ka dei ruh ka nongpyniaid ia ki phlim ad bad ka la pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim ba la ai burom bha " " English Vinglish " . "
Baroh ki element ha ka lain ki don kajuh ka jingbun ki shyieng electron .
Phi lah ban iohi ia kane ha Gujarat bad ha Uttar Pradesh .
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Katei ka phlim kaba la pynmih da u KK Radha Krishna Kumar kham mynshwa ka la don ia ka kyrteng treikam kaba kyrteng ka Prabhas 20 .
" Haba iasam ia ka dur , ka Karisma Kapoor ka la thoh " " Ka jingkynmaw ia ka famjam ."
Ka jingpynbeit kaba kham sniew ban ia ka jingeh .
U APJ Abdul Kalam u la leit jngoh ia ka shnong Tumukur .
Ki don 30 tylli ki tithi ha man la u bnai lunar la ai kyrteng kumne : .
Kaei kaba phi ong ka dei kaei kaei kaba la shet da ki katto katne ki briew .
Dei ban tohkit ia kane , la ong u Javadekar .
ban khang ia ki engine jong phi bad ban lap ia ka bor jong ka jingthiah .
Kumno lada nga iathuh ia phi ba nga shah tynrah ha kane ka kali ?
Ka Samsung ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka Galaxy S20 ha u bnai ban wan .
" " " Ka Sorkar ka la mynjur ia ka ."
U Director jong kane ka jaka pule u Dr Manoj Datta .
U nombar account ba la don lypa , u code IFSC , u code MICR , u nombar debit card kin dang bteng wat hadien ba la pyniasoh lang .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u nongthep vote jong ka ri India u la buh ia ka jingthmu na ka bynta ki san snem ban wan , bad kane ka dei mynta ka lad kaba don ha khmat jong ngi .
Nangta ki don ki Block Panchayat bad ki Jilla Panchayat .
Katba ki briew ki dang sngap ia u , uwei u bsein uba don ka hood u la mih na ka thliew jong u bad u la leit shajan ki nongsngap , bad uta u riewkhuid u la hukum ia ki ban pynduh pyndam noh ia u .
Ym don wat kawei ruh ka lieng pynim ban pynim ia kine ki briew kiba sngewsih kiba la ngam jyllop .
U la dei ban die ia ka ryntieh shongkurim jong u . . .
Kum pyrshah ia ki jingpynlait ram shisien , ka PM KISAN ka dei shisha ka projek ai bor kaba la shna na ka bynta ban pynthikna ia ka jingim kaba donburom na ka bynta ki nongrep kiba rit .
Ka jingpynkylla ia ka dak Pahlavi da ka dak Arab na ka bynta ban thoh ia ka ktien Persia la leh da ki Tahirid ha ka spah snem kaba 9 ha Khurasan .
Im sngewnguh shibun ia u na ka bynta kane .
Arngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Em . Ha ka mynta , ka don shibun ki jingangnud , hynrei kam don ki lad ki lynti kiba lah ban iohi .
Ka dang pynkhreh ialade ban mihkhmat ia ka India ha ka jingialehkai hockey ha madan .
U kapten ka Bangladesh u Mominul Haque u la ong ba ka kynhun ka donkam ban long kaba khlain ha ka bor pyrkhat ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ka India .
7 tylli ki kyndon bad 6 tylli ki nuksa .
U myntri u la pynthikna ruh ba ka surok bah internet ha ka jylla kan ym shah bat tang ha kano kano ka kompeni .
La khmih lynti ba yn sa sdang shen ban trei ia kane ka surok .
Ki apps mobile la tyrwa nyngkong eh na ka bynta ka jingtreikam ba kyllum bad ka jingwad jingtip , kynthup ïa ka email , ka kalendar , ki jingïakynduh , ka iew die mar bad ki jingtip shaphang ka jinglong ka suiñbneng .
Mar kumta hi ka sorkar ka la pynlong ia u ban mih noh na ka ri .
Ka jinglong khlem pop jong u khynnah .
Iathuh ia u khunlung jong phi ia kaei kaba jia .
Uba rit mynsiem u kham bha
Kaei kaba la jia , ym lah ban pynpaw .
U la sangeh ban hikai ynda um lah shuh ban iohi .
Ka sobjek jong u , Ki Jinghikai U Pastor Russell ba la Wad bniah ha ka Jingshai jong ka Jingthoh Bakhuid ka la pynsngewtynnat ia nga .
U lah ban ioh ia kawei ka kamra .
U Mohammed Shami bad u Jaydev Unadkat ruh ki la ioh ban khur mar wiket .
Kan long kaba eh , hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Ki skhim ai ram ki la iarap ia ki nongshim ram kiba rit ban ioh ram na ki bank .
Ka Carrefour ka don ruh ia ki tiar kum ki tiar iaid lyngba ki laptop ki PC bad ki TV .
Ka jingbei tyngka jong ka India ha ka kad liengsuiñ jong ka Chahbahar ha Iran kan pynjan ïa ngi sha ka Asia Pdeng .
Kumba saw tylli ki kynhun pulit la pynkynriah ha ki saw tylli ki khyrdop jong ka Temple .
Punjab : Pynbna u CM Amarinder Singh ban pynjlan ia ka pakhang shnong miet ha ki 9 tylli ki District hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang COVID
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Yavatmal ha Maharashtra mynta ka sngi .
Na ka bynta shisien , kata ka lah ban jia .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ka jingkylla khlaw ka ktah ia palat ar bynta na ka lai bynta jong ki ri jong ka pyrthei .
Kaei ka jinglong jong ka um kaba laitluid ?
Nga la kular ia u Balasaheb ba ngan pynlong ia u Shiv Sainik u Myntri Rangbah Maharashtra uba hadien .
Ka la long 17 percent ha u snem 2014 .
11 Ka kyndon 123A ba la tyrwa ha ka Bill ka long katkum ka jingai jingmut jong ka Law Commission ha ka kaiphod ba 42 jong ka .
" " " La iaid shaphrang halor kane ka kam , bad ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat ."
Hato Ngim shym la pynlong ia ka pyrthei ka jaka buh jingbam .
U coach ka Honduras u la iehnoh ia ka kam hadien ba u la shah pynduh
Kaei kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem bad balei ?
Ha kata ka por ka lad kamai kaba kongsan jong ka shnong ka long ka jingtih mawshun , kaba la phah sha Caracas .
Ki kynhun na kajuh ka kynhun ne kajuh ka seng kim lah ban ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat .
Ia ki mawkordor ba jem la wanrah sha India na Africa ba shathie na ka bynta ban pynkhuid bad kiwei kiwei . bad nangta la pynpoi shabar .
U Markos A. Ka jingpynrung ia ka Testament Bathymmai .
Ki nonghikai kiba la shongthait ki dawa penshon , gratuity .
Kumta ia u Myntri Rangbah la thung da u President .
Ka rukom synshar khadar .
Ia ka jingpynheh ia ka kynhun myntri la khmih lynti ba yn pynlong katto katne por ha ka taiew ban wan .
Hadien kane u la khlad noh ha ka hospital SMHS ha Srinagar .
Ban pynkiew ia ka jingpyndep skul khamtam ia ki khynnah kynthei bad ki khynnah kiba duk , kane ka prokram kan kyrshan ia ki stipend bad ki grant skul , la ong ka jingpynbna .
Hato u dang khot ia ka jingtohkit jong ka CBI ?
Hato ka Delhi kan pyni ia ka lynti ia ka ri baroh kawei ?
Ka BAC ka pynlah ruh ban pynkylla ia kano kano ka jingiakren hapdeng u chip bad u nongkylli .
Kiba bun ki nongtrei hangne ​​ki dei na Tamil Nadu , Bengal , Assam , Andhra Pradesh bad Odisha .
Hadien ka jingshongkurim jong ki ka Vachhal ka la mane ia u Guru Gorakhnath khnang ba kan ioh ia ka jingkyrkhu da u khun shynrang .
Ngin sa ialehkai bad baroh 11 ngut ki nongialehkai .
Kiei ki lad jingiada ba la shim da ki nongpyniaid ?
Ka jingïakhih jong ka Congress ka la long kaba khlem list naduh kaba sdang .
Ka jingthoh jong ka PBS ka la batai ia ka jingiadei jong ka Pickford bad ki khun jong ka kum kaba jynjar bha .
Kane kan pynjynjar ia kiei kiei .
To long kiba pyrkhing bha na ka bynta ki jingbakla bym kwah
n ha kane ka sngi , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ai ruh ia ki khusnam jingsuk sha ki seng bad ki briew kiba la trei na ka bynta kane .
Nalor u Shahid bad u Diljit ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor bad ka Alia Bhatt .
5 ngut ki dkhot jong ka DDU forensic ba la ialam da u Dr BN Mishra kin leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u ha ka camera .
Ki briew na ka tnad bording ruh ki la don ha ki tyrpeng jong ki namar ki dieng kiba la twa ki la pynpra ia ki cable bording kiba don halor jrong .
U kyrtong ka seng Congress u V K Sreekandan u la jop na Palakkad ha Kerala .
Ia ki heh jong ki Shakti Kendra yn sa khot shen sha Mumbai na ka bynta ka jingialang ba kyrpang , u la ong .
U Dustin u la kwah ban shah pynbaptis .
Ka Usha Naidu ka la iakynduh ia uwei pa uwei uba don ha ka jaka sah jong ki .
Haba u briew u ieit ia ka hukum U Blei haduh katta katta ba u don ka jingkwah kaba jur ban leh ia ka mon U Jehobah lah ban ong ba ka hukum U Blei ka la thoh ha ka dohnud jong u .
U Faisal u la ong ba u Myntri Rangbahduh u Khan ha ka jingkren paidbah jong u ha Muzaffarabad un ai ia ka ‘policy jingkren halor ka Kashmir’. '
Ka CBI ka dei ban ai mardor ia ka jingpynshitom kaba jur tam ia u .
Lada phim lah ban ioh ia kata ka hok , te phim dei ban leh ia kata .
" " " Ngim long kum ka BJP kaba khot ia ki briew ban shah siat ."
U Socrates u la thaw ia ka rukom hikai kaba la tip kum ka rukom hikai jong u Socrates . Katba kiba bun ki riewpyrkhat ki wanrah ia ka jingmut bad ki ai ki jingkynthoh kiba kyrshan , u Socrates u leh pyrshah .
Ka jingialehkai ka la jia hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara ha ka por ba ki dang talasi .
Wat ha ka dur kaba thikna jong phi nga la dep tieng shit.
Ngim don lad shuh hynrei ban wad um shabar , ong u Janak Kotak u nongialam ka BJP uba la long ha kata ka por u korporator bad hadien u la long u nongmihkhmat jong ka Rajkot .
Ngi la buh ia ka jaka pule jong ka Rajiv Gandhi na ka bynta ban ai ia ka jinghikai kaba bha ha ka liang ka jingshna bad jingpyniaid ia ka umphniang .
Ka sorkar ka ieng skhem ha ka polisi jong ka ban kyntiew bad pynneh pynsah ia ka hok longbriew manbriew .
U rangïalehkai kriket barim ka ri India u Sachin Tendulkar
Kane ka plan ka kynthup ruh ïa 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad ka pynïar sha baroh ar ki network 3G bad 4G .
Bad watla ki don kiba shem jingeh ban pynpaw ia ka jingsngew , ka jingmih ka lah ban ai kham bun ban ia ka pisa ha ka bank .
Ka jingmih kaba kham heh ka long Rs . 225 cr la khmih lynti lyngba kane ka jingthew .
Hato u kpa tymmen jong nga u don ha bneng mynta ?
Kane ka jingtei ka dei ka jaka leit jingleit na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong uba ngeit ha ka synshar paidbah .
Kumta kan pynduna ia ka diesel kaba shongdor T.50 lak shisnem .
Nga sngewkmen , nga sngewsih , nga sngewkmen , hynrei thikna ba ngam shym la khuslai namar nga tip ba nga la leh ia ka jingkhot kaba dei .
Ki jingjia shah kawang maw ha Kashmir ki la hiar da 75 percent .
Ha ka jingstad jingstad ba im , kawei na ki tnat ba kongsan tam kaba dang mih ha ka saian bad ka jingstad saian , la nang kiew stet ha ki bynta ba shalor kum ka jingstad ia ka met , ka jingstad ia ki protein bad ka jingstad ia ki jinglong jong u briew .
U tip aiu ban leh ia lade .
Ki jingtei bapher bapher ha Abu Dhabi la pynshai da ki lai rong katba la pynitynnad ia ka nongbah ban pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
U Dr Inderjit Singh uba dei u professor ba rangbah jong ka tnad Economics u la shah jied kum u Registrar jong ka Punjabi University ha Patiala .
Lada ngim pynroi ia kata ka DNA naduh mynnyngkong , te ka jingngeit kaba la nangroi kan ioh ia ka jingshah ktah kaba rit .
Ka CBSE kan mih biang ki eksamin naduh ka 2 tarik u Jylliew
" Ngi pynleit jingmut ha ka kam bad ki nongthied jong ngi ," " . . . "
Ki arngut ki la iatip lem slem bha shuwa kata .
Hynrei ym shym la shim ia ki sienjam ha kane ka bynta .
Ka Keerthy ka dei ka khun jong u nongpynmih G . U Suresh Kumar bad ka aktres jong ka ri South India ka Menaka Suresh .
U la ong ba khnang ban pynlong ia ka jinglong kaba kyrshan ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka ri jong ngi ngi la ai ka jingkyrshan kaba thymmai ia ka jingialap jong ka Incredible India da kaba thmu ia ki nongjngohkai pyrthei hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki pulit jong ka Kolkata ki la thombor ruh ia ki nongtrei ka BJP ha surok Bepin Behari Ganguly ha ka nongbah .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ka jingim kaba jrong ko mei .
U Abir u la pynthikna ha ka Indian Express ba u la ioh pdiang ia ka shithi hajir bad u la ong ba ka kompeni ka ai ka jingiatreilang kaba pura bad ka jingtohkit .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 300 ngut ki nongwan na kylleng ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la sngewnguh ba haba ianujor bad kiba bun ki ri kiba la kiew bha , ka India ka nang jop ha kaba iada ia kiba bun ki jingim jong ki nongshong shnong jong ka ha ka ri .
Jylliew 2007 ka jingshah bom kali ha ka jaka jngohkai pyrthei ha Marib ka la pyniap ia 8 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Spain
La kyntait ia ki nomination jong u Dutee Chand bad u Harbhajan Singh na ka bynta ki khusnam jong ka ri .
Ki la iathuh ia ngi ba ki don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kham mynshwa , u Vij u la tyrwa ban long u nongtrei mon sngewbha ba nyngkong eh ha ka jingpyrshang kaba lai na ka bynta u dawai Covaxin uba lah ban long uba lah ban ïada na u khniang jingpang .
U la maham ba kino kino kiba lap ba ki leh ia ki kam tih maw beain kin ngat ha ka jingshah pynngat ha ka ain .
U la dawa ba dei ban dang pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI ban pynpaw ia ka jingshisha .
U Virat Kohli u wan ha ka kyrdan kaba 4 .
Ki la sam ruh ia ki prashad sha ki paidbah .
Nga la sngew kum u briew uba bieit !
Ka khubor jong u CEO jong ka CSK sha ki nongkyrshan .
Ym pat don khubor shaphang ki briew kiba la mynsaw haduh mynta .
Baroh ki la ioh shibun ki jinglong .
Kane ka liengsuiñ ka dei kaba leit sha Mumbai na ka kad liengsuiñ Riyadh jong ka Saudi Arabia .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki samla pule ki la siat maw ia ki .
Kaei pat kaba ngi ioh jinghikai na ka jingshem jong u nongrwai Salm ?
Uwei pa uwei u nongshong shnong u kha thik kumba la thmu da ka imlang sahlang .
Ka kmie jong nga kaba don ia ka jingpang shini , ka la don ha ka coma la bun taiew ar snem mynshuwa .
La bthah ia ki heh jong ka panchayat ban pynkhuid ia ki tyllong um dih ha ka shnong .
Ki nongpynïaid phlim u Jerry Krell bad u Adam Krell na ka Auteur Productions ryngkat ki nongïalam niam bad ki nongthoh kot ba pawnam kin ïashim bynta ha kane ka jingpyni phlim nyngkong .
Nga la sdang ban thoh ia ka Maw jong u Philosopher ha kata hi ka janmiet .
Ngi hap ban jop ia ki jingeh kiba iadei bad ki ain bad ki kynhun kiba don jingsngewtynnat kiba la khanglad ia ka jingroi jong ka jingpule sumar kaba bha ha ka ri jong ngi .
Ka Durgasagar kaba heh kumba 2, 500 hectare ka dei ka pung ne dighi kaba heh tam jong ka ri Bangladesh .
U hap ban sah bad nga .
U nongïalehkai na India u Dattu Baban Bhokanal u la rung sha ka QuarterFinal jong ka Mens Single Sculls hadien ba u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan ïakhun jong u .
Ka seng ka don ia ka komiti jong ki kam sain pyrthei ban shim ia ki rai sain pyrthei .
Kam shym la long ka jingmut jingpyrkhat .
Da kaba suba ba ki jain kim lah ban khia haduh katne , u trai jong ka agency u Vikas Sood u la kylli kaei kaba don ha ka jingshisha .
Bad u la san la rangbah ban long u briew uba itynnad tam .
Katto katne ki iing ki la shah pynjulor ha ka jingtwa khyndew .
" " " Hadien ka jingjia ha Palghar , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la khot ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray , hynrei um shym la leh ei ei ban wanrah ia ka ain pyrshah ia ki jingjia jong ka jingshah pyniap pathar , " " u la ong .
Ka nongrim jong ka PMI ka long ba ki tiar bad ki buit jong ka jingpyniaid ia ki projek ki long kiba ju don wat hapdeng ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ki projek naduh ka kam software haduh ka kam shna ïing .
Ia kane ka jingpynkynriah la leh da kaba duna eh ka jingeh ia ki nongthied namar ba ym shym la don kano kano ka jingkylla ha u nombar account jong ki , ki debit card ne ki jingpynshisha jong ki ha ka netbanking .
U briew ha ka dur u dang pynkhreh ban shad .
Kham mynshwa ïa ki nongbylla na Bihar , Rajasthan , UP , Manipur bad Odisha la phah noh sha ïing da ki rel ba kyrpang na Trichy Railway Junction .
" Hynrei um lah ban ialehkai mynta ." " "
U Myntri Rangbahduh u la plie ia u Shramev Jayate , u la sdang ia ka jingpynkylla ia ka kam
Ym bun ki briew kiba sngap ne iohsngew , wat la katta ruh .
Ban ieit , ban iasam bad ban pyntngen .
NEW DELHI : U nongdie mawkordor uba la phet rieh u Mehul Choksi uba la shah kynnoh ba u la pynlong ia ka jingleh thok u la ong ba kam long kaba lah ia u ban wan phai sha India namar ba la pynsangeh ia ka passport jong u .
Kine ki riew pawkhmat ki lah ban rung ha ka show jong u Kamal Haasans.
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Santosh Srinivas bad la ak da u NTR Jr ha ka bynta ba kongsan .
U Kapil Sharma ha ka instagram jong u .
" " " Haba ki briew ki kwah ban long ki Khristan bashisha ka long ka kam kaba eh bad kaba rem dor ."
Kaei ka jingmut jong ka draft ain ?
U PM Modi un buh mawnongrim ia ki 9 tylli ki projek surok bah kiba shongdor palat 14 hajar klur tyngka ha Bihar .
La kem arngut ki suba donkti na ka jaka ba la iakynduh , la iathuh u nongaiktien jong ki pulit .
Na ka bynta kane , u la pynlut haduh 12000 tyngka .
Palat 610 million ki nongthep vote ki la iashim bynta ha kane ka elekshon .
Ia kane ka kam la tohkit nyngkong da ka tnad pulit jong ka Goa hynrei hadien la aiti noh sha ka NIA .
U la byrngem ruh ban beh noh ia u na ka rel , la ong ka khubor .
Palat 30 ngut ki nongrwai ki la iashim bynta na kylleng ka ri .
" " " Phi lah ban mutdur , ka skhim ba la pynbna ha u bnai February ba nyngkong ka la kylla long ka jingshisha ha u juh u bnai hi ." " "
9 : 40 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Madhavsinh Solanki u nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri rangbah barim ka Gujarat .
Ha ka snem 1984 ka APPLE ka la pynmih nyngkong eh ia ka kompiwtor ba mynta da kaba pyndonkam ia ki file , ki folder , ki drop down menu , ki mouse bad ki dur .
Ha u snem 2018, 21 tylli. 5 lak ngut ki nongpang TB la pyntip sha ka sorkar haba ianujor bad 18 lak ngut ha u snem 2017 kaba kiew da 17 ngut ha ka shisnem .
Ka jingkhein vote ka la sdang ha ka por saw baje .
Haba nga pyndonkam ia ka kyntien , u Humpty Dumpty u ong da ka sur kaba sngewsih , ka mut tang ia kaei kaba nga jied ia ka ban mut ym kham bun ne kham duna .
Wat ai ba ki dohnud jong phi kin sngewsih bad wat ai ba kin sngewsih namar ka jingtieng .
Kawei pa kawei ka Elaka Pulit ka long kaba iadei bad ka Elaka Khajna lane ha ka jinglong jong ki Elaka Pulit Rel Sorkar , ka don hapoh katto katne ki Elaka khajna .
Phi tip ia kaei kaba jia , em ?
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara jong ki nongialam RSS ha ka thain .
Ka India ka don ia ka jingjop ha ka skhim bam shiteng sngi kaba ai bam ia ki 100 million ngut ki khynnah man ka sngi .
Phi dei ban pynkhreh ia ka lynti bad phi dei ban phiah ia ki pud jong ka ri jong phi ia kaba U Trai U Blei jong phi u ai pateng ia phi ha ki lai bynta khnang ba uwei pa uwei u nongpyniap briew un phet noh shata .
Ka sla jong ka kaiphod jong ki jingbakla ha ka rukom buddien ia ki jingbakla jong ka KDE
Ka jingwad bniah ka la ianujor palat 400 tylli ki dor shimet ha kylleng ki 160 tylli ki mar bad ki jingshakri .
Ka khynnah kynthei katkum ka jingong jong u nongujor ka dei ka para jong u paralok jong u .
Ka Saluru ka pawnam na ka bynta ki kper jasmin jong ka .
Hadien ki kynthei jong ngi ki la leh garba ha ka thain jong ngi , u la ong .
U don ha Hyderabad bad un nym wan phai shuh .
Shuwa ka thma , tang kawei ka jingiapher jong ka seng Labour bad u Howard ka long ba ia ka jinghiar thma la dei ban pynlong da ka jingmynjur jong ka ri .
Kham mynshwa ki kompeni ki hap ban maramot ia ki ïing buh mar ha man la ki jylla namar ki kyndon khajna bapher bapher .
Kine ki dak ki shin ki lah ban dei ki mraw jingthoh teng teng la buh dak kumta ha ka khlieh haduh ba u Constantine u la khang ban pyndonkam ia ki dak ki shin ha ka khmat ha ka snem 325 H.K.
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka jingialehkai kaba bha .
Nga lah ban pynthikna ia phi ia ka jingpyrkhat kaba bniah tam ia ki jingai jingmut jong phi da ki nongialam sain pyrthei .
Ka Hostel jong ki khynnah skul , Sankaranar Kudikadu .
Hynrei ym shym la lap ia ki tiar pynbthei ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
Kane ka jingjia ka la jia ha steshon Park Street .
U la long uwei na kita ki khyndiat ngut ki briew kiba long kiba kyrpang ha kiei kiei baroh kiba ki leh .
U la ong ba jan man la ka jingkynthoh ka long kaba duna , khamtam eh ha ka khep jong ka ri India .
Leit sha ki jingpynbeit > Ka jaka buh > Ka jingpynkhuid ia ka jaka buh > Ka jingpynkhuid kaba jylliew .
Khamtam eh ki rangbah kin donkam ban tip lada ka la don ka jingshun , ne jingshun hapdeng jong phi bad u nongshah lehbein .
Ki nongtrei ki pyntip shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki bad ka ïing ka sem jong ki ha ki kynhun WhatsApp man ka sngi .
La siat bad la pynbthei bom rnong ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka khajna na ka bynta ki kali kiba don lai ngut ki nongleit nongwan ha ka kyrdan jong ki motor cab .
Hynrei kam dei ka kuli jadu .
Ha ka por mynstep u Syiem Yudhistar u la pyniap ia u .
Ka jingpang dohnud , sniehdoh , sniehdoh kaba la nang kiew .
Ka jingshah siat ha ka jaka pule jong ka Jamia katba ki samla pule ki dang ialeh pyrshah
Kawei ka jingthoh ka la pule , ka Deepika ka long kaba kren bun ha klas bad wat u tnga jong ka u Ranveer Singh ruh u la mynjur ia ka jingkynthoh jong ki nonghikai .
Nga la hukum ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia kito kiba ai jingmut ia ka jingshah pyniap jong ki paidbah Palghar .
Ar tylli ki rel ki shong ha ka jaka ieng rel .
Ka sorkar K.P.
Ngi hap ban ioh biang ia u doktor .
La pynlong ia ki jingialang bapher bapher .
Ka Rashmika Mandanna ha ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali ?
Hynrei ngam sngewtynnad ia kata .
" Baroh ki Visa , Master , Debit bad Credit Card lah ban pyndonkam na ka bynta ban book ia kum kane ka jingshakri " " u la ong .
Hynrei nga la pyndonkam ia ka .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka bynta jong ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka India Bathymmai , bad ha kaba thaw ia ka jinglong kaba tei . " " "
Ka don ia ka dur ba kyrpang jong ka jingshai ba don ha ka dur jong ki petal bad ka don ia ka dur ba shakhmat jong ka Maruti Suzuki kaba don ki wave ha khmat , ryngkat bad ki lain jingkhang kiba jrong bad ka jingpynwandur ia ka tnum kaba kyllain .
Ka ioh ka kot , 6 . Ka Bioloji , 7 . Ka Saian Sain pyrthei , 8 . Ka Histori , 9 . Ka Physik, 10. Ka jingkhein jingdiah , 11 . Ka kam bishar bniah : Namar ka jinglong jingman kaba mynta , ka Board kam shym la lah ban bteng ia ka kam bishar bniah jong ka .
Ka ain , pynban kam shym la pass .
" Kane ka dang iai bteng ban jia ha India ruh kumjuh " " u la ong ."
Ka don kum kata ka sikret kaba shngain .
Ka jingbam khniang ka long kaba sngewsih ia ki briew .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u la ong ba u Chandrababu u trei tang na ka bynta ka imlang sahlang jong u , ym na ka bynta kiwei pat .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 9 tylli ki jinghiar thma shaphang sepngi jong ka Broome jong ka Australia .
Nga leh ia ka politik ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka rukom im baroh kawei .
Hynrei ha Kashmir ka jinglong ka long kaba pher .
ka jingpynbeit ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingpynrung kam bad jingpynmih kam ia ki nongtrei .
Ka jingim kam dei ka bainong na ka bynta ka nam ne ka jinglong . Uwei u nongdro dur uba kyrteng u Celo u la sngewthuh ia kaei kaei kaba kham kordor ban ia ka nam .
Kum kane ka jinglong kaba stad kan wanrah ia ka jingkmen ha ka dohnud U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Lano ka jia ka jingmihpat kaba nyngkong ?
Ka jingpynleit jingmut kam dei ban long tang ha ka liang ka jingpynshitom jong ka ain .
Nga la shah sumar ha baroh ar tylli ki khmat .
Ka khiew kaba lah ban ai ia ka jingbam kaba khlem pud bad kaba khlem kut .
Ban Padmaavat lane ai nod ia ngi ban pynkut noh ia ka jingim ong ki kynthei Rajput ha Chittorgarh .
Kata ka la long ka jingleh kaba khraw .
Ka politik jong u ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jinglamler , u la ong .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Ha ka jingshisha , ki jingrwai ba sngewtynnad bad ka rukom rwai bym lah ban bakla ki la pawnam bha palat ïa ka jaka kha jong kum kane ka jingrwai ha ka duriaw Caribbean ba shathie .
Lada phim mynjur balei phim ong ei ei ?
Ka seng Congress ha Gujarat ka la iakhun na ka bynta ki paidbah da ka jingshisha bad dei na kata ka daw ba ki briew ki don ryngkat bad ka Congress .
' Ka ain jong ka jinglong nongshong shnong kan ym lah ban pynphai biang ha kano kano ka dor ' .
Ki apps ki leh ia ki kam bapher bapher kum ka jingphah ia ka dur sha u doktor sniehdoh , ai jingmut mardor , buh por ban leit sha ki doktor bad ai jingpynkynmaw ban peit ia ka sniehdoh .
U la leit sha ka thma pyrshah ia ka Balang namar u la sngewskhem ba tang kane ka lad kaba lah ban pynim ia ki briew German .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ban pynkupbor ia ki kynthei .
Napdeng ki nongialehkai jong ka , ka Ford Figo ka ai ia ki jingkhein ba heh tam jong ka jingtreikam kaba long 96bhp bad 120Nm ka bor .
Ha ka jingshisha ki iai khot ia ka kyrteng u Baal naduh mynstep haduh shiteng sngi ki da ong : Ko Baal to jubab ia ngi !
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Sahil Hashmi bad u S Ismail bad ka batai ia ka jingieid ia u Salman Khan bad ka jingleh shitom jong u .
Katba ka bai kit mar ka la heh lypa , ka thong jong ngi ka long ban khring kham bun ki kali na surok sha ki lynti rel .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng kan nym pynshitom satia ia ki nongshong shnong ki bym don pop , bad ha kajuh ka por ka sorkar ka kwah ban pynthikna ba kito kiba donkti kin shah pynshitom .
U la ong ba ka liang pyrshah ruh ka la pyndep ia ki jingkynthoh jong ka .
U la shah siat arsien ha ka khlieh bad ka met .
Na ka bynta ka jingdih kaba khriat , la pynkhluit ia ki tiar ha ka um kaba khriat bad la bam ryngkat bad ki ice cube .
Ka dukan shnong ka la pynbiang ia ka bol jong ka lyngkhot lyngkhai .
" " " U Salman Khan u la ong " " " " " Nga sngewkmen shibun eh ia kane ka phlim ban pyllait " " " "
U la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki jingthmu ïatreilang ha ka roi ka par kiba la shim ha The Maldives na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ka Maldives .
Balei ngi dei ban pule ia ki ?
Ngi hap ban nang ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh da kaba iatreilang iwei ia iwei pat .
Ka sorkar ka hap ban long kaba husiar ha kane ka bynta .
Ka jingshah pyniap jong u Benazir Bhutto : U Musharraf um lah ban wan mih ha iingbishar .
To ngin kut jingmut ban ialap da ka jingshitrhem bad jingkut jingmut kaba kham khraw shuh shuh .
Ngam lah ban jop ia kine ki jingsngew da kaba leh khlem rai .
Dei lyngba kine ki jingpyrshang ba ngi lah ban pynmih ia ki mar bad ki buit kiba rem dor ki ban pynbha ia ka jingim jong ki briew jong ngi .
Kumjuh ruh , ka Trai ka la pynrung ia ka jingmut jong ki template ba la pynrung kyrteng na ka bynta baroh ar ki SMS bad ka jingiakren da ka sur ban iada na ka jingpynkhleh lang da kaba thmu ia ki khubor pynbna sha ka lynti jong ka jingpyniaid .
Kata kan jubab shibun ki jingkylli .
Ki sohjew hadien . . . bam ia u apple mynta ?
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki jingshakri rel la ai ha ka Table 1 harum .
To don bad ban don .
Ka khubor ka dei kaba iadei bad ki jingshakri lyngba ki jaka ai jingshakri ba iadei bad ym shaphang ka EPFO ​​Software ne ka jaka ai jingtip .
Ym dei ban pyndonkam ia ki jingkular tang ban pynshlur ia u briew ban leh ne ban ym leh ia kaei kaei , kum ban pynbun ia ka por ba u pynlut ha ka jingmane Khristan ne ban kiar na kaba bam palat .
Uei u CM jong ka Bihar uba dang wan
Ki kam treimon sngewbha jong ki seng treimon sngewbha.
U dei ban sngewthuh ia ka , la ong u Modi .
Ka dei ka bynta kaba 18 jong ka aiom kaba phra jong ka sitcom jong ka U.S.
Ki jingsynshar riewlum ki kynthup ia ki Malava , ki Arjunayana , ki Yaudheya , ki Madraka bad ki Abhira bad kiwei kiwei .
Haduh ki snem 1940 , ia kane ka jaka pule la ju pynlong da man la ka shnong jong ki nongkyndong jong ka Bengal .
Ki shnong ba marjan kum ka Panchkula ha Haryana bad ka Mohali ha Punjab ruh ki la mad ia u slap .
Ka pateng thymmai jong ki kor ki bor ka dang jia nyngkong ha India , ' u la thoh .
U Ali Abbas Zafar bad ka Katrina Kaif ki dei ki paralok ba jan bha .
Ha ki snem 1960 ka tnad wadbniah ba kham shajrong , ka seng wadbniah jong ki shipai US , ka la tei ia ka rukom pyniadei hapdeng ki katto katne ki skulbah bad ki jaka wadbniah jong ka US da kaba leh ia ka jingpyrshang .
Naduh kata ka por , ka jingmih na iing ka la long ka jingeh ia nga .
U myntri ka kynhun myntri u Eknath Shinde u MLA ka Shiv Sena na Thane district u khlieh ia ka MSRDC .
Ka tnad bat jong ngi ruh ka long kaba bha .
U Arvind Sawant u shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad Heavy Industries bad ki karkhana paidbah
Ia kane ka Bill la dep mynjur da ka Rajya Sabha .
Hynrei u la khlad noh ha ka 27 tarik u May .
Lehse ka peit ia ki email jong phi .
Ka long ka rukom kaba kham suk ban lum pisa khamtam ha ki por ba don ka jingeh ha ka liang ka ram .
Ka Apomorphine ka dei ka dawai kaba jied bha ia ka met , kaba pynlong ia ka jingpynmih ia ka met ha ka jabieng na ki nerve cells , kaba lym kumta kam don .
Nga la buh ia ki snap jong nga ha ka Orkut .
Ia ki jinglong pule kot la pynrung ha ki naduh dang rit .
Ki la ong ia ka da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Nga tharai ba ka India ka long kaba donbok ha kata ka bynta , u Dravid u la kren kyrpang ha ka Star Sports ha ka Star Re .
Ka kaiphod jong ka jingpynmih man u bnai na ka bynta u bnai Naitung , 2019 .
Uwei u briew ruh u don ha ka jingeh ha ka hospital SSKM .
U la kyrpad ia ka ha ki kjat jong u ban leit phai biang sha ka balang .
Ki skul , ki kolej bad ki dukan ki dang sahkut ha kylleng ka Jylla .
Ka jinglaitluid kaba ngi pyrkhat kam dei ban long tang ha . kane ka jaitbynriew ne kata ne sha kawei ka jaitbynriew , hynrei ka dei ban saphriang ha ka jaitbynriew baroh kawei .
U Amit Shah u leh ia kane katkum ka jingbthah jong u Modiji Hynrei baroh ka jia naduh hangta , u la ong .
Ka eriong ‘Kyarr’ ka lah ban pynmih ïa ki lyer kiba jur , u slap uba jur ha Mumbai bad ki thaiñ Konkan ba marjan .
Ka temple Tripura Sundari ka don ha ka jingjngai kaba 19 km na ka nongbah jong ka elaka Banswara .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Amrinder Singh u Myntri Rangbah ka Himachal u Jai Ram Thakur bad u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Parkash Singh Badal .
U Vijay Mallya u leit sha ka SC ban pyrshah ia ka jing kurup ia ki mar ki mata
U la pynlut T.4 lak na ka bynta kane ka mashin .
Kaei ka jingmut jong ka jingpynbaptis ha ka kyrteng u mynsiem bakhuid ?
Ha kane ka jingmut , kane ka la long ruh ka jingeh ia nga .
Nga la trei ha baroh ar ki jylla bad ka pdeng .
Ka Geelani ka la ong ba ka Kashmir kam dei ka jingeh jong ka ain bad ka suk ka sain hynrei ka dei ka jingeh jong ka sain pyrthei bad ka jinglong briew .
Ngi la shu ioh ia ka jingiakren kaba sngewtynnad tam bad u Mr . Beh .
kiba la leh ia ka jingjied kaba eh .
Nga dang pynkhreh ia ki eksamin jong ki nongtrei paidbah jong ka jylla .
Da ka PRK , la weng noh bad bret noh ia ka sniehdoh jong ka khmat , kaba ailad ia ki cell ban mih biang hadien ba la dep leh ia ka jingsumar .
Ki mask kiba kumno ngi dei ban deng ?
U Remo DSouza u la shah sumar ha ka ICU jong katei ka Hospital ha Mumbai ha ka 11tarik December hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Kaei kaba ai jingthmu ia uwei ha ka jingim ? To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
Hynrei dei haduh ka spah snem kaba 19 ba ka jingpynmih bun ki syiar bad ki dohkha ka la kylla long ka kam khaii . Mynta ka sngi ka doh syiar ka dei ka doh syiar kaba pawnam tam .
Ha ka 24 tarik u Naiwieng , ki shipai shipai jong ka ri Bilat bad America ki la iaid lait ia u pud u sam jong ka IraqKuwait bad ki la rung bun bha sha Iraq da kaba shim da ki spah ngut ki koidi .
Ka ain ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba khraw bad kaba kut jingmut .
Ia kane ka khana la sam nyngkong eh ha ka online da u nongthoh khubor na Kenya u Teddy Eugene .
Ka dur da u nongpyndonkam Flickr uba la shah pynrem .
Ngam tip ia kaei kaba u la ong .
Ka jingpynkylla kaba thikna kaba long T.40,000 na ka bynta ki nongsiew penshon .
Nga kyntait ban ngeit ba u Raja bad u Lokmanya kim lah ban pyrkhat ia ki jingpyrkhat kiba ki la leh khlem ka jingtip ia ka ktien phareng .
Ki riew pawkhmat ki la mynjur ban leh ia ka show ai jingiarap na ka bynta ki khynnah kiba matlah .
Ka skid kaba lieh mynta ka la pyniasoh pura bad ka bumper ba shakhmat kumjuh .
Ha kane ka mynsiem , ha kane ka dohnud , ha kane ka jingsngewthuh ka long .
Ngin sa ia kren ia kata hadien .
U Zamir u dang ap ruh ia ka kot khubor jong ka Spain .
Ka tank petrol ka don ka jingthew kaba 4 litar .
Ki nongleit camp bad ki RV kim shah ban rung ha ka park .
To wan , ko briew , tang shu sah bad nga , baroh ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Adityanath u la hukum ia ki heh pulit ban pynkhreh ia ka plan treikam na ka bynta ban khang ia ki jaka pyniap mrad beain ha ka jylla .
U la pan ia ka jingiatreilang jong ki skulbah ha kaba pynroi ia ka mariang ban pynbeit ia ka jingtuid jong ka jingnang jingstad bad jingtbit naduh ka jaka pule sha ki lyngkha rep .
Dei na kata ka daw , nalor ba ngi pynkiew ia ka jingtreikam jong ngi , ngi buh ruh ia ka jingpyrkhat ha ki jingtreikam .
Nga dei ban sngewbha lada phi sngewbha ban pynphai biang ia nga ia ka jingkhang .
U Blei ruh u pynkylla ia ki jingbthah jong u ia ki briew jong u katkum ka jinglong bad ki jingdonkam jong ki .
Ka Rupal Patel kan pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Kokilaben Modi ha ka samoi kaba ar jong ka soap ba man ka sngi .
Hynrei ym shym la lah ban ithuh ia uba iap .
Ka rukom : Ha ka umphniang , pyniasoh lang ia ki jingbam ba la rkhiang .
Pyni ia baroh ki jaka buh ha ka nongpeit tynrai jong ka software .
Ka la kdew ba ka jinghikai ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat , bad ka la pynpaw ha ka jingiakren ba bunsien ka ju sngap ia la ki jong ki jingrwai ba la shon ban bishar bniah bad pynbha ia ka buit jong ka .
Khnang ba ngin ioh ia ka jingkmen ha kaba pule ia ka Ktien U Blei , ngi dei ban long kiba kloi ban pdiang ia ki ktien U Jehobah bad ban leh ia ki kum ka spah kaba ngim kwah ban duh .
Baroh ki jinglehkai ki long kiba la shna da ki dieng .
Ha ka snem 1845 la die ia kawei pat ka dewlynnong jong ka Denmark kaba long ka Tranquebar ha India sha ka ri Bilat .
ki shnong kiba hap hapoh ka sub plan jong ki scheduled castes .
Ka Lok Pal Selection Committee ka kynthup ia u Myntri Rangbahduh , u nongkren ka Lok Sabha , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India lane u nongmihkhmat jong u , u nongialam ka liang pyrshah bad u nongbishar ba pawnam .
Ka jingpyntreikam ia ka jingmut ka long kaba jngai na kaba suk .
Ka Gita ka dei ka para rangbah jong u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik .
U Vijayendra u la sdang ban ialap elekshon bha ha Varuna .
Ha ki jingshad tynrai , ka shad Haryanvi , ka shad Punjabi ' sammi ' bad ka shad Rajasthani ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan .
Ki sienjam ban kyntiew ia ka kam ri dohkha .
Ka don ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ha ka por lyiur .
Ka map kaba ialam ia ngi sha ka Grail Bakhuid .
Ka nam shimet jong u Eakins ka la shah pynjot , kaei kaei kaba um shym la lah ban koit pura .
Ki jingiateh kiba don ha lyndet jong kane ka jingpynkylla digital shimet ki khanglad ia ka jinglah ban ioh ia ka jingtip kaba , namar ka histori jong ka , ka dei ban long ka jong ngi baroh .
Dei u nongleit kurim uba la pynhap ia ka .
U Cummins u la ong ba ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh ne kano kano ka mar kaba nabar kum ka wax ha ka bol ka lah ban long ka lad kaba pher lada la khang ban pyndonkam ia ka sniehdoh .
Kane ka tamasa ka long kaba kyrpang ha ki jylla Bihar , Jharkhand , Eastern Uttar Pradesh bad ka ri Nepal .
Haduh lai million shiteng ki Nongsakhi ki pynbna man ka por ia ka khubor babha jong ka sorkar jong ka Hima U Blei ha ka jingshakri jong ki ha ki 210 tylli ki ri .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB bad ka battery kaba 3100mAh .
Lada ym dei , kiei ki jingkylla kiba donkam ban pynlong ia ki ban iadei bad ki jingthmu ba la seng ia ki ?
La ai khusnam ia hynriew ngut ki samla pule .
Katkum ki khubor kiba la iohlum ki don 12 ngut ki nong India napdeng ki 14 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Nepal .
Kamal Haasan : Kane kam mut ka jingbymlah .
" " " uwei u nongkren u la iathuh ha ki paidbah , katba ki briew ki dang pyrta " " " " Ngi iatylli , " " " " bad ki pynher ia ka lama ri." " " ".
Ka giraffe ka ieng ha khmat eh hajan ki khlaw .
Kane ka jingjia ka la jia ha Chikkaballapura ha Kancharlapalli jong ka Karnataka .
Ka bynrap : Ki nongialap kiba nyngkong ki la thikna ba U Khrist u la mihpat , bad ki la thikna , kum ka jingmih , ba ki bangeit ruh kin sa mihpat ha ka por kaba biang .
Ia kane ka khana la thoh da u Rajan Aggarwal , katba ia ka screenplay la thoh da u Aggarwal bad u Sagar S Sharma .
Ha ka 1 tarik u Jylliew 1858 la shim ia ka jingpynmih ia ki phorm Bengal baroh , ha ka sien kaba nyngkong , da ka tnad Jail .
Ka jingmih jong ka elekshon kan long ka jingbishar bniah jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , u la bynrap .
U Mortati mynta u la sngewthuh ba u nonglehkai , la u sngewthuh ne em , u leh ia ka kam kaba phylla .
Ha kawei na ki jingthoh ba dang shen jong u , u la kynthoh ia ka Congress halor ka jingieng jong ka halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Hato phi lah ban iarap ia ka balang ban bat skhem ia kiba tlot ha ka jinglong mynsiem haduh ba kin da kham khlain ? Ki Hebru 2 : 1 .
Ka Mahadei jong ka ri Bilat ka la pynbna ba la plie ia ki jingialehkai . . .
U la thoh palat 70 tylli ki Salm bad u la long u kpa tymmen jong U Jisu Khrist .
Nga kyntu ia phi ruh ban ai jingiarap .
U la pynpaw ba ki kam lehnoh ki la kylla long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka roi ka par .
Ka jylla ka la ioh 16 620 ngut ki nongpang Covid thymmai na ki 26 294 ngut ha ka ri ha ka sngi Nyngkong .
Ngin sa tip hadien shisngi .
U Mesut zil uba la pawnam kum uwei na ki nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka pyrthei , u dei u nongialehkai phutbol ba tbit bha na Germany uba ialehkai na ka kynhun ialehkai ka Arsenal .
Hynrei ka jingim kam shym la long kaba itynnad bha na ka bynta jong u.
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang ki paralok ba jan jong u Kapil Sharmas bad ka Ginnis .
Ki don arngut ki khun kynthei ka Esha bad ka Ahana .
Ka Soumya bad u Tamim Iqbal ki la ai ka jingsdang kaba bha ïa ka Tigers da kaba kamai 60 kol ha ka jingïatreilang kaba nyngkong .
Ki lah ban pynjah burom , pynsngewsih bad pynsngewsih .
Ym don mano mano ruh ban shongkurim ia nga .
Baroh kaba sah jong ka mynsiem shimet ka long ka jingrwai jong ka jingsuk bad jinglaitluid bad jingkmen kaba khih hangno hangno ha ka Bymjukut .
" " " Kane ka dei ka jingburom kaba ka imlang sahlang India ka buh ia ka mariang . "
Kum u PM , uwei u hap ban pynlong jingiakren wat bad ki nongpyniakhlad .
Katkum ka kot , u Kotian u la ujor sha ki pulit jong ka Amboli .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba katei ka longkmie ka dei kaba sah marwei ha Gopalapuram ha Malliakari .
" " " Ka elekshon bah kaba 11 kan long ha kylleng ka ri Bangladesh ha ka 23 tarik u Naiwieng , " " " " U Chief Election Commissioner u Nurul Huda u la ong ha ka jingkren ha ka telebishon jong ka ri baroh kawei . " " "
" " " Hynrei ka India ka don thikna ha ka " " u la ong ."
Ka TRS ka la ioh tang 63 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Nga la iohi bad mad ia kiei kiei kiba la pynbor ia nga ban leh ia kata .
Naduh mynta , khot ia ka bar , pan ia u Mikey .
Nga hi nga long u nongrep .
Kumno ka jinglong bad ka nuksa jong ki kmie ki kpa ka ktah ia ki khun jong ki ?
Katkum ka jingong u Chirag Mehta uba long u nongpyniaid ia ka pisa ha Quantum Mutual Fund , kane ka jingkiew ksiar kaba mynta ka dei kaba la ialam da ka jingmut jingpyrkhat ban bei tyngka ym da ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongkhaii .
Kum ka nongpdiang bad nongsoi ia ka Kyoto Protocol jong u snem 1997 , ka Japan ka don hapoh ka jingkitkhlieh jong ka jingiateh ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia bad ban shim ia kiwei pat ki sienjam ban tehlakam ia ka jingkylla ka suinbneng .
Plie ia ka frame ha ka jingkhang ba thymmai
Mynta baroh ki ithuh ba ki jingpynkylla ha ka liang ka telecom khamtam eh kaba iadei bad ka jingbei tyngka ha ki jingshakri ba kongsan bad ki jingshakri ba kongsan da ki nongpyniaid shimet , ki la pulom .
Ka Sumalatha ka die syntiew bad ka ieid ia ka Chiru .
Hynrei hadien ka jingialang ha Salem u Chidambaram u la pynsangeh biang ia ka jingiadei jong u bad ka Congress .
U Dr MR Gupta uba long u principal jong katei ka kolej u la ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan pule jong ki .
Nga sngewbha ba ka la leh .
" " " Hynrei hadien ka sngi kum ka jingdum jong ka miet u lyoh uba dum u her ban tap ia ka jingshai ba phyrnai . " " "
Ka jingshah tuh ha dukan Tarn Taran .
Ia ki jingkhein kiba thikna ym pat lah ban tip .
C ' garh Assembly : Ka BJP ka thombor ia ka sorkar jylla halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Kine baroh ki pyni ba ka jingkynmaw jong ki hati ka iaid palat ia ki jingkynthoh ia ki jingpynkylla .
Ka nongïalehkai hockey kynthei ka Jasjeet Kaur ruh ka don ha ka thup jong ki khusnam Arjuna .
Maharashtra : Ka jingpluh jong ka karkhana ha ki thain Satanpur jong ka Nashik bad 10 tylli ki kali pynlip ding ha katei ka jaka .
La kyntu ia baroh ki briew jong U Jehobah ban pynbha ia ka jingtbit jong ki ban ri dohkha , bad la kylli jingkylli ia ki katto katne ki nongri dohkha kiba jop kyrpang .
Pynkynriah ia ka jingkhang sha ka tduh ba shalor jong ka screen
Namarkata phi lah ban iakynduh jingeh shibun ha kaba shim ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka embassy .
Ha kane ka sngi la pynïaid da u Anoop Sathyan , u Varane Avashyamund u ak ïa ka Dulquer Salman , u Suresh Gopi bad ka Shobana ha ki bynta ba kongsan .
" Phim dei ban khuslai ia kata . " " "
Kumta kaei kata kaba phi peit bniah ?
Kum ka nuksa ia ka Ethanol la pynmih na u sohjew .
Nga la shah khot ha ka Kolej jong ki Kardinal .
Ka kamra shet jingshet kaba don ki pla plastic ha madan
La pynkit mar mar ia u sha Sector 16 General Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U kpa jong u u don ha ka jingsumar .
Dang shen ki dur jong ka Chiranjeevi na ki set jong ka jingïakren jong ka Samantha ki la mih ha ka internet bad shen ki la saphriang bha ha kylleng ki lad pathai khubor .
Hangne ​​ki don kine ki jinghikai kiba la ai :
Ki jaka pule : kolej 5 , skul pdeng 27 , skul rit 55 , madrasa 8 .
La pynduh noh ia ki kam Central govt ha ki 23 tylli ki jylla , 8 tylli ki UT .
Mynta ka ri America ka dei ka nongbei tyngka kaba ha khlieh duh ha Bangladesh bad ka jingbei tyngka jong ka China ruh ka nang kiew .
Kumta ngam da pyrkhat than ia ki jingkynthoh jong u , la bynrap biang ka Sitharaman .
Ka iapoikha bad u shynrang , ka kha khun bad ka iehnoh ia ki ban kha khun , bad ia ki khun ban ri , baroh kawei da u .
Ka jingieng jong ka BJP ka long kaba shai bha .
Hato U Jehobah u la kyrkhu ia ki namar kane ka jingsngewkhia khlem jingsngew ei ei ia ki langbrot bathymmai ?
Ka jinglong kaba kum kane ka nang kiew ha ka case .
16 ngut ki myntri sorkar ki la bam smai ha ka taiew ba la dep hadien ba u Gotabaya Rajapksa u la shimti ia ka kam kum u President ba thymmai .
Hynrei ki pulit ki suba ba u la shah pynthut ha ki jingeh ha ka iing ka sem .
Lada phi don ka sniehdoh kaba kham jem , pyrshang ia ka rong brown ne rong saw dum .
Mynta ka sngew kmen shisha , haba ka kynmaw ia la u Nongthaw ha ka por samla jong ka . Ekl .
Ka DoT ka la dep pynmih ia ka draft jong ka polisi thymmai jong ka telecom .
Ki long kiba kongsan bha ia ka mariang jong ngi ban im .
Kin sngewthuh ba ka jong phi ka dei ka jingngeit kaba im , kaba ktah ia baroh ki bynta jong ka jingim jong phi . Ki Jingkhawai shongkurim bad ki jingkhawai shongkurim Balei ba ka jingthmu ia ki jingkhawai shongkurim bad ki jingialang kiba iadei bad ka ka long kaba donkam ban pyrkhat ?
Ka sorkar Congress ha Delhi ka la tyrwa ruh ban wanrah ia kum kane ka skhim jingsumar na ka bynta baroh .
Hadien ba ka la sah ha Washington shi taiew la buh por ba kan leit phai noh sha la iing ha ka 2 tarik u Lber lyngba ka London .
Kane ka jingjia jong ka jingpynjot ka la jia hadien ba la pynthymmai ia ka kamra sah .
Kane ka dei ka jingkren jong nga halor kane ka mat .
Kine baroh ki long biang ki tiar tynrai , katto katne na ki ki long kiba donkam bha .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Delhi hadien ka jingshah thombor ha Pathankot Air Force Base .
Kawei ka ben jong ka nongbishar Mridula Bhatkar ka la pynsangeh ia ka jingbishar lyngba ka hukum ba shipor .
Ka shipai suin jong ka ri India kan pynrung 22 tylli na kine ki liengsuin ba la ioh na US .
Ka Iingbishar ba donburom ka la pdiang ia ka jingujor ba la mudui da kane ka tnad bad vide ia ka Hukum jong ki ha ka 28 tarik . 02 . 2019 ka la pynsangeh ia ka hukum pynkynriah ia kaba la ai ha ka hukum jong ki kaba kham mynshuwa ha ka 13 . 02 . 2019 .
Nga la ioh ban pynlut por shibun bad ka .
Ki jaka niam Mosque 197 , ka tempi 38 .
Pisces : Pynsah ia ka jingbitar jong phi .
Ym don kawei ruh ka ri ha ka pyrthei kaba lait na ka jingma kaba ap jong ka .
La ong ba ka EC ka la shim khia bha ia kane ka kam .
U la long u symbud myntri rangbah ha ka sorkar barim .
Don ki Khristan kiba la shah ia kano ka jingtynjuh kaba iadei bad ka jingim longiing longsem ? Katto katne ki Khristan ki dei ban shah ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingim ha ka iing ka sem .
Ngi la leh 8 tylli haduh mynta .
Ki don ar tylli ki jait jingstad kiba kongsan ha ka kam kompiwtor : ka tiar bad ka tiar .
" " " Plie ia ka shyntur jong phi , " " u briew u la rkhie bein, da kaba lympat ia la ki jong ki rmiang shyntur ba la tattoo ."
Hangne ​​kaei kaba phi donkam ban tip shaphang ka rukom treikam .
Ka Congress kam lah ban leh eiei bad ka jingjop ha ka elekshon ban wan ka dei ka jong ngi , la ong u Devnani .
U Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki dang ialehkai bha ban ring dur ia ka phlim kaba ki dang wan , kaba la pynmih da u Imtiaz Ali .
kumba ngi la leh ha ka sien kaba la dep .
" " " Ngi dang pyndonkam ia ki jingiatreilang bad ki jingiatreilang kiba kongsan ha ka pyrthei kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka jingiatreilang , ka jingiaryngkat bad ka jingai kylliang , ban pynlong ia ka Saian India kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei . " " "
Ka jingpynlong ia ki lynti rel jong ka ri India ha ka snem 1909 .
U la ong ba ka Bihar kan kiew ha ka rukom kaba khraw hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar .
Ka lyer tdem kaba mih na ka khlaw ha ki lum lum harud ka LoC ka paw na ka sor Nowshera .
U Yogi Adityanath u la bthah ia ki pulit ba kin leh ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei da ka jingsngewthuh kaba pura .
Ka jingthoh jong u Rahul Gandhi ka la shah kynthoh jur ha ki nongialam bad ki dkhot jong ka BJP .
Dang shen sa shisien , ka Alia ka la sam ia ka dur jong ka ba ka dang kdup bad sngap ia ka masi ba ka ri .
Dei ban leh ei ei pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Nalor kata , ka India bad ka Bhutan kin bishar bniah ia ki kam iada ri , kynthup ia ka jinglong jingman ha khappud kaba pyniakhlad ia kine ki ar tylli ki ri .
11 Ka jingsngewnguh ka iarap ruh ia ki lok ban pynsah ia ka jingieit jong ki kaba lait na ka jingleh arsap .
Mano pat lait na ki briew jong U Jehobah kiba sngewbha ia kane ka jingai kaba kordor ?
Ki nongap kim shym la pynkhreh bha .
" " " U nongthoh ba pawnam . ha kiba bun ki phlim ba jop bha jong nga ."
Hapoh kane ka jingpynbeit , ngi la ioh ia ka jinglaitluid kaba kham bun ban ia kaba ngi trei ha ka lyngkha kum ki koidi thma .
Mynta ki don 240 tylli ki kali Sanjeevani kiba ai jingshakri kyrkieh ha ka Jylla .
Haba ïakren bad u lyngdoh niam Muslim u Umer Ilyasi u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi na ka bynta kane ka jingthmu jong kane ka kam.
Kiba ieng ki iapher naduh ki mot ba la pyniakhlad haduh ki lain kiba don haduh 15 tylli , uwei pa uwei u don ka tyrpeng sha duriaw . Ka long kaba sngewthuh ba ki moai ki la pynkyndit ia ki nongwan jngohkai .
U Sherwin u la don ka tnga ka Emma bad ym duna ia ka hynriew ngut ki khun ka Mary , u William , ka Emma , ka Ellen , u Mordekai bad u Frederick .
Tang ka Hima Blei kan ioh ia ka jingjop kaba pura ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew .
Bad nga lah ban pyni ia phi ia ki nongleit jingleit mynstep harud ka wah Seine .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena .
U la long u nongwad bniah ha ka pule puthi bad ka jinghikai ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingleit jingwan da ka liengsuin ha India ka nang kiew stet bha .
Ki pulit ki la pynbeit ia ka mukotduma pyniap briew hapoh 24 kynta
Kumta ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
" U Chairman jong ka Pakistan Peoples Party u Bilawal Bhutto u la khot ia ka Kulsoom kum ka " " kynthei kaba shlur " " kaba la ialeh ban ioh ia ka synshar paidbah ."
Ia ka Khaira la ker sawdong da ka Machhiwara Tehsil shaphang mihngi , Doraha Tehsil shaphang sepngi , Khanna Tehsil shaphang sepngi bad ka Chamkaur Sahib Tehsil shaphang mihngi .
Ki la shah pynbor lamler ha ki jingkular jong u Narendra Modi .
Thrissur : Ka Timila Maestro bad ka Panchavadyam ka Annamanada Parameswara Marar ka la khlad noh na ka daw jong ka jingpang sniehdoh .
Ngi don ka jingmut ba u Modi u dei ban wan biang ha ka bor synshar ha India .
La antad ba shiphew lak ngut ki briew kin shah ktah na kane ka rai .
Ka Congress ka sngewskhem ba kan jop ia ka jingthep vote .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 , 337 , 338 bad 304 A jong ka IPC .
Kumta lada phim sngewthuh , wat pynshitom ia ki .
Ki ophis jong u myntri kam pohiing , u secretary kam pohiing , u heh shipai bad u heh shipai duriaw ki don ha ka mala kaba nyngkong jong ka South Block .
Hynrei katto katne ki mat ki dang sahkut .
Ka lynti jong ka wahduid jong ka Pazhaya Courtalla Aruvi lane ka wahduid kaba rim ka la kylla hynrei ka la plie biang mynta .
" Ngam tharai ba nga don marwei ." " "
Ha Rajasthan la iathuh ba 38 ngut ki nongpynkhuid da ka kti ki la iap ha ka por ba pynkhuid hynrei ki longiing kiba don tang 8 ngut ki la ioh ia ka bai lutksan kaba pura .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Vinay Kumar Sharma u la mudui da ka curative petition hakhmat ka Supreme Court .
Ki Rajas ki la ai jingduwai ha ka tempi Lakshmi shwa ban iaid shakhmat ha kano kano ka jingialeh thma .
Katno tylli ki khiew wain ki don ha ka miej ?
Ka jingkhein jong u ha ka Test ka long 58 . 5 ka buh ia u napdeng ki nongialehkai ba tbit tam kiba la ialehkai kriket Test .
Ka Centre , ha kane ka por , ka la sdang biang ruh ia ki liengsuin hapoh ka ri .
U la long u trai jong ka ' Sippy Sidhu Law Firm ' kaba don ha ka nongbah .
Hynrei u Jose K . Ka kynhun Mani bad Joseph ki la pynbna ia ki kyrtong ba kyrpang na ka bynta katei ka kam .
Hato nga long u jait briew uba U Jehobah u kwah ha ka pyrthei thymmai jong u ?
La pynjari ia ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein halor ka khyndew , ka um bad ha ka suinbneng ha ka jaka pynkynriah briew .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T.9 lak bad 14 tylli ki paket ksiar .
U Deputy Commissioner u pynlong ia ka jingialang bad ki agent jong ka komishon ha kaba ia dei bad ka jingshong thied kaba iaid beit iaid ryntih
Kane ka dei ka hall jong ki riewshlur .
OK , kumta nga shu wad ia ka jubab bad ki ong ba ka .
La iathuh ba katei ka lady cadet kam shym la phong ia ki tiar pynim ha ka por ba ka hap shapoh duriaw .
Ka jingïalehkai Zone B kaba pawnam bha kan long ha madan ïalehkai kaba don ha Mumbai .
Namar ngi hap ban wad ka lad ban tap ia ka jingstad bad jingshemphang lang jong baroh ki nongpyndonkam .
U nongmudui u la ong ba ka Ms Pushkar ka la sngewsih jur ruh halor ka jingkynnoh ba u Mr Tharoor u don ka jingiadei bad u nongthoh khubor na Pakistan u Mehr Tarar .
U la pynpaw ba ka long kaba donkam eh ia ki samla pule ban don ka jingsngewthuh kaba janai bha shaphang ka rukom synshar khadar jong ngi , ki tnat treikam bad ki rukom treikam jong ka .
Ka TMC Supremo bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la don hakhmat eh ha ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA .
U la sngewtynnad ruh shibun ban don ka jingialang jong ka dorbar bah India ha Lahore .
Ia kane ka iing la pyndep ha u bnai Iaiong 1998 .
U Taimur u kham stylish ban ia u Ranveer Singh ong ka Kareena Kapoor Khan .
Kane ka tempi ka iohi palat shihajar ngut ki nongmane kiba wan jngoh man ka sngi .
Ka aiom elekshon ka la poi .
Ka lah ruh ban kyrshan ia ki bun tylli ki kam na ka bynta kawei ka projek , ban buddien ia ki bynta bapher bapher jong ka .
Ha ka novel , ka Miss Brodie ka iap na ka jingpang cancer ha ka snem 1946 .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki don kiwei pat ki nongthoh khubor ruh kiba la shah lehbein .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la pyndep ia ka jingleh niam tynrai jong ka pahind da kaba siang ia ka lynti da ka lyngkhot ksiar , kaba plie lad ia ka yatra ban sdang .
Em . 4 : Hato ka Mari ka la long ka Kmie U Blei ?
To hikai ban ieit , ban long kiba isynei bad kiba iaishah .
U myntri u la plie ruh ia ka website jong kane ka jaka pule ha kane ka sngi .
To ngin ap ia ka jingmih kaba khatduh , OK ?
Ka jingbun ka pisa kaba phi kwah ban bet .
Ka long kaba bakla ban shim ba ka jingkhang ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingmih namar ka jingduh ia ka khajna marbam .
Hadien ba katei ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh kaba la kynnoh sha kiba ha iing jong ka , ki la ujor sha ki pulit .
Ka America ka la byrngem ban pynjari ia ki kyndon ban pynbor ia baroh ki ri ban sangeh noh ban thied umphniang na ka Iran namar ba ka thmu ban tehlakam ia ka jingsynshar jong ka sorkar lyngdoh ha ka thain Middle East .
Bun ki jylla kum ka Karnataka , Andhra Pradesh , Gujarat bad Maharashra ki la pynlong digital ia ki jingthoh jingtar jong ki jaka puta .
Ha ka Tell Asmar , ka Hoard jong ka Tell Asmar ka long kaba pawnam bha .
Kiwei pat ki case ki dang iaid shakhmat .
U la ia kren bha .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka kot pdiang ia ka IBPS PO Prelims lyngba ka jaka ba thikna jong ka IBPS ha ka ibps . hapoh .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka Iran ka pynneh ia ka jaka sah hangne ​​.
burom ia ki pud ki sam jong ka akor . 1 Korinth 6:18.
Ha ka shnong Nagpur , Wardha , Akola , Amravathi bad Yeotmal ha Maharastra .
Kawei pat ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingshah lehbeiñ ki nongtrei nongwei ka la paw pyrthei dang shen ha Hong Kong .
Katno ounce ki don ha ka 6 pound ?
U Waheeda Rehman bad u Salim Khan
Hadien kata , ngam shym la leh ei ei .
Ha palat ia kawei ka jingmut ki jingthoh jong u Sarala Dasa ki long kiba pynkylla dur .
Ngi ki para kynthei ngi la hap ban pyniaid ia ki jingiaseng ha ka balang kaba rit ha ka thain . U Jehobah u la kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong ngi .
U la mihkhmat ia ka Bengaluru South konstitwensi ha ka dorbar thawain .
Ka episode baroh kawei ka la long kaba pynsngewsih .
Ka Bengaluru Metro kaba la tip ruh kum ka Namma Metro ka dei ka jingtreilang hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar Karnataka .
" " " Ha Vastral Gam Metro Station ha Ahmedabad , u Myntri Rangbahduh u la plie ia ka bynta ba nyngkong jong ka Ahmedabad Metro Service .
Ka jingpyrkhat ka long halor kiba duk bha , kiba duk , kiba rit paid bad kiba don jingduna bapher bapher ym kum kiwei pat ki skhim .
U la bteng da kaba ong , La ka long lai million ne hynriew million ngi don ka jingkitkhlieh ia ki martyr jong ngi .
Nga tharai ba ka quarter ban wan kan kham bha shibun ban ia kane ka quarter .
Ka sorkar Punjab ka ialeh pyrshah ia ka jingdih drok .
Ka la long ka jingleit kaba thymmai na ka bynta jong nga .
U la ong ba haba um lah ban lap ia u trai u la leit sha ka police post ban aiti ia ka pisa sha ki pulit .
Ka paw ha kiei kiei baroh kiba ka leh ne kren .
Ka dei ka skul ialehkai kaba rim tam kaba dang don ha India .
U la shah duh than .
" " " Ka jingpeit kumno kine ki khynnah skul ki pynkylla ha ka jingim jong ki ka la ai jingkmen shibun ia nga ! " " "
Halor 7 ngut . 24 lak ngut ki briew ki sah ha ki 5 645 tylli ki jaka ai jingiarap .
U la pynbna ruh ia ka pisa kaba T.50 lak na ka pisa pynroi jong u MLA na ka bynta ban tei ia ka ophis CO .
U KMA Qayyum u dei u nongïatreilang jong u Shahabuddin . Ki jingdro jong u ki long ka jingitynnad kaba khuid khlem jingkhleh lang .
Ka jingialeh hapdeng ka jinglong kpa bad ka hima ka la nang jur .
Um dei ban shah pynthut ban bteng ia ki lad kamai jong u .
Pynlong rally da ki bicycle ka BJP ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka petrol
Hadien , ha ka jingkren nyngkong jong ka jingim jong u Jorgensen , u Harry Benjamin u la ai burom ia ka na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong ka jingpule jong u .
Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Lait noh tang katto katne por , ka jingleit shaphrang ka la buhrieh lut na ka jingpeit .
Ia katei ka trok la tan noh ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
Jingthoh na ka bynta ka oven microwave Jingthoh na ka bynta ka mashin sait jain
Kane ka pyni ia ka jingialeh kaba nang jur bad ki nongpyndonkam um na ka bynta ka rep ka riang , kiba mynta ki pyndonkam ia ka um kaba bun kaba la pyndonkam da ki briew .
Ka bill pynkylla nongshong shnong kaba pyrshah ia ka riti synshar , kaba pynpait pynpra : Ka jingpyrshah ha ka RS .
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia u Arpinder Singh halor ka jingjop ksiar ha ka jingialehkai Mens Triple Jump ha ka 18th Asian Games 2018 ha Jakarta Palembang ha Indonesia . " " "
Ka jingiadei kaba nyngkong eh jong nga ka long ha ka por ba nga dang 22 snem ka rta .
Nangta la phah ia ka ban leit eksamin .
Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng u khun jong u Ramnarain u Shrawan uba don ha Faizabad district u la wan phai noh sha la iing .
U Mahatma Gandhi bad ka Indian National Congress ki la long kiba peit ia kane ka jingeh kaba kham heh .
Kitei kiba iap ki dei na Pali , Jaipur bad Jodhpur , Bharatpur , Dholpur , Jalore bad Nagaur .
San ngut ki briew ki la iap katba 16 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Ia kane ka drama la pyni da u Ram Dayal Sharma .
Ki iathuh aiu ia ngi ? Ka Dustur jong ki nong India hyndai 24 .
Naduh ki snem 1850 , ka Chicago ka la long ka pdeng jong ka pyrthei jong ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingwad bniah kaba don katto katne ki skulbah .
Kane ka engine ka pynmih 340 bor kulai bad 380 Nm ka bor ba heh tam .
U Trump u la kynthoh halor ka jingkren troll jong ka Greta Thunberg halor ka jingkren halor ka suinbneng
Ki heh sorkar ki la ong ba kin nym ailad ia kano kano ka kynhun ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Guwahati : Ha ka sngi thohdieng kumba shiphew tylli ki seng sain pyrthei jong ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India ki la iatylli lang ban pyrshah lang ia ka Citizenship Amendment Bill , 2016 kaba la iatai nia bha ha Hotel Taj Vivanta .
U Sourav Ganguly un mih noh na hospital mynta ka sngi
Pule ruh : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan rai la lah ne em ban pynpaw ïa ka thup jong ki nongbym siew ram jong ka RBI
Ka phlim ‘ Chandramukhi’ jong ka Rajini bad ka phlim ‘ Sivakasi’ jong u Vijay ki la shah jied kum ki phlim kiba pynbyrngia tam .
U myllung uba la ioh ia ka khusnam u Sripada Krishna Sastry u la plie ia ka jingrakhe ia ka jubili ksiar .
14 ngut ki la iap katba ki lieng kiba don ki nongtrei jong ka India bad Turkey ki kem ding ha rud Russia .
Ngam don ei ei , ym don ki kot ki sla kiba kyrpang ban ong kumta .
Ki don bun ki jaka die jingbam kiba rit bad ka jaka rit jong ka rud duriaw .
Jaipur Jylliew 29 : U Lat ka Rajasthan u Kalraj Mishra u la phah biang ia ka jingtyrwa jong u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ban dawa biang ia ka dorbar dorbar .
U Kohli u la pynlong ïa ka jingïalehkai jong ka India da ka jingïalehkai kaba khlem shah rem kaba la wan na ki 130 tylli ki bol bad la pyndap da ki 8 tylli ki bol .
Kane kan pynkiew ia ka mynsiem jong ki shipai .
Ka phlim ka la kren shaphang ka jingpyniap ialade jong ki samla namar ka jingpynbor jong ki paralok bad ka jingeh kaba mih na ka rukom hikai .
U Anand Ahuja u dei u nongkhaii uba sah ha New Delhi .
Hynrei U Blei u la ker sawdong ia ki kam jong ki .
Ngam shym la iohi ia ka jingialeh .
Ki pynlong ia u ban tyrkhong .
Ka Thiruvananthapuram ka dei tang kawei ka seat ha kaba ka BJP ka don ka lad kaba heh tam ban jop , u la bynrap .
“ Haba byrngem ïa u Kejriwal , ka kot khubor The News ka la thoh, “ “ U khlur ba thymmai jong ka India ryngkat bad ki jingphohsniew jong kawei pat ka ‘India Shining’ u la paw kum ki riewsaiñ pyrthei ki bym sngewtynnad tam jong ka ri hynrei ki don ka agenda kaba sngewtynnad tam.”
Hadien kata la pyntip sha ki pulit ia katei ka rai , u la ong .
Hato U Jisu u bitar namar ka jingpynthut ? Khyndiat ruh em !
Ka tnad kam pohiing ka la peit bniah da ka jingsngewkhia ia ka jingkhang khyrdep kaba dang iaid shakhmat ha ka surok NH 37 ha Manipur bad ka jingduna jong ki marbam ba kongsan kaba ki paidbah ka Manipur ki iakynduh .
U la pynbeit ia ki linear bad quadratic equation khlem da pyndonkam ia ki dak algebra , ki nombar negative ne zero , kumta u hap ban pyniapher ia ki katto katne ki jait equation .
U Salman Khan u la iakren ia kane ka mat bad nga .
Kham hadien ka la paw shai ha nga ba nga la shem ïa ka seng U Jehobah .
U Einstein bad u Romain Rolland , u Nelson Mandela bad u Martin Luther King ki dei ki jait briew kiba don jabieng kiba la hap ha ki buit jong u .
Ka jinglong jingman ka buh jingeh kaba khraw ia ki bor synshar jong ka Bangladesh .
Haba ka la phone ia u lok jong ka ha ka mobile phone ha ka por 9 baje mynstep la lap ba ka phone jong u ka la lip .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December .
Ka kmie jong u Sandhyas kaba dang ap ia la ka khun ha iing ka la sngewsih hadien ba ka la iohsngew ia katei ka khubor .
Ka la nang iaid shakhmat ban long ka nongpynmih kot bad ka president jong ki Kot Avon .
Shwa ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India , ka Regiment ka la ioh bun ki nam ha ka thma kum shi bynta jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
U Sekretari ka koit ka khiah u Shri C . K . U Mishra bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Congress bad ka DMK ki don ha ka jingiatreilang ha Tamil Nadu ha kaba ka elekshon Assembly kan long ha u Risaw 2020 .
Ka jingjied ka long ka jong phi . Phi lah ban jied ban shah pynwandur katkum kane ka rukom pyrthei da kaba ailad ia ki jingmut jingpyrkhat bad ki rukom pyrkhat jong kane ka pyrthei ban synshar ia ka jingpyrkhat jong phi .
Kumta, ka long kajuh ka schematic hangne ​​ba la pyni da ka rong saw ha ka jingshisha, hangne ​​tang na ka bynta ban pynsuk ban peit bniah ia kaei kaba ka long, hynrei ha ka nongrim ka lah ban long kaba lieh ha ka rong.
Baroh ki dur ha kane ka post la pynmih da ka jingbit na u Cal , uba nalor ba u trei kum u nongshim dur ba kamai , u la pynmih ia ki projek shna dur bad ki nongthoh kot ha kylleng ka pyrthei .
Ka Karen ka la sngewkmen ba ka la lah ban iarap ia arngut ki para bangeit .
U Director u la bynrap shuh shuh , Ki kyrteng kiba phi la iohi ha ka poster ki mih na ka hostel jong nga hynrei ngi la pynkylla ia ki khnang ba kin iadei bad ki dak .
U la ong shuh shuh ba ki paidbah ka Haryana ki sngewkmen hadien ba ka sorkar pdeng ka la weng noh ia ka Article 370 bad pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Palat 54 hajar ngut ki nongpang COVID ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Dei na kane ka daw ba la khot ia u u nongpyniap briew uba sngap jar .
Kumta ki long kiba kloi ban pynbeit ia kano kano ka kam .
Dei na kata ka daw ba phin sa long beit tang ki sim dam .
