Ha ka dur ngi iohi ia u briew uba phong ia ka suit PPE ba u synreit dawai pynkhuid .
Ka sorkar jylla ka dang iatreilang da ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng ban pynbeit ia ka kam tih mawshun ha ka rukom kaba dei katkum ka ain , la ong u myntri rangbah ka jylla ha ka iing dorbar .
Shuh shuh la shah trekking tang ha ki bnai January bad February .
Ia kane ka jaago la ialam da ka president jong ka Mahila Congress Block Number 1 ka Manisha Kapoor .
Ka long kawei na ki daw .
Hapdeng ka jingsyier ha ka pyrthei halor ka jingpang Coronavirus kaba thymmai ka India ka pynsangeh noh ïa baroh ki liengsuiñ kiba wan na UK haduh ka 31 tarik December 2019.
Ha ka snem 1886 ka nongbah jong ka Girdap ka long 70, 300 leva . ha kata ka snem ka bank ka la thung ia u nongtrei ha ka sien kaba nyngkong .
Katto katne ki jaka kiba kum kine la ithuh hapoh ka shyntur ba iohi .
Kane ka la pynlong ia ka jingtieng ba ka jingkieng kam long kaba shngain .
Hadien katto katne kynta ki pulit ki la shim khia ban teh lakam ia ki nongiakhih kiba la shong dharna naduh dang step .
Ka tnga jong u Myntri Rangbah duh barim jong ka ri Bilat ka Cherie Blair bad ka CEO jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar ruh kin ai jingkren ha ki jingïalang .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ka kyndon 338 jong ka IPC namar ka jingpynmynsaw ia u nongpang namar ka jingbym shimkhia .
Hynrei ban ot noh kam long kaba suk .
Ym shym la don mano mano ruh na ka Kashari High Court jong ka Calcutta .
Ka kali Hyundai Verna bad ka Santa Fe lah ban ioh ia ki jingmyntoi kiba shong dor Rs.
Katba ka jingkit ka dang iaid shakhmat ki nongtrei jong ka Air India ki la poi na Mumbai da ka liengsuin .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka umphniang almond .
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha u : Hato me long u nonghikai jong ki Israel bad phim tip ia kine kiei kiei ?
U Xi u la pyrshang ia kaei kaei ban pynkoit ia ki jingpang .
U secretary jong ka IT u Aruna Sundararajan u la ong ba ki lah ban don katto katne ki khep ba ki kontrak kim shym la pynthymmai kum shi bynta jong ka jingpeit bniah kaba man la u snem .
9 Donkam ia ki Ambulance bike kum ka Projek Pilot :
Ka jaka ka ai ka jingpeit kaba phylla ia ki khlaw bad ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban poi hangne ​​da kaba shong halor ki kulai .
Ngi hap ban pynbeit ia ka jingbakla jong ngi .
Ka jinglong jingman ha ka jylla ka long kaba jynjar bad katto katne ki jingkhang ki don hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Kaei kaba lah ban kham bha ban ia kaba sdang ia ka sngi jong phi da ka rukom kaba koit ba khiah ?
U Justice Ramana u dei u Chief Justice ba thymmai jong ka Delhi High Court .
Ka jingsngewsih jong ka jingduh khun ka long kaba pawnam .
Ki don ki jaka harud khappud ha kaba ka India bad ka China ki don ka jingsngewthuh kaba ïapher halor ka LAC , ong u Goswami .
Ka pisa kaba Rs . 11 . 11 klur la buh kyrpang na ka bynta ka tnad tehlakam ia ka jingjaboh .
Ka grand finale jong kane ka lympung kan long naduh ka 23 haduh ka 25 tarik u bnai February .
" " " La buh ia ki jaka charger ha baroh ki ophis jong ki executive engineer jong ka Bescom , " " " ong u Cholan . " " "
La khang ban pyndonkam da ka Tulsi ne kano kano kaba la shna na ka Tulsi ha ka jingmane ia u Shri Ganesh .
" " " Ngi la register ia ka FIR ha kaba iadei bad ka jingjia . "
Hadien ba la pyllait im , ka Shruti ha kaba nyngkong ka la ong ba ka kwah ban leit phai noh sha la iing , hynrei ka la pynkylla ia ka jingkren bad mynta ka don ha Nari Niketan .
Ka Rajasthan Assembly ka don haduh 200 tylli ki shuki ha kaba ar tylli ki dei kiba thylli .
" " " Ki nongialehkai ba rit ki dei ki nongjop jong ngi ha ka lawei , ngi la sdang ia ka jingpynkhreh jong ngi ha ka rukom kaba skhem . "
Hadien ba la poi ha ka Union House , katto katne na ki ki la ia khleh lang bad ki paidbah ha ka saloon jong u McGinty , ki da ia pyrta shla sha shiliang ka bar sha u Boss ba la pyndep bha ia ka kam .
Katto katne ki nongrim ba kongsan ki don hangta , katto katne ki ain ruh ki don hangta , katto katne ki jingkylla ha ka met ne ha ka dawai ha ka por ba pyntreikam ne shna ia ki tiar , kumno ki long kata ruh ka don hangta .
Ki briew ki hap ban long kiba husiar hynrei kim dei ban tieng .
" Ka kaiphod kaba nyngkong eh kaba la ai kyrteng " " Ka Jingiatreilang ha ka BRICS ha ka liang ka Saians bad Teknoloji ' la pynkhreh da ka kynhun ki riewstad ba pawnam . "
Naduh u snem 1991 haduh u snem 2002 ki Kashari jong ka Serbia ki la pynmih 19 tylli ki jingpynshitom iap , ym don kawei ruh kaba la shah pyniap .
Ka World Cup ka don ha man la ki jaka hangne ​​.
Ka Mayawati ka la shim ia u Imran Qureshi u khun jong uwei u nongialam ba pawnam bad myntri barim u Yakub Qureshi .
Nga la sngewskhem ha kane ka kynti , shwa ban wan sha ka SA Games , u la bynrap .
U Khaleda u la pynksan ruh ban pynbeit ia ki jingeh ba arliang mamla lyngba ka jingiakren .
Ngi don ki khlur ha ka jylla jong ngi .
" Hynrei ka jingngeit jong ngi ha U Jehobah bad ki jingkular jong u ka nang skhem haba ngi iohsngew hi ia ki jingiathuhkhana shaphang ka " " kam bah " " kaba u la leh na ka bynta ki briew jong u ha kine ki sngi ba khatduh . "
Ha ka 9 tarik u December 2001 u la dkut 6 tylli ki tyrpeng bad u la shah sumar haduh saw sngi hadien ka jingshah tynrah thuk thuk ha Los Angeles .
U Tharoor u la kren na ka bynta kane ka jingtyrwa ryngkat bad u professor ka JNU u Makarand Paranjape , katba u nongthohkhubor ba rangbah u Chandan Mitra bad u nongkhaii karkhana u Sunil Alagh ki pyrshah ia kane ka jingtyrwa .
Ka la pynshitom ia nga naduh kata ka por .
Ka jingbun briew ha sor jong ka Suva bad ki shnong Lami , Nasinu bad Nausori kiba don ha khappud jong ka ka long haduh 330 000 ngut : palat ia ka shibynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew jong ka ri .
Peit ia ka trailer jong ka Mummy hangne ​​.
Kumba ka khanatang ka ong dei hangne ​​ba u Airavata u hati lieh jong u syiem ki deva u mane ia u Blei Shiva .
" " " Nga la im na ka bynta kawei pa kawei ka sekhon ," " ka ong ."
Ka jingpule Baibl jong ka longïing ha Benin Ka jingitynnad jong kine ki wah Blue Nile ha Ethiopia ka ai ka jingïohi lypa ïa ka paradais ba la pynthymmai .
Kumno ban check ia ki auto rickshaw ha ka google maps
Ki nongshna kin pynbna ia kiwei pat ki jingtip ba bniah jong ki nongiashim bynta bad ki nongtrei ha ki taiew ban wan .
Ia ka tnad ka rep ka riang la khlieh da u myntri ka tnad ka rep ka riang u Narendra Singh Tomar .
Kumno phi la nang kiew kum u aktor ?
Ka la mihkhmat ruh ïa ka Tamil Nadu bad ka South Zone ha ki jingïakob hapoh ka ri India .
" U Senior Executive Director ka Maruti Suzuki India u RS Kalsi u la ong " " Naduh u bnai Lber shakhmat la nang pynrung shift kaba ar ha kane ka karkhana ha Gujarat " .
U la im tang ar snem ha kane ka jaka .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Taapsee Pannu ryngkat bad u Pavail Gulati ha ka bynta ba kongsan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mohit Suri uba la pynmih ruh ia ka phlim Aashiqui 2 .
Ka mynjur ia kane ka jingpynbeit .
Ka jingiap ha phatok ha Hapur : Yn pynngat mukotduma pyniap briew pyrshah ia lai ngut ki pulit
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan ki la wan ban ai burom khatduh ia u nongak phlim Kannada uba la khlad noh u Vishnuvardhan .
Ka Sitla ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don ha ka jingjngai kaba 5 km na Mukteshwar .
Mynta u Cheteshwar Pujara u don ha ka kyrdan kaba hynriew napdeng ki nongtied ha ka ICC Test Rankings , namar ba u la pynskhem ïalade kum u riew shemphang ha ka format na ka bynta ka Team India .
Ki kam rit ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka Priyanka ka dang pynkhreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood ha kaba la ak da u Dwayne Johnson ha kane ka aiom lyiur.
U Kumar u la ong ba la ujor FIR katkum ka kyndon 294 jong ka India Penal Code pyrshah ia u president ka BJP ha Baddi .
Kham hadien , u Huang Hua bad u nongiarap jong u ki la wan ryngkat bad arngut ki nongpynkylla ktien .
Sanction letter seng ia ka IARI Assam ba la pynmih ha ka 23 tarik u May 2017 .
Hynrei ka Baibl ka kyntu ia ngi ban jied sa kawei pat ban wad nyngkong ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , ban buh ia ka jingpynsngewbha ia U Blei ha khmat eh ban ia kaba pynsngewbha ia lade .
Nga la ai ia ka kmie jong nga shibun ki jingeh .
Ka rel kaba don ka jingkhang kaba rong saw kaba ap ha ka lynti rel .
Ki dak ba kongsan jong ka met ki kynthup ia ka jingkhih , ka jinglong jem , ka jingbym iahap ha ka rukom ieng , ka jingduna ka jingshai jong ki khmat bad ka jingeh ban iohthiah .
La khmih lynti ba ka DAVP kan pan jingiarap na ka Press Council of India bad ka Press Information Bureau ban pynduh jait ia kum kine ki khubor , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka la buh ia ka dur ha ka social media jong ka ryngkat bad u hynmen jong u Ranbir Kapoor bad ka kmie jong ka Neetu Kapoor ha ka frame .
" " " Ngin ym klet ba ka BJP ka la kular ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynbha pat ia ki Pandit Kashmiri bad ban wanrah biang ia ki shapoh them . "
Ka trok kaba tan ia ka trailer kaba kit ia ka traktor kaba heh ka la tynrah ia ka kali jong ki .
Ba ki nongtrei ki shem jingeh ban shim shuti ka long ka jingeh ha kiba bun ki kompeni Japan , hynrei ka jingshisha ka long ba kim lah ban shim shuti .
KYNTU U PRESIDENT PRANAB MUKHERJEE ÏA KI KHYLLA BAN ÏOH ÏA KA JINGLONG BA BIANG BAN ÏOH ÏA KI LAD ÏA KI JINGPULE BA KHAM JONG , Rashtrapati Bhavan : 20 . 02 . 2014
Ha ki katto katne ki jaka la ai ia ka um ba la pynkhluit ia ki masi ban dih khnang ba kin khlain .
U la ong ba kaba sngewtynnad ka long ba ka tnad kaba la pyniaid da ka Sorkar BJP ha Centre kam shym la kylli wat ia u MP jong ka party jong ka shwa ban shim ia ka rai .
Ha u bnai February 1776 ki nongsynshar phareng ki la ioh khubor ba ka Parliament ka la mynjur ia ka ain khang kaba la pynlong ia ka jingkhang ia ki kad lieng jong ka America bad pynbna ia ki lieng jong ka America kum ki lieng jong ki nongshun .
U dei ban don hangta ynda u la kyndit .
" " " Paralok , ha kawei ka liang ha kaba ka India Mihngi ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha kawei pat ka liang bun ki bynta jong ka ri ki la shah ktah ha ka jingshah thombor jong ki khnai . " " "
Kumta mynta ngin sa ia kren katto katne ki bynta jong kane ka jingkhein bor jong u Eulers ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jingkhein bor jong u Eulers .
Ki tarik ban mih : Ki eksamin UP Board naduh ka 18 tarik u February 2019
U Patel u la ong ba la pynbiang T. 785 klur ha ka mang tyngka ban ai lad ia ka kam bad ka kam sha ki 3 . 50 lak ngut ki samla .
Ngam don jingsngewtynnad than ia ki phlim .
Ngam kwah ban rung ha kano kano ka jait jingjop hangne ​​, paralok .
Ka lah ban thied ia ka ha ka dor Rs 200 .
Ki jingshakri liengsuin hapoh ka ri ki long kiba pynsangeh .
Kumta , kaei kata ka series elektrik nga thikna ba phi la iohsngew shaphang jong ka ?
Ngam shym la shun ne ieit ia ka phlim .
Kito kiba don ha ka kam cinema ruh ki dei ban shah kynthoh .
Ha ka miet kaba bud , u James u la ioh ia ka jingsiew kylliang da kaba pynliem ia u Rodriguez ha ka jingialehkai MCW kaba la pynlong ia u Rodriguez ban mih noh na ka kompeni .
U Ishaan Khatter u la pyni ia ka phlim nyngkong jong u da ka phlim Beyond The Clouds jong u nongshna phlim na Iran u Majid Majidi hynrei u Dhadak u la pyni ia ka jingrung jong u ha Bollywood .
U nongshim dur na Berlin u Alex Steffen u wad ia ki jaka kiba la jan jah noh : ki jaka ba la jot , ki jaka ba la jot , bad ki dukan ba la khang .
U kwah ba ki nongmane jong u kin shakri ia u da ka jingkmen .
U Asaram u dang shah set phatok shi jingim hadien ba u la shah rai pynrem ha ka kam leh beijot ha Jodhpur .
Ngim pat ju mad ia ka mynno mynno ruh ?
" " " Ka la long shisha ka jingjia kaba shyrkhei ," " u la ong . "
" " " La ai kyrteng ia ka park katkum u nongialeh laitluid bad ka jingpynkylla kyrteng ka long kum ka jingjah burom ia ka jingnoh synniang jong u nongialeh laitluid , " " u la ong . "
Nga la don uwei u paralok jong nga . Ka bad u tnga jong ka ki dei ki nongmihkhmat ha China bad ka la thoh ia nga kum .
U ngeit skhem ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un thaw biang sa shisien ia ka sorkar ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka rukom ba ki bat ka long kumba ki lah ban jop da kaba suk .
Ki nongmihkhmat jong ka tnad khaii pateng bad ki karkhana ki la iaroh ia kane ka jingthmu jong u Myntri Rangbah bad ki la ong ba ki polisi jong ka Sorkar Jylla ki la kyntiew ia ka tnad khaii pateng ha ka jylla .
Ha u snem 2018 , ki nongpang dengue ha kylleng ka ri ki long 10 , 148 ngut .
U Joshua u la ong ha ki : “ Wat sheptieng lymne wat khuslai , to long kiba khlain bad kiba shlur namar kumta U Trai un leh ia ki nongshun jong phi baroh kiba phi ialeh pyrshah .
Ka long ka jingpynkhluit kaba khraw tam ia ka sniehdoh .
U Shri Naqvi u la ong ba ka Sorkar ka dang ïai bteng ban pynthymmai ïa ki jaka sumar . 22 tylli ki AIIMS thymmai bad 157 tylli ki Medical College thymmai ki dang shna ha ka ri .
U la ong ba ka Justice Ranjit Singh commission kaba la thaw da ka sorkar Congress ha Punjab ban tohkit ia ki jingjia bym burom bad ka jingjia jong u Behbal Kalan ka long kaba khlem akor .
U Rabindranath Tagore u dei u briew uba khraw tam uba nga la ioh lad ban ithuh , u la thoh ha ka snem 1930 . 1930
Ki khynnah ki iap na ka jingbym biang ka bam bad ka jingbym don dawai .
Ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang , u Ajay Jayaram bad u H S Prannoy ruh ki la poi sha ka kyrdan kaba ar hadien ba ki la jop ia la ki jong ki nongialehkai ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ki hi ki shah pynshitom ha ka .
Ngam tip la nga sngewtynnad ne em ban iohi sawdong bad u angel khlem kano kano ka bniat .
Kawei ka nongshah lehbeiñ kumta ka batai ïa ka jingkwah brai jong ka kum ka jingdonkam ba kynja mynsiem , ym ba kynja met , ka jingdonkam ïa ka jingsngewrit bad jingsngewthuh jingmut .
Ka KKRs site ka la buh ruh katto katne ki jingialehkai na ka bynta ki nongkyrshan samla jong ka .
ki don ki jaitbynriew bapher bapher ha kane .
Nalor kane , ka jingai khusnam pisa baroh ka long Rs .
Mynta u Sivakarthikeyan u dang ap ia ka phlim ban sa mih jong u kaba dei ka Seema Raja ryngkat bad u nongpyniaid u Ponram .
Kata kan long 2 , hynrei namar ba ka don ha ka jaka tens , .
Ka jingpynrung lang bad ka jingburom ia ka jingpher ka long ka jingkhlain jong ki jinglong synshar paidbah ba ngi iasam lang .
Kawei ka kynthei ka la thoh sha kawei ka tnad treikam jong ka Watch Tower Society : Kaba sngewsih ka long ba haduh mynta ngam pat sngewskhem ba ki Khristan banyngkong kim shym la duwai ha U Jisu .
U Vice President u la ong ba ka India bad ka Belgium mynta ka sngi ki dei ar tylli ki ri synshar paidbah kiba im bad ki don lang katto katne ki jingmut bad ki nongrim .
Khyndiat ngut ki dei ki nongtrei bylla man ka sngi .
Katto katne ki briew ki long , Balei ym dei ?
" " " Nga la sngewsih shisha na ka bynta ki Black Caps ."
Katto katne tylli ki longïing Pandit Kashmir ki sah kum ki nongphetwir ha la ka jong ka ri .
Ia kane ka rukom la ju leh da baroh ki Khristan jong ki rukom Syria naduh ka spah snem kaba 6 .
Ha ki bnai ban wan baroh ngin sa sakhi ia ka jingwan buhai shnong kaba khraw na ka thain Sundarbans .
U Mann u la ong ba ban ia kaba pyllait ia ka ram jong ki nongrep , ka sorkar Congress ka la thmu ban pynmyntoi ia ki nongialam jong ka .
Don ruh kiba die ia ki dur ba la shna da ka wax jong ki dkhot met kiba la thmu ban ainguh ha iingmane .
Ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei , nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki kynthei ha ri India bad ha kylleng ki bynta jong ka pyrthei .
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba jur ha ka jingbei tyngka ha India ha ki bynta naduh ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ki mar bam , ki kad liengsuiñ , ki kad liengsuiñ , ki jingshna tiar ïada bad kiwei kiwei ki bynta .
Hooid ki la leh , hynrei kim shym la leh da ka bor jong ki hi .
" " " Ka jingkyndit ban iohsngew ba ka Sushma Swaraji ka la khlad noh na kane ka pyrthei ."
Ka Amritsar ka la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam kaba 47 . 6C hadien ka 47C hynnin ka sngi .
Ia kane ka lad la ioh ha ki ophis jong ka RBI ha Mumbai , Delhi , Kolkata , Chennai bad ha Nagpur .
Ia ka account lah ban pynpoi sha kano kano ka jaka ha ri India .
Ka BSE ka la pynbeit 1, 448 ngut. 37 tylli ki point , lane 3 tylli . 64 na ka shispah, kaba la hiar sha ka 38, 297 ngut. 29 .
U la kynnoh ba u Myntri Rangbah um shym la lah ban pyndep ia kaei kaba u la kular .
Ngi dang bteng ban bud ia ki jingai jingmut jong ki riew shemphang ha ka koit ka khiah .
Ka Bajaj ka la pynthymmai ruh ia ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar , da kaba bujli ia ki fork ba jngai kiba thikna da ka jingpynbeit ia ka fork USD .
Ha kaba kut jong ka jingialehkai la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Ka la sdang ia ka jingmih nyngkong jong u Shraddha Srinath ha ka phlim Telugu .
Ka jingiaid paidbah kan kynthup ia ki dur ha ki kali ki ban pyni ia ka jingshisha jong ka rep ka riang ha ki jylla bapher bapher nalor ki jingiaid paidbah kiba don histori ha ki thain bad kiwei kiwei ki jingiaid paidbah ban iakhih .
Hadien kata u CJ u la bthah ia ki heh pulit ba ha khlieh duh jong ka jylla ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka jingpahara ia baroh kito kiba iakynduh ia ki jingma kiba shisha ha ka liang ka jingpahara .
Ka jingshit jingkhriat ka iapher naduh ka por lyiur , ka kiew sha ka por lyiur .
Ka Dainik Jagran ka dei ka kot khubor kaba pawnam tam ha ka ri India shatei lam mihngi .
Na ka bynta kiba bun ki nongñiah kali , ka jaka niah kali ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna hapdeng ka jingïaid kali kaba shai bad kawei kaba sngew lyngngoh .
Bun na ki nongkhaii kin ialeh ha ki elekshon ruh .
U Gumbo u dei u jingbam ba pawnam jong ka jylla Louisiana .
Namar ka jingpynkylla bad pynkylla thymmai ia ki ain jong ka hok copy , bad ka jingkiew ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka , katto katne ki rukom jong ka collage art ki shah khang pyrshah bha .
U Yogendra Gode na ka BJP u iakhun pyrshah ia u Sanjay Gaikwad na ka Shiv Sena.
Ka iew jong ki mar kan dang khang ha ka sngi Balang namar ka Bakri Id .
Kawei na ki seng kaba heh tam kaba iadei bad ka JINGPYNBNA mynta ka sngi ka dei ka SJ , ka Rel jong ka Sweden .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei bad ki la siat da ki lathi ia ki nongiakhih ban teh lakam ia ki .
Ngi khmih lynti ia ka khubor kaba bha shen .
Hynrei ha ka jingwanphai jong ka sha India , u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Karunanidhi uba la ioh ia ka kaiphod , u la ong ba u ‘ sngewhun ’ ïa ki kam jong ka sorkar Sri Lanka .
Katba ka Perth ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 8 point na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka dei ka jingleit kaba dei ban jop .
Ka kyrteng jong ka nongbah ka pynpaw ia kane ka jingiadei .
Kumta ka tnad ka la pan jingpynshai na ka Facebook ban wad ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka mat .
Ngi la paw ba ngi la sngewsih ia ka jingduh .
U lain jong ka jingiapher hapdeng ka jingsynshar jong ka iingbishar synshar bad ka jingsynshar writ jong ka iingbishar ba ha khlieh duh um da shai bha .
Hadien ba ka la ujor ejahar , ki pulit ki la khot ia u ban tohkit .
Ka Sheikh Hasina ka shah sumar ha US
La rakhe ia ka Gandhi Jayanti hapoh ka jingpeit jong u principal KD Arora ha ka skul SKN Model High School da ka jinglehkmen kaba khraw .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ki lehnoh .
Shuh shuh la bthah ruh ia ki news portal ba kin peit bniah ia ka jingshisha jong ki website kiba kam ba ki dei ki jaka pynrung kyrteng ia ki Skhim Sorkar shwa ban pynmih ia ki ha ki digital lane ki print platform .
kumjuh ruh ki jaka ski Solang kiba jngai 13 km sharum na Manali bad ka Kalpa kaba jngai 250 km na ka nongbah jong ka Jylla , ki don hapoh ka jingtap kaba jylliew jong u slap .
Kaei ka jingpang sniehdoh kaba jur ?
Uwei u briew u la mih na kata ka kali bad u la sdang ban shoh ia u nongniah jong ka .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat kaba sngewtynnad jong ka jaka ka pynlong ia ka jingshem kaba sngewtynnad .
Hato ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki dei ki shijur ?
Hynrei , ka kyntien ka ong ?
Hynrei tang hadien ar snem , nga la sakhi bad mad shibun ki jingbymhok ha ka kam kaba nyngkong eh jong nga hadien ba nga la mih na ka kolej .
Ki pulit jong ka Colva ki la register ia katei ka jingjia kum ka jingiap bym dei ka jinglong tynrai .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha kylleng ka ri hadien katei ka jingbthei kaba la pyniap briew .
Ki khnai shynrang ki ia lum lang bad ryngkat ki pynmih ia ka pheromone kaba khring ia ki kynthei kiba kha khun .
Ngin sa ialeh pyrshah lang ia ka Congress .
kaba yn sa pynmih ha ka kot ap jong ka 15 tarik u April 1990 .
Ka tnga jong u kam don wat ka pisa ban thang ia u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u A. M. Rathnam .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bad ka long ka briew kaba rit .
Ka jingbun jong ka Ozone ka long saw shah ia ka jingbthah kaba heh tam jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei .
Ki plan ba la siew lypa jong ka Jio kiba bha tam bad ka dor data kaba rem tam
Ha ka jingialehkai discus throw mynta ka sngi ki pulit ka Punjab u Baljinder Singh bad u Prabhjot Singh ki la khur ia ka takma ksiar bad rupa katba u Naresh Kumar na ka CRPF u la khur ia ka takma rnong .
Khublei shibun ia ka India halor ka jingjop jong ka series .
Pule : Ka Kashmir ka la shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur , ka Srinagar ka la ïoh ïa ka miet kaba khriat tam ha kane ka aiom .
U Anup Kumar : U chairman jong ka tnad treikam jong ka hok longbriew manbriew jong ka Myanmar bad katto katne ngut ki dkhot jong ka ki la wan sha Dhaka bad ki la ïakren bad ki briew jong ka sorkar bad ki sengbhalang .
Ka BJP ka don tang 8 percent ki kyrtong kynthei bad ka Congress ka don 14 percent .
Ka dor jong ka bhah ka long kumba 160 klur tyngka .
Uwei u nongthoh khubor ba la rangbah u la wan sha nga bad u la ong ba la bthah ia ka tnga jong u ban wan iathoh kum ka jingsiew kylliang ia ka jingjied ia u khun jong u ha ka kynhun ialehkai kriket , la ong u Kejriwal ha ki nongthoh khubor .
Bad 4 sien sha ka Lok Sabha .
Ha ka por mynstep teng teng kan don ka sla ice ha kylleng ka mala baroh kawei , bad ki socks jong ngi kin sdien ha ka .
Ym tang ba u la pynsngewtynnad ia ngi da ka jinglehkai comic jong u hynrei u la jop ruh ia ki dohnud da ka jingtbit jong u ban ak .
Ki don ruh ha ka Amazon .
Ki la ai jingmut , Leit , pyrshang ban shakri ha Bethel shisnem . Kumta ngi la die noh ïa kiei kiei baroh kiba ngi don bad ngi la leit sha Brooklyn .
Ka jingshah pynbthei bom ha Afghanistan ka la pyniap 6ngut ki briew.
Hadien kata ki pulit ki la poi bad ki la shim ia ka met iap .
Hynrei , ngam shym la shah pynpra .
Ka la kylla long kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingjop jong ka Walt Disney Studio .
Ngi ai khublei ia ki shipai kiba la ai ia ka China ia ka jubab kaba biang man la ka por ba don ka jingshah thombor .
Wat donkam ia kane bad phi .
Ka komiti eksamin ka la pynmih ia ka result .
U Sakhi Nitambini u la tip ia ka jingmut jong nga .
Te , ngi don 4 tylli ki jingkhein ngin sa don 4 tylli ki jingkhein bias bad namarkata , nga pynmih 4 4 tylli ki nombar random hangne ​​.
Ka jingkiew jong ka jingbun briew jong ngi kan buh jingeh shibun ia ki marpoh khyndew jong ngi .
Napdeng ki 114 ngut , saw ngut ki kynthei ki la thep vote .
" " " Ngin bud ia ka jingbthah jong ka sorkar ."
Ka Sushma Swaraj ka la kynthoh halor ka jingkren jong ka Mamata Banerjee ha kaba ka CM jong ka West Bengal ka la ong ba kam khein ia u Narendra Modi kum u myntri rangbah duh ka ri .
" " " Ngi paw shai ba ngi la sngewsih ia ki jingjia kiba mynta , hynrei ngi don ruh ka jingkyrmen kaba khraw ba ngin sa lah ban pynbeit ia kane ka jingeh ."
" Na ka bynta ki nongrep ngi la pynkiew ia ka MSP bad pynthikna ba kin ioh ia ka dor kaba biang " " "
Katkum ka jingong jong ka CSK , director jong ka Cricket Limited George Jones , lada ka BCCI ka ailad ïa ki nongïalehkai ban bat , te ngi kwah ban bat ïa u skipper barim u Mahendra Singh Dhoni ha ka kynhun .
Hapoh ka ain GST , la pynthikna ba ki jylla kin ioh siew na ka bynta kano kano ka jingduhnong ha ka khajna ha ki san snem ba nyngkong jong ka jingpyntreikam ia ka GST naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
Nangta u Ganges u la ong lada i kan hap sha pyrthei da ka jingstet kaba kat kata , te hato ka pyrthei kan lah ban shah ia ka ?
Ka jingdon jong ki ITI ha ka Jylla haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla ka long kaba duna bha .
Kane ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la wanrah ïa ka jingkulmar ha baroh ar tylli ki jylla Tamil Nadu bad Karnataka .
Pynsmai ia u Balbir Bath kum u myntri ka kynhun myntri
Ka la trei kum ka nongwad bniah hadien ka jingpule doktor ha ka tnad pyniaid liengsuin bad ka suinbneng jong ka ri .
U kpa tymmen Abraham , u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit , u la long u paralok jong U Jehobah .
Nalor kane , ka Congress ka la sakhi ïa ka jingïakynad hapoh ki jylla kum ka Punjab bad Karnataka bad Haryana .
Donkam pisa ban buh ia ki jaka pynmih um , ki projek kiba heh , ban thied ia ki mashin bad ban buh ia ki pipe pynpoi um ha ki koloni kiba rit .
Bad don ki nongialam kiba la iada ia ki hok longbriew manbriew kiba kongsan , kynthup ia ka hok ban iashim bynta ha ka jingmane bashisha ia kaei kaei kaba u Soitan um kwah .
Ha ka kylla miet jong ka jingialehkai baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol .
Ka hok ka don jingiadei bad ka hok .
U komando un wan biang sha rud duriaw ryngkat bad ka mawshun ha ka lieng .
" Ka India kan sa laitluid bad , kata ruh, shen." " "
Pyrkhat tang ia ki lieng baroh kiba la pynher da ka Iyer kiba la iaid ha ki duriaw ha ki juk shuwa ka jingwan jong ki engine .
U George Rodgers jong ka jaka sumar jingpang ha ka thain Kentucky , U . S . I .
Ka karkhana ba kongsan jong ka Nagoya ka dei ka kam shna kali .
Ia kane ka kali thymmai la shna bad pynwandur da ki jaka shna kali jong ka Renault ha Mumbai bad Chennai .
Lada don kiba kam ba u don palat shiteng na ka party bad u , ym lah ban leh khlem ka jingiarap jong ka Delhi .
Hato ngim shym la leit peit kai ia ka Paris ?
Kiei kiei kiba pynsniew ia ki jingiadei paralok Kaei , wat la katta ruh lada phi iai bteng ban duh ia ki jingiadei paralok kiba phi kwah ban bat ?
Ka Deepika ka phong ia ka jain rong saw ryngkat bad ka jaket rong saw bad ka trok rong saw .
Ki la jop ia baroh ki jingialehkai jong ki .
Nangta kan sa don ka nuksa .
Da ki spah tylli ki rikshaw ki la shah pynpra ha kata ka taiew .
Ka Vivo V5s kan sa pynmih ha India ha ka 27 tarik u Risaw .
Ki phra tylli ki ri ki long ka Australia , ka Brazil , ka Canada , ka Japan bad ka America .
Ka lah ban long ka jingiathuhkhana jong ki .
Hockey : Ka India kan iakhun pyrshah ia ka South Korea ha ka Asia Cup 2020 .
Ha kaba kut jong u snem 1980 ka la pawnam kum ka nongthoh kot .
Arngut ki nonghikai ki pynlong klas man ka sngi na ka bynta ki khynnah .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew .
Hato nga la shna ia ka plan jong ka kam ?
Nga don beit hangta lada u donkam ia kano kano ka jingai jingmut .
Ki ar tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar , ka ktien phareng bad ka ktien swahili , la pyndonkam ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkren stet na ka bynta ban ïakren bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki kot khubor phareng kiba pawnam kum ka The Times of India , The Hindustan Times bad ka Indian Express ki kham duna ki nongpule .
Ka fairing ha ka Versys 650 2017 mynta ka kit ia ka jingthoh kaba heh bha kaba iaid kylleng haduh ka tank umphniang .
Ia kane la plie da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka 13 tarik u Risaw 2012 .
Ka password jong phi ka la long kaba lah ban pynkylla .
Hajir hajir ia ka Kashari US ia ka Sonia Gandhi
Nga la tymmen kum kane ka ri bad . . .
U Gowtam Tinnanauri uba la pynmih ia ka phlim tynrai jong u snem 2019 kaba la ak ka Nani kum ka nongpyniaid ia ka dur Hindi .
Katba ki dang thmu ban kem ia u Jack , ka jingbthei kaba la buh da ki kynhun pyrshah France ka la pynkhih ia ka rel .
U Bah Rahimzoda Sulton u Nongmihkhmat jong ka Ri Tajikistan 3 . U Ramon S . U Bagatsing, u Jr. , U Nongmihkhmat jong ka Ri Philippines 4 .
Ka jingbam Calcium jong ki kynthei ha Asia bad Africa ka long kaba duna bha ban ia kaba la ai jingmut .
Ka jaka pule ka dei ka dkhot jong ka seng jong ki nongri dohkha ha Asia , Tokyo . bad kumjuh ruh ki seng kum ka . bad ka kynhun trei mon sngewbha .
Ka Fiat India ka la wanrah ia ka Abarth brand ha ka ri da ka jingpynmih ia ka 595 Competizione jong ki .
Ka ODI kaba nyngkong la iehnoh hadien ka 39 . 2 over bad ka India ka la poi sha ka 199 na ka bynta 3 haba ki jinghap slap kiba bteng ki la pynsniew ia ka jingialehkai
Kane ka rukom ka lah ban long kaba bakla .
U Mr Malwinder Singh uba dei u hynmen barit jong u Capt Amarinder Singh president ka PPCC u la weng noh ialade na ka jingiakhun ban ioh ia ka tiket jong ka party na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ia ka khubor jong ka rai jongu ban iehnoh ia ka kam la pynbna da u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka jingthoh ha Facebook .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingpynkylla ."
Ia ka result yn pynbna ha ka website ba thikna jong ka cbse . nic. hapoh .
Ka UN ' Kam shym la Im Ha Ka Jinglah Jong Ka : Trump .
Ka bor synshar jong ka Chandigarh ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pyndam noh ïa ki hukum kiba ailad ïa ki katto katne ki jaka sha ka Tara .
U Ponting u la don 19 spah snem kum u nongialehkai .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ki kynthei kiba phylla , ka Sngi Kynthei kaba Kmen !
Ka jaka ieng kali ka don ha ka liang kadiang .
Ha India bad katto katne kiwei pat ki ri kum ka Italy , Spain bad ka ri France ba shathie , la shim ba ka dud jong u masi ka long kaba biang tam ban bujli ia ka dud briew .
Ka la long ka nongthoh jong ka kot khubor Kannada ba pawnam.
Nga don ha ka jingiadei bad baroh .
U Javed Miandad u la batai balei ba u Virat Kohli u dei u rangïalehkai India ba u ieit eh.
Ka Baghdad mynta ka ai jingbam man u bnai sha ka thain shatei lam mihngi , kaba la jan baroh ka shaniah ha ka jingiarap nabar ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka .
Ka jinghiar thma jong ki shipai ha ki bynta jong ka Trincomalee bad Batticaloa kiba la bat mynshwa da ka LTTE ka la pynlong ïa ka jingïap kumba 5,000 ngut bad palat 200,000 ngut kiba khlem ïing khlem sem .
Bun ki jaka ha ka ri America la ai kyrteng ia u Greene .
Pynbna ka China ia ki kyrteng ba la pynbeit ryntih na ka bynta ki 6 tylli ki jaka ha Arunachal
Mynta ka miet , ki nongrwai WWE kin leh ia kaei kaba ki leh kham bha ban ia kiwei pat ki briew ha ka pyrthei : pynbyrngia ia phi .
Ki briew ki don ki daw ban sngew tieng ha kaba iadei bad kum kine ki jingjia .
Da ka strike shiteng sngi hadien ba nga u Phileas Fogg nga la iaid kylleng ka pyrthei ha ki 80 sngi !
" " " Nga la long uba dang samla bad uba bieit ."
Ka daw jong ka jingma kaba khraw hapdeng ki kynthei , pynban kam pat shai bha .
U Dhoni u la shongthait na ka kriket Test lai snem mynshwa .
Ka Jingpyniaid ia ka jingbha baroh kawei ka kynthup ia ka jingpynthikna ia ka jingbha bad ka jingpyniaid ia ka jingbha .
Kane ka Bank ka la mih hadien ba la pyniasoh lang ia ki saw tylli ki Bengali Bank ha u snem 1950 kata ka Comilla Banking Corporation , Bengal Central Bank , Comilla Union Bank bad ka Hooghly Bank .
Hynrei ki briew kiba trei ia ka kam kaba eh ki ioh tang 3 000 ne duna ha ka shibnai ’ ka la ong .
Ia ka camera la lap shisha ha ka kali jong u Hakim hynrei la kurup noh ia ka flash card bad ki battery .
U Bah Mariya u dei u myntri ha ka kynhun myntri jong ka Haryana ha kato ka por .
U Milroy . U la bynrap ba lymda kum kine ki sangeh , kam don jingiarap kaba khraw ha ka liang ka koit ka khiah na ka bynta jong ki .
Ka jingleh jong ngi kumta kan iarap shibun ia ka jingiadei kaba suk bad ki parabangeit jong ngi . Eph .
Nohprah 3 La siat ia ki liengsuin Qassam sha Israel , kaba la pynlong ia ka jingduh bording ha Israel .
Ia ka jingduna jong ki sboh NPK la pyndap biang da kaba pyndap shuh shuh ia ka DAP .
U la shim ia ka jingduwai bad kaei kaei .
Ka la iasoh bad ka Seng Komunist Samla ha ka snem 1922 bad ka Seng Komunist hi ha ka snem 1924 .
Ka China ka dang don hakhlieh duh ha ka thup jong ka jingdon jong ki nongpang coronavirus bud sa ka Italy bad ka US .
U Advani u dei u Myntri kam pohïing jong ka ri .
Ki pyndonkam bakla ia ka Pakistan Mihngi bad ki la khanglad ia ki lynti jong ka roi ka par hangne ​​.
Ka kot lyngkdop kan ialam ia ki nongshna surok bad ki nongthaw polisi shaphang ka jingpynheh ia ki surok .
Ka don ruh ka dukan kot bad ka jaka pynmih ia ki video bad ki DVD niam .
Kiba bun ki hospital shimet ruh ki la sahkut namar ka jingkhang khyrdep .
Kumno ban kham sngewthuh haba kiwei ki kren bad phi . Hato U Blei U Ai Jingsiew ?
Ki ophis kin khang ha Jammu ha ka 29 tarik Risaw
Ka jingkitkhlieh khajna zero na ka bynta ki briew kiba ioh kamai T.3 lak tyngka ha ka shisnem bad shapoh
Ka jingialang jong ki jain ban wad ia ka jinglah ban kiew jong ka jain ban tei ia ka ri India ba thymmai
Nga la bam ja miet da ki jingma kiba shyrkhei .
Hynrei ka China ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki don ki shniuh kiba jem , kiba itynnad bad kiba jyrngam .
LIVE Updates : Ki nongrep ka Maharashtra ki la iaid paidbah sha Mumbai kum ka jingpyrshah
Hynrei ka don kawei kaba ngam shym la ioh biang , wat la katta ruh , bad kata ka long ka jinglong kyrpang jong nga .
Kino kino ki sboh kiba mih kin sa pyut bad hap biang sha ka khyndew tang hapoh katto katne taiew .
La thung ia ka kum ka myntri ka pule puthi ha u snem 2011 da u Sultan Qaboos bin Said .
Ki la byrngem ba ka jingiakhih kan nang jur lada ym lah ban pyndep kloi ia ki jingdawa .
Ha kiba bun ki jaka u mawshun um don khyndew ei ei ruh em halor jong u .
Ka Kolej Arts jong ka Sorkar na ka bynta ki Kynthei .
U CM u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pynsangeh noh ia ka jingshim ram bad ka bai bording na ki nongrep .
Hynrei ka rot ka la nang iaid kham sha jngai .
Ngim dei ban long kiba sngew sarong .
" " " Hadien ba la ioh ia ka report , ngan sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah " " " " . " " " "
La lap ba u Myntri Rangbah barim ka Malaysia u la donkti ha ka kam bamsap
U JISU KHRIST bad ki synran jong u ki dang leit sha Jerusalem .
Ki kmie ki kpa jong ka ki long u John Ramsay Darling uba long u nonghikai science ha Winchester College bad ka Patricia Rosemary kaba long ka nongsumar bad ka Quaker .
Nga la leh ia ki drama la hynriew snem mynta .
U Shri Sreekant Purohit , u ophisar jong ka tnad syntiat , DGCEI , Regional Unit , Raipur .
Nangta ka la pynlong ia ka Encyclopedia kaba nyngkong eh kaba la shna ha ka snem 1407 kaba pale bad hi ka la kylla long ka Encyclopedia kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumno ngin batai ia ka jingmynjur kaba lyngkot jong u ?
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat ar billion ki khynnah bad ki rangbah ki mad ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba iadei bad ka jingkhia palat ne ka jingbun palat ka jingkhia , bad ka jingbun ki briew kiba iap na kine ki jingpang , la ong ki nongwad bniah .
Ka Sony dang shen ka la pynbna ia ka phone ba thymmai jong ka kaba la tip kum ka Xperia X Compact ha ka IFA 2016 .
Ngam iohi ia kano kano ka sakhi jong ka .
Nga long uba kyrkhu ban ioh ia ka lad kaba bun ki ap khmih lynti .
Ka jingthmu ba kongsan ka la long ban pynsted ia ka roi ka par da kaba pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jinglah jong ka India ban ioh ia ka pisa , ka teknoloji , ki marpoh khyndew , ka bor bad ki sap .
Ka la kdew ruh ia ka jingshah kynnoh ba la lehbein ia ki lai ngut ki ophisar jong ka tnad bishar katkum ka hukum jong u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka pyni ia ka jingma jong ka jinglong ka suinbneng kaba jur ha ki khyndiat sngi ban wan kaba lah ban ktah ia ka jingim kaba man ka sngi .
Hynrei , kum ki synran ha ka snem 33 C . E . , kita ki Khristan ba la pynsleh ki la ïakynduh ïa ka jingeh kaba khraw . Ki don tang katto katne hajar ngut na ki kiba don tang ha ki katto katne ki ri .
Ngam don jingthiah ha ki khmat jong nga .
La pynkhamti ha ka tnad petroleum bad natural gas ban peit ia ka jingkitkhlieh ban wad bad pynmih ia ka umphniang bad ka natural gas .
Khlem artatien phi leh katba lah ban iada ia ki khun jong phi na ki jingpang ba shisha .
Kane ka dei ka jingbthei kaba ar hapoh shibnai ha ki jaka jong ki nong India ha Nepal .
" Uwei u nonghikai u la kynthoh , " " U i kumba u don ka jingmut kaba thymmai ."
U lah ban long aiu pat lada u iadei bad ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Krishna ?
Hadien ki jingiakren lyngkot , ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar biang ha ka 30 tarik u Lber .
Ka jingleit jingwan ka la biang ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ki don haduh 1, 149 tylli ki jingjia aksiden haduh ka 31 tarik u Naitung mynta u snem ha kaba 380 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim , katba 2, 039 ngut ki la mynsaw .
U Singh u shai ba u leh ia kaei kaba u tip bha ban ioh sa kawei pat ka jingkiew kyrdan .
Baroh ar tylli ki tiar ki dei kiba la pyndonkam da ka chipset jong ka Qualcomm 855 .
Nga mut ban ong , na ka bynta ki bym don pop shisha ?
Ka Konkan Railway kan pynïaid ïa ki rel ba kyrpang na ka bynta u Ganesh Chaturthi
Ka jingthmu bad jingtrei jong u Gandhi ka kynthup la jan man la ka bynta jong ka jingim shimet bad ka jingim lang .
Ka la ong ba ka PNGRB kam don hok ban pynbeit ia ki dor .
Kam long kaba bha ia u nongthep pisa uba rit ban rung ha ka iew jong ki share haba don ka jingkiew stet ha ka dor .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Reema Kagti .
Ia kiba sah la ai sngewbha da ka sorkar pdeng bad ki jingiarap nabar ri .
Lai ngut ki riew paidbah ki la iap namar ka jingmynsaw kuli bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Pynmih Lai tylli ki Thuk Thuk Thymmai Ka Hero MotoCorp
Ki dak ki shin ki kham duna ha ki tymmen bad ha ka por ba pun khun .
U la mihkhmat ruh ia ka ri India ha ka jingialang bah jong ka UN naduh u snem 1992 haduh u snem 1997 .
U Neeraj Chopra u la long u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban long u nongjop ha ka pyrthei hadien ba u la pynkhein ia ka rekod jong ki khynnah rit ha ka pyrthei .
Khlad noh u dkhot ka Lokpal Justice AK Tripathi na ka daw ka jingpang Coronavirus
Ka jingkren bein jong u Rahul ia ka food park ha ka 2019.
Hynrei ka Bangladesh kam dei ka jaka kaba heh bha .
Ka tnad jong ki kam jong ki kompeni ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban ai ka jingsuk ban leh ia ki kompeni kiba kohnguh ia ka ain .
U Aamir Khans Dangal u la tam ia ka rekod jong ka Bajrangi Bhaijaan bad ka PKs kum ka phlim Hindi kaba kamai bun tam ha India .
Hadien ba ka jingïalehkai kaba phylla ka la jop pyrshah ïa ka India bad ka Australia , mynta ka sngew kumba ka dei ka por kaba biang ban kynriah noh .
U nongrwai salm u la kyrpad da kaba dei : To bishar ia nga , Ah Trai , bad to buh ia nga ha ka jingtynjuh . pynkhuid ia ki snier bad ia ka dohnud jong nga . Balei ba kum kane ka eksamin ka long kaba kongsan ?
U doktor jong nga u la ong ia nga ba lada nga la ap tang shibnai shuh ngan sa iap . Kaei ka jingkulmar kaba nga la pynrung ia lade !
Hapoh ki wahduid ka wah ka iaid lyngba ia ka jaka khlaw Bodhghat bad ka rukom synshar jong ka wah ka mad ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ka jingtuid jong ka .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u la ong ba ha ka por jong ka sorkar UPA ka jingpynlut kaba la pynlut da ka tnad ka ju long kaba duna ban ia kaba la mang na ka mang tyngka .
Ka phlim ka la leh bha ha ka box office hynrei kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkhmih lynti kiba ka la buh na ka bynta jong ka .
U kapten ka RCB u Virat Kohli u la kdew ia kane ka jingshah rem pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad kum kawei na ki jingshah rem kaba shyrkhei tam jong ka kynhun haduh mynta .
namar lada phi leh da ka pen phin sa ioh ia kajuh ka jingeh kaba nga don .
Ka phlim ka pyrshang ban jubab ia ka jingkylli .
Kine ki bynta ki long ki bynta kiba lah ban long .
Wat long trai ia phi, hynrei ki dei ki jingiadei
Ha kane ka jingïakhun , u Kohli u la pyndep ïa ka jingïalehkai kaba hynriew jong u ha ki 238 tylli ki bol .
Ngi la thmu ban pyndep ia baroh ki projek pynkhuid um kiba heh bad kiba rit kiba dang iaid ha kine ki ar ne lai snem ban wan .
Wat la u don ka dor ha ka khlieh jong u bad u im ha ka jingtieng kaba man ka por ban shah kem , u la trei khlem sangeh ia ka jingpynkylla ktien Spanish jong u .
Ka jingstad hyndai jong ka Yoga ka dei ka jingai kaba kordor jong ka India sha ka pyrthei mynta . Iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga 2018 ha Mumbai
Ngim khmih lynti ba marwei u Ronaldo un pynbeit ia ka jingialehkai .
Ki jinglehkai kiba don ki bynta kiba rit bha ban dih dei ban buh jngai na ki khynnah rit .
Hynrei ki jingeh ki dang iai bteng ban pynthut ia ka jingtreikam .
U la khring ia ka jingpyrkhat ha ka jingjop jong ka Pakistan ha ka lympung ialehkai 2017 .
Ka Jingkyrmen Jingmihpat La Pyndep ! Katno ka jingkyrmen jong u Paul ha ka jingmihpat ka long kaba khlain ?
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ka BJP ka la jop 115 tylli na ki 182 tylli ki seat katba ka Congress pat ka la ioh 68 seat .
U Dabid Pyrshah U Goliath U La Jia Shisha ? Em .
Ka iingbishar ka la pynngat ia arngut ki briew ha phatok ar sngi bad phah phah ia 14 ngut kiwei pat sha phatok 14 sngi .
Ka jingpynlong kompiwtor ia ki jingthoh jong ki Board Wakf jong ki Jylla .
U la dei ban sah rieh hangta haduh ban da pynpaw paidbah ia ka jingdon jong u Montgomery ha France .
Te , wat nym iaid stet palat ia ki .
Balei ki pulit ki la pyniap ia ki baroh saw ngut ?
U Modi u ai khublei ia ki nongtrei ka BJP na ka bynta ka jingjop ha ka Assembly bypolls
Da ka Jingaiei U Blei .
U Myntri kam bar ri u AH Mahmood Ali bad u paralok jong u na Indonesia u Retno Marsudi ki la ïakren lyngba ka telephone halor kane ka mat ha ka sngi thohdieng ba la dep , la ong ki heh jong ka tnad kam bar ri jong ka ri Bangladesh ha ka sngi thohdieng .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar bad ki pulit .
Bad , kata lah ban pyndep tang lada ia ka bor ban thung ia ki nongbishar la pyllait na ka tnad bishar .
Kaba nyngkong ka long ka . . .
Nyngkong , ym baroh ki jinglong jong ka tempi u Herod ki don ka dur jong ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw jong U Jehobah . Kum ka nuksa , ka tempi jong u Herod ka don ka Iingbishar jong ki Kynthei bad ka Iingbishar jong ki Israel .
U la iaid lyngba ia ka hi .
Ka lah ban save ia ka file ba jngai .
" " " Baroh ki ong ba kan pynkylla ia ka jingim jong nga , hynrei nga ong ba kan ym pynkylla ."
Ka Congress ka la dawa ia ka jinglaitluid mardor bad ka mishon ka la pulom .
Myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u paralok jong u na China u Gen . U Wei Fenghe u la iakynduh ruh ha Moscow ha shilynter ka jingialang jong ka SCO .
Ki briew ki dei ban leh ban pynlong ia ka .
15 Kane kam mut ban ong , shisha , ba ka jingkit jong ka jinglong synran Khristan ka long kaba khlem jingkhia .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la palat slem ia ka jingleit jngohkai pyrthei kum ka jingkhring kaba kongsan tam sha ka ïew Coron ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kumta , ka jingpynkhreh ka don ka bynta kaba kongsan hangta .
Hynrei phi dang long ki bym iahap bad nga .
U Gandhi u la sdang ia ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India ha u bnai August 1942 kaba la iaid ha ka rukom kaba shyrkhei bad la pynrem noh kloi ia ka .
Ha kawei pat ka liang , ka khana jong ki RCB kam pher .
U la ai khublei ruh ia ki shipai , ki BSF , ki CRPF bad ki pulit Jammu and Kashmir kiba la pynbeit bha ia ka jingpahara .
Ha New India ym dei ban pynduh iano iano ia ki jingdonkam ba kongsan jong u .
Ka ailad ia ngi ban pyniadei ia ki kam GTG jong ngi bad ki kam Evolution .
la pynlong da ki khynnah skul ha ki skul bad ki kolej .
bad halor jong ki bad halor ki lieng , la kit ia phi .
Ka plan kaba bud ha ka lain ka dei ka plan Rs 999 .
Ka jingduna iron ka long kaba jur bha ha ki kynthei namar ka jingwan bnai .
Palat 450 ngut ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha kajuh ka por ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pyntip ba ym shym la lap satia ïa u novel coronavirus ha ka ri baroh kawei .
Ka TNSTC ka pyniaid ia ki bos na Valparai sha Pollachi , Coimbatore , Tiruppur , Udumalaipettai , Dharapuram bad sha Palani .
Ka Balar , ka jait lieng kaba kyrpang , ka long kaba pawnam bha hangta .
U Lat jong ka Florida u Rick Scott u la kyrpad ia ki briew ban mih noh kloi katba lah na ki jaka ba don jingma .
Ki nongdro kin kynthup ia ka jingtip kaba bniah bha ban pynneh pynsah bad pyni bha ia ka sobjek jong ki .
" 8 Katto katne ki stad saian ki kren shaphang ka " " jingmut " " jong U Blei ne ka " " jingthoh kti " " ba la pynpaw ha ka pyrthei . "
Kawei pa kawei kan don kumba 1 500 haduh 2 000 ngut ki shipai bad lah ban pynpoi hapoh san haduh shi sngi .
Ka Moti Bagh Stadium ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Vadodara ha Gujarat .
U PM u la iaroh ba tang hapoh 3 bnai tam , kumba 89000 ngut ki nongioh jingmyntoi ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim bad ka pisa kaba palat ia ka Rs .
Dei thik ha katei ka tarik ba u Narendra Modi u la shah pynsmai kum u Myntri Rangbah ka Gujarat ha ka sien kaba nyngkong .
" Nga sngew lyngngoh ba nga dang im ," " u la ong ."
Katkum ka khubor , baroh 12 ngut ki nongshah kynnoh ki la phla ia katei ka kam runar .
Kum ka nuksa , U syiem u kren kum u syiem hynrei um shong bha ha ka khet jong u ’ lane U kulai um shym la byrngem jur ban pyntieng ia ki nongtuh .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ki nongpyniaid kaba la pyni ia u .
" " " Lehse na ka bynta ka jingpyrshang jong phi kaba hadien , phi lah ban pule ia ki flounder bad pynshisha ba ka pyrthei ka long kaba rben ." " "
Kaba kongsan ia ki ka long ka jingiadei ba kynja mynsiem jong ki bad ki para bangeit .
To wan sha Delhi katto katne por .
Hynrei ki pulit kim shym la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Shwa ia kane ka sngi , u Vice President u la pynsngew ia ka jingkhublei jong u sha baroh ki nongrep , kiba trei khlem sangeh na ka bynta ka jingpynbiang bam jong ka ri .
Ka jingsbun ka long ka ktien kaba ki kyllut ki lah ban iohsngew bad kiba matlah ki lah ban iohi : Mark Twain .
Ka Bangladesh bad ka Saudi Arabia ki la pynpaw ïa ka jingdonkam ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang ha ka kam shipai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka GST Council ka kynthup ia ki myntri sorkar jylla ka Congress , u la ong .
Ka Sorkar jong nga ka kyrpad kyrpang ia baroh ki bynta jong ki nongtrei ba la pynbeit ryntih ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynkiew ia ka jingpynmih bad ka jingmih .
U Trump u la ong ba u la ïalong paralok bad ki nongïalam bar ri ba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe .
Dei tang ka sorkar India ne ka sorkar Jammu and Kashmir kaba lah ban ai jingtyrwa .
Ki la tyrwa 11 tylli ki jingpynkylla , na kine hynriew tylli la pdiang .
Kata ka jingkhein mynta ka la nang kiew sha palat 3 , 500 ngut !
Hynrei ngam lah ban phet krad na kiei kiei baroh kiba la jia .
Ki ophisar ba pawnam ki kynthup ïa ka jingpynïaid ïa ki lieng pynpra namding Nirghat , Khukri , ka lieng pynpra namding INS Rajput bad ka lieng pynpra namding INS Mysore ba la shna da ki trai ri trai muluk .
Nga la iohi ia U Trai !
U Dr Sandeep Goel un eksamin ruh ia ki nongpang .
Ka jingwad jaka rieh ha kawei pat ka ri ?
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh tang ia ka dose kaba nyngkong , haduh mynta .
Ia kane ka jingleh la shim halor ka jingujor na ki shipai .
Kawei na ki jingkhanglad ba khatduh eh ia ka jingiateh ka dei shaphang ka jingai pisa na ka bynta ban tei ia ki wah bad ki jaka buh um ki ban pynpoi ia ka um na ki wah ba shaphang sepngi sha Pakistan .
Ka jingsngewthuh jong ka imlang sahlang ka pynbor ia ngi ban mih noh na ka . Ki kwah ba ngin long na ka bynta jong ki ha man la ka por .
Nga tip ia ki khynnah kiba la shah lehbein palat naduh dang rit . Mynta ki dei ki samla kiba don ki jingeh kiba jylliew ha ka jingsngew .
U SSP u la ong ba u nongshah kynnoh u dei u nongdih drok .
U DSP ka Vigilance u RS Bhullar u la iathuh ba u Nishan Singh u la thied ia kawei ka jaka ha Shaheed Karnail Singh Nagar ha kaba u la shna ia ka iing .
Kham mynshwa , ka Pakistan ka la kam ba u la kyntait ban ujor ia ka jingbishar bniah ia ka rai jong ka iingbishar shipai jong ka Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la don lang ha ka iing dorbar .
Ha Noorpur ka BJP ka la pynbna ia ka kyrteng jong ka Avani Singh ka kurim jong u MLA ba la khlad noh u Lokendra Chauhan kum u kyrtong jong ka .
Ka jingdon jingem ka lah ban duh . Ka jinglong jingman ka lah ban hiar . Ki jinglaitluid shimet ki lah ban shah pynduna .
U paralok jong phi un sa shah khring shibun ha phi .
Mano ban long u nongjop ?
Sa shisien , kane ka jingkhein ka kham duna shuh shuh ha ki jaka sumar nongkyndong .
Ka pynsted ruh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki cell jong ka sniehdoh .
U President u la ong ba da palat 700 tylli ki skulbah , 47 000 tylli ki kolej bad kiwei ki jaka pule bad palat 1 . 4 million tylli ki skul , ka ri India ka don ia ki lad jinghikai kiba lah ban sngewtynnat .
Ka jingleit lynti bad ka burom kum ki penguin kiba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Hynrei la kine ki long kiba khia bad kiba don jingkitkhlieh ha ka kam jong ki ka long kaei kaei kaba ki dei ban bishar hi dalade .
U skipper jong ka South Africa u Faf du Plessis u la pynbna ba un shongthait noh na ka Test cricket ha ka sngi thohdieng .
U la shah sumar ha katei ka hospital , ha kaba u la shah sumar ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Ka camera ba kongsan jong kane ka phone ka long 16MP , bad ka camera ba shakhmat ka long 8MP .
1 lak hapoh ka Skhim MUDRA .
U Satyajit Pande u la shakri kum u nongshna phlim bad u Ballu Saluja kum u nongshna phlim .
Balei lada uta u briew u dei u nongniah kali uba duk ne u nongniah kali bym pat tbit ban sdang , wat ka jingktah kaba rit eh ia ka jingbishar jong u ka lah ban long kaba ma !
" " " Haba ki la pyrshang ban wan sha ka jaka theh umphniang nga la byrngem ia ki katto katne , nga la pynher krad ia kiwei pat bad nga la kyrpad ia ki katto katne ba kim dei ban thang ia ka pump , " " " " ka la ong.
U la pynpaw ba ka seng ka dei ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ka show kan bujli ia ka Super Dancer 2 .
Lada ka long kumta , baroh ki la kut .
Ka dei ka jingpyniasoh lang jong baroh ar .
Hadien kane ka jingpynbna ka India hapoh ka Customs Tariff Act ka la pynkiew ia ka khajna sha ka 200 percent ha baroh ki mar kiba wan na Pakistan sha India .
U heh jong ki shipai suiñ u la ai ïa ka jingkynmaw sha u kapten jong ka kynhun liengsuiñ u Harkirat Singh ban kynmaw burom ïa kane ka sngi .
U nongñiah traktor bad u paralok jong u kiba la lait im khlem mynsaw hynrei ki la lah ban phet noh mardor hadien katei ka jingjia aksiden .
Ka RSI ka la pynbor ia u ban iehnoh ia ka jingtem piano bad ban pynleit jingmut ha kaba thaw jingrwai .
U President u la ong ba ka ri India mynta ka sngi ka dei ka ri kaba lai ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka bor thied jingthied .
U lok jong ka u ju bunkam .
Kaei kaba dei ban type ha ka synduk treikam ?
Ngam dei ban leh hynrei teng teng ka long kaba eh ban shong shngaiñ, ong u Neymar ha ka Instagram ha katei ka por.
Ngam ju sngewtynnad ia ka sain pyrthei , ka la ong .
Ka hap ha ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong .
Kane kam dei tang ka jinglehkai .
Ia ka Diwali la rakhe ha ka Amavasya Tithi jong u bnai Kartik .
Ka steshon rel jong ka Kattankulathur ka dei kawei na ki steshon rel jong ka bynta jong ka lynti rel jong ka Chennai Beach.
Ka jingsngew ba la thang , pang ha ka jaka ba la ktah .
" U Danny Boyle u la batai ia ka kum " " ka shabi kaba pura ia ka phlim India " " .
Ka kynhun pulit kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India .
U myntri ka jingiatreilang u Balasaheb Patil u la pynbna ia kane ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ryngkat bad u Basheer , u Thakazhi , u Kesavadev bad u Pottekkatt la khein ia u Uroob kum uwei na ki nongthoh ba iaid shaphrang ha ka ktien Malayalam hapoh ka spah snem kaba arphew .
Ka jingjur jong u slap ka la pynlong ia ka jingpynbiang um kaba pura ha baroh hynriew tylli ki jaka buh um kiba pynbiang um ia ka Mumbai .
Kan die ia baroh ar tylli ki phone lyngba ki lad offline bad kumjuh ruh lyngba ki lad online .
Ka iarap ruh ia ka jingkynmaw bad ka jingpule .
Um ju sngewtynnad ia u Gandhiji , ne ia u Nehru .
Ki Myntri Rangbahduh ki la pdiang sngewbha ia ka jingkiew ha ka jingiakren na ka bynta ka jingiateh halor ka jingpynkylla ia ki briew ba la shah rai pynrem bad ki la khmih lynti ia ka jingpynkut kloi jong ka .
Ka thma kam dei ka jingpynbeit .
U Raksha Mantri u la ong , ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot ka dei ka nongrim kaba pynskhem ia ka lawei jong ki paidbah bad ban pynthikna ia ki ia ka jingim kaba bha .
Kam shym la long ka jingsuk kaba neh , hynrei tang ka jingkyrmen jong ka jingsuk .
Nga lah ban ong da ka jingsngewhun kaba khraw ba ha kane ka por ba ka Team Raj Nivas ka la trei shitom ban shakri ia ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh , ka la ong .
" " " Kum u paralok ba kongsan na ka bynta ka Google , ka HMD Global ka la pynlah ïa ki tiar bapher bapher jong ka Android One ryngkat bad ka jingshemphang jong ka software kaba thymmai bad kaba shngain ."
U Rajyavardhan Rathore hangne ​​mynta ka sngi u la pyllait paidbah ia ka jingkhein jingdiah bad ka kaiphod jong ka jingroi jong ki samla ka ri India 2017 .
Ym donkam ia ki nongleit nongwan ban kit ia ki mar kylleng kylleng .
Hynrei u Sanjay Bhargava u president jong ka Chandni Chowk Sarv Vyapar Mandal u la kyrshan ïa kane ka jingkhang .
" kaba iaid ha ka lynti jong ka jingpynjot . " " "
Ka Sorkar BJP ka dei ban pyndep ia ki jingkular poll jong ka kaba la ai sha ki nongrep , u la ong .
U Chartres u dei u paralok ba jan bha jong u Syiem Wales bad u la pynskhem ïa baroh arngut u Syiem William bad ka Kate Middleton .
U DIG ba la pyndap u dei uba peit ia ka skul .
Kane kam dei ka jinglong ba tbit .
Uwei u dei ban ai ei ei beit ia ki nongpan jingkyrpad .
" " " Balei ba uwei pa uwei u nong India u shah leh kum u nongleh kam sniew ? "
Ka tnad ai jinghikai bad ai kam ha ka jingiatreilang bad ki riew shimet kan pynlong ia ki jingialang ai kam , u la bynrap .
U la don hapoh khyndew haduh shisnem haduh ka thma pyllaitluid jong ka snem 1971 na ka jingsynshar jong u Ayub Shahi ha ka snem 1958 .
Nga tharai nga la jubab ia kane ka jingkylli .
Step 2 : Ha ka homepage nion ha ka link jong ka mock test .
" Ka embassy jong ngi ka la dep ban pynpaw ia kane ka mat bad ka kompeni Israel ." " "
Shwa ia kane u Ram Charan u la noh synniang 10 lak na ka bynta ka CM Relief Fund bad 5 lak sha ka Ramakrishna mission .
Bad ha kane ka kynti ngi la ialehkai .
Ki kynthei ki pynitynnad ia ki bleithaw da ki jingainguh shimet jong ki jingdeng ksiar .
Kane ka phlim ka iaid shaphang ki jingjia ha kawei ka shnong kaba rit hadien ba ki shipai ki la buh ia ka jaka sah ba shipor .
Ka lah ban long ha ka bhah .
Naduh ka por ba dang rit ka ri India , ka ghee ka la long ka jingbam ba kongsan bad la pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingleh niam , kum ka jingpynmeh umphniang ia ki sharak bakhuid bad ki ding tep .
Nangta ha ka snem 1991 nga la ioh ia ka kabu ban leit sha ka Skul Hikai Minister ha Manchester ha England .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la shu kren shai shuh shuh ba yn weng noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir .
Kine ki mat harum ki dei ban pyrkhat :
Ka BJP ka la pynskhem ruh ba ka jingrung pura jong ka Priyanka ha ka sain pyrthei kaba treikam kan ym don jingktah ei ei ia ka jingthep vote ha Lok Sabha .
" Nga dei ban maham ia ki nongap shuwa ba kin shah ia u ban rung ." " "
" Ka Komiti jong ka Parliament ka dei ban tohkit ia kane ka kam " ", la ong u Bah Suman. "
Ka tnum jong ka iing jong ka ka la twa kynsan namar ba u slap u dang bteng bad ka la sahkut hapoh ki thliew .
Ka ïing pynmih bor ding jong ka Dam Mangla ka la khang noh , kaba la pynduh noh ïa ka bor ding kaba 900 MW sha ka national grid , ki la ong .
To pyntip ia ngi lada phi pyrkhat kumta ruh ha ki jingthoh harum .
Pynrem u Rahul Gandhi ia ka CAA bad ka NRC
U la ong ruh , La kular ia ngi ba 8 kynta ka bor ding , hynrei ngi ioh ia kano kano naduh 4 haduh 8 kynta bad ha ka por ba la buh .
Ka Kajol kan sa iohi ruh ba ka don ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ki pulit ki la iathuh ba kawei ka lieng engine kaba kit ia 50ngut ki Rohingya ba kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah na Myanmar ka dang leit sha Teknaf ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ka jingiakren ka la long hapdeng ki arngut ki nongialam ha ka por kumba 11 baje . 10 baje mynstep IST ha ka sngi Thohdieng .
Ki painkhana bad ki jingpyniasoh gas ki don , shisha , hynrei ki surok kiba kham bha bad ka jinglong jingman jong ka bording ka la pynlong ia ki longiing jong ngi baroh kawei ban im ka jingim kaba kham bha .
U Mayor u Nanda Jichkar da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Ha ka jingpyndep ia kane ka jingiathuhlypa , ka balang U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ka iai bteng ban mad ia ka jingroi .
Ka ain kaba kum kane la pynjari ha Korea Sepngi .
Ym ba ym shym la tei ia ki temple ha ka por synshar jong ki sultan laitluid , katto katne na ki la tip ba ki long kiba riewblei haduh katta katta .
Ka dei ka nong German hynrei ka nong Austria .
Ka shithi kaba plie sha baroh ki nongthoh khubor .
Bun ki nongialam ka Congress ki la ong ba ka jingpynlong ia kum kine ki jingialang kan ktah ia ka jingkyrmen jong ka Congress .
U la don ka jingiakren bad ki heh jong ka distrik .
Ha kano ka rukom ka jingthoh biang ia ki ain jong ka tnad pla tyngka ka iarap ban kyntiew ia ka jingroi ha kane ka bynta ?
U Singh uba long u nongiarap ba jan jong u Kumar bad u nongialam ka party ha Rajya Sabha u la ther tyngeh ia u Yadav halor ka jingthoh jong u ha ka twitter kaba la thmu ia u myntri rangbah ka jylla .
Ka Alvar ka dei ka nongbah jong kane ka jylla .
Phi ngeit ba nga sngew khuslai ?
Ia ka jinglehkai jong u la iaroh da u nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai ka ri u Joachim Low .
Kaei Kaba U Heh RSS Um shym la Kren
Ka jingjia mynta ka sngi ka la jia ha ki ar tylli ki jaka hapoh ka khlaw Seshachalam jong ka Chandragiri mandal ha Chittoor hapdeng ka por 5 baje haduh 6 baje mynstep .
Ia ka Sectional la jop da u Shane Lowry na Ireland .
U la pynpaw ia ki sienjam ba la shim dang shen ha kaba iadei bad ka jingpynbna bad ka tnat phlim ha ka liang ka FM phase III bad ka jingpynskhem ia ki phlim .
" " " Nga hap ban leh ia ki bynta kiba iadei bad ka rta jong nga ," " u ong . "
U Mussolini bad ki Fascist ki la shim kabu ia ka jinglong jingman da kaba iateh lok bad ki kam karkhana bad thombor ia ki nongtrei bad ki nongrep ha ka kyrteng ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ka jingsuk hapoh ka ri Italy .
Tang kawei ka khaii pateng shabar ri ha ka ri la pynlong da ki nongkhaii na Europe kiba siew ia ka pisa kaba kyrpang kum ka bai wai sha u Raja .
Wat la ki shipai Sui ki la jop bun ki la iap ha ka jingpang namar ki shipai shaphang shathie kim don ka jingkoit jingkhiah na ki jingpang ba shit kum ka malaria .
Nga sngew ba ka long kaba phylla .
Ngam shym la pynmong ia u . . . bun .
Namar ba ka dei ka jaka treikam jong ka distrik , da ki spah ngut ki briew ki wan jngoh ia ka nongbah man ka sngi .
La pynlong ain ia ka niam Khristan da u Constantine I ha ka snem 313 H.K. hadien lai spah snem jong ka jingpynshitom bein jong ki syiem .
Lai ngut kiwei pat ki nong America ki la mynsaw .
Kaei ka dujok kaba ngi la pyniap hangta shabar ?
Katba ka jingthmu ba kongsan jong ka BJP ka dei ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew bad ki paidbah hynrei ka jingthmu bad ka jingaiti jong ka Congress bad ka NCP kam long kaba shisha , u la ong .
Haba ai khubor shaphang kane ka jingjia , ka Time ka la batai ia ka jingeh kaba ki nongshna map ki iakynduh : Ki dur ha ki map bunsien kim pynpaw ia ki dur ba shisha bad ki jingheh ba iadei jong ki dewbah bad ki duriaw .
Ki maw ki shah pynhap ha ka .
Ka prokram Beti Bachao , Beti Padhao la pyntreikam da ka sorkar pdeng ban pynsngewthuh shaphang ka jingïahap jong ki kynthei bad ki shynrang bad ban pynshlur ïa ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Hato ka Tahiti ka long kaba itynnad kumba ong ki briew ? Ym don jingartatien shaphang kata !
U sngewtynnad ia ki syntiew bad u pynroi ia ki bun ha ki iing kiba u don .
Ia kane la pyntip da ka sorkar sha ka iing bishar jong ka Delhi .
U Tomas Garrido um shym la frame tang ia phi na ka bynta ka jingiap jong u lok jong phi hynrei u la pynjot ia ka jingim bad ka jingiasyllok jong phi .
Tang kumta ki lah ban leh bha .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ka jingïadon bynta jong ki samla , ki samla pule , ki nonghikai , ki riewstad , ki nongtrei bad ki nongrep ha kaba ai ïa ka lynti kaba thymmai ïa ka jingpyrshang jong ka ri ha kane ka bynta .
Ka kynhun ka la sdang ban hiar ha ka 30 tarik u Risaw bad ka la poi biang ha Loharkhet ha ka 31 tarik u Risaw bad ha Delhi ha ka 02 tarik u Risaw 16 tarik , da kaba pyndep hok ia ka jingleit jingwan .
U Bean bad ka Veiga ki la iadon ryngkat haduh shiphew snem . ki la iakhlad noh ha u bnai Jylliew 2008 .
Mynta , phi lah ban ioh lai tylli ki taco basket na ka bynta 15 tyngka Mexico , kaba iaryngkat bad kumba shi U . S . dollar .
" " " Ngi trei na kawei ka diskette " " u la ong ."
Hynrei kam dei ban long kumta man ka por .
Uwei u doktor ba pyndonkam da ki dawai Homoeopathic uba la kynnoh ba u leh ia ki kam pyniap khunlung ha ka jaka sumar jong u ha Sangli district jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra u la shah kem na ka jylla ba marjan jong ka Karnataka hynnin ka miet , la iathuh ki pulit .
Ranaviru Ki khynnah ba la buh pisa ban ai jingiarap
Na ka bynta ka nongbah Chittagong , ka don ka jingthmu ban buh 4 tylli ki tyllong um kiba jylliew ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ia ka Lagos la pyniasoh ruh da kiba bun ki surok bah bad ki jingkieng .
Ka Kosambi ka dei kawei na ki nongbah kaba khraw tam ha ri India naduh ka por ba kut jong ka Vedic haduh kaba kut jong ka hima Maurya bad ka jingsynshar ka la bteng haduh ka hima Gupta .
NEW Delhi : Ka jingialehkai jong ki kynhun ialehkai phutbol ka ri India kaba dang iaid ha madan Jawaharlal Nehru hangne ​​, ka la long kumba ka jingpynhiar mynsiem ia ka lyer kaba khuid .
Ka Prakash Jha ka la pynmih ia ki khlur phlim kum u Amitabh Bachchan , u Saif Ali Khan bad ka Deepika Padukone .
Wat da ka jingnang jingstad kaba rit , ka kmie ka lah ban pynkylla . Ka jingong ka long kaba shisha : Hikai ia ki kynthei bad phi hikai ia ki nonghikai jong ki shynrang .
Ka jingkmen ka lah ban wan ha ka jingim jong ka longïing longsem .
Kane ka jingpynbna paidbah kaba khlem pynbna ka la pynbitar ia kiba bun ki riew sain pyrthei .
Hato ngi phai sha ka jingpyrkhat briew da kaba pyrshang ban pynbeit ia ki ha la ka jong ka jong ka rukom ?
Hato ka jingpule kot jong phi man ka sngi ka long ha ki tweet , ki jingpynbna ha ka Facebook , lane ki jingbthah ha ka paket jingbam ba kloi jong phi ?
Lada ngi la shim ia kita ki kabu ngi lah ban jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai .
Hato ngim dei ban pyrkhat ia ka jingeh jong ki ?
Hynrei donkam ruh katto katne ki jingpynbeit .
U Sajith Kumar u kdew sha ki jingkren jong ki nongialam ka Congress u Abhishek Singhvis , u Shashi Tharoors bad u Jairam Ramesh ha kaba u iaroh ia u PM Modi .
Ha kajuh ka por ki samla pule ki dei ban neh tynrai ha ka kolshor , ki riti ki dustur bad ka histori jong ngi .
U la ong ba ka Sorkar ka aiti pura na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Step 1 : Leit sha ka opshon jong ka khubor ba thymmai jong ka handset jong phi .
13 ngut ki nong Amarnath ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha Udhampur.
7 Kynmaw ba u thoh u la iai bteng ban slap ia u Paul .
Mynta u don ha Delhi ban pyndep ia ka jingthaw ia ka kynhun myntri ryngkat bad ka jingialam pdeng jong ka BJP .
Kumno ka tnga kaba ngeit ka dei ban leh ia la u lok u bym ngeit ?
Ka India ka dei ka kynhun kaba hynriew kaba heh tam ka ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki kolej kin pynmih ia ka result ha ka 16 tarik u Risaw 2019 .
Na ka bynta ki lak tylli ki longïing mynta la ïohi ïa ka jingngeit kaba thymmai , ïa ka rong thymmai jong ka jingkyrmen .
U David Warner u la thep century haba wanphai na ka jingshah sumar ha ka tyrpeng
Nga shu kwah ban sah hangta .
" " " Rai ka sorkar ban plie ia ki dukan kyiad wat ha ki red zone ruh ! "
Bun ki jingeh kiba ialeh pyrshah kin mih bad katba nang iaid ka por ka jingsngew jong ki briew kan nang kylla .
U nongthoh u dei u ophisar ba rangbah jong ka IAS .
U Bassem Youssef bad ka show jong u ki la pawnam bha ha twitter .
Paralok , Ka la don ka por ba kiei kiei ki ju iaid katkum ka jingkhein jong kawei ka kyrdan .
Ka lynti bam ka kynthup ia ka shyntur , ka shyntur , ka shyntur , ka kpoh , ka sniehdoh kaba rit , ka sniehdoh kaba heh bad ka shyntur .
U Laxman bad Ishant ki kiew ha ka kyrdan jong ka ICC .
Ki khlur jong ka Bollywood ki la batai ia ka kum ka kam runar , kaba sngewsih bad kaba shyrkhei pyrshah ia ka jinglong briew .
Ka Shine ka ju ai pisa ia u 10 hajar tyngka na ka bynta ban die ia u drok 100 gram .
Ha ka sngi Thohdieng ka BTRC ka la hukum ban pynsangeh noh ia ka jingshakri 3G bad 4G hynrei hadien ka la weng noh ia katei ka jingbthah hadien kumba 10 kynta eiei .
OH , KA JINGIENG HA KI STOK HA KI JINGPYNBNA ?
Ia kane ka jingiakop la jop da ka Israel .
Nga mut ban ong ba kam long kaba bha ne ka riam jong ka .
Im shym la lehkai shaphang kane .
Ka jingpynwandur thymmai , ka jingsngewthuh , ka jingtbit , bad ka jingiakren kaba kham bha : kine baroh ki dei ki jingktah jong ka yoga .
Baroh ki kam pynroi jong ki tnad line la pyntreikam .
U Nafis u la don 13 snem ka rta . U sngewtynnad ban shim ia u khaw bad ki soh . U kwah ban bam dohkha ne .
Ka Baibl ka thoh ia ki katto katne ki jingmihpat . To ngin bishar saw tylli na kine ki jingiathuhkhana bad ngin pyrkhat ia kaei kaba ki pynpaw .
Ngi ioh ia uba ngi la wan hangne ​​bad ngi pyndonkam ia u ban mih noh .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep ha u bnai Iaiong 2016 , hynrei la pynkynriah biang ia ka tarik ban pyndep sha u bnai Nohprah 2016 .
Bad ban leh ia kata phi donkam katto katne ka jingshaniah .
1 , 781 tylli ki jaka thep vote la buh ha katei ka jaka .
Ia kane la peit na ka sla jong ka Pyrthei kum ka dome kaba rit ha kaba ka Sngi , ki khlur , ki planet bad u Bnai ki paw ba ki iaid .
Hynrei kane ka long kaba suk ban bat bad pyndonkam da kawei ka kti .
Ki khun ki ksiew jong ki , hadien ba ki la ioh pateng ia kane ka jinglong kaba pop bad kaba la jan iap , ki la wan ban donkam shibun ia ka jingpyntngen . Ki Rom 5 : 12 .
Ka pynkut ia ka post jong ka da kaba pynthikna :
" Ka khubor kaba U Jisu U la pynbna " " ha ki nongshah set mraw " " ka long ka jinglaitluid na ka pop bad ka niam bakla . "
Hadien katto katne sngi , ki pyni , la ujor FIR pyrshah ia u kpa jong katei ka khynnah kynthei , katkum ka jingujor ba la ujor da u nonghikai halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei .
Nga la iakynduh ia ki samla kiba la shah siat lyngba ki khmat jong ki .
1 Ka jingmut ba ka Tribunal ba la thaw katkum ka Ain jong ka snem 1985 ka lah ban shaniah ha ka Sorkar ka long kaba bakla .
Ka jinglong jingman ha katei ka thain ka dang sahkut .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 15 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki bym pat lah ban ithuh kyrteng .
Ka Nalanda , Patna Sahib , Patliputra , Ara , Buxar , Karakat bad Jahanabad PC ki dei ki General Seat katba ka Sasaram PC pat la buh kyrpang na ka bynta ki SC .
" Haba iasam ia katei ka poster ha Instagram , u Bachchan u la thoh " U Masi Bah ! "
Hadien kata u la pyndam noh ia katei ka tweet bad u la panmap .
jong ka karkhana shna jain jong ka ri India .
Ngi plie ia ki lynti surok bad ki lynti rel sha ki ri ba marjan jong ngi .
U Patil u la shah shaniah ha ki kam jong ka Karnataka shatei lam mihngi katba u paralok jongu u Dinesh Gundu Rao un peit ia ka thain sepngi .
U Skipper u Rohit Sharma u la kham sngewsih .
Hangne ​​phin shem ia baroh ki aplikeshon ba la buh ha ka computer jong phi .
Ka iaid lait ia ka jingkhang jong ka snam .
Kawei kaba thikna baroh ngi la ioh pateng ia ka pop bad ka jingiap .
To ngin shu shim ba kine ki dei ar tylli ki cell kiba thymmai bha ok .
Kane ka kynthup ia ki khmat , ka shyntur , ki shyieng bad ka tyrpeng .
U Dhoni u dei u nongialehkai kriket uba tbit bha bad dang don shibun ki kriket kiba sah ha u .
Ka dei ka rukom jong ki ban pynneh pynsah ia ki .
U Victoria Azarenka u la jop ia ka nam lahduh jong ki kynthei ha Aus open .
Ki mishoneri Gilead ki la jied ia kaba dei . U Jack Redford u la pynkut da kaba ong : Ym don kaei kaei kaba ka pyrthei ki Ksuid ka lah ban ai ha phi kaba lah ban ianujor bad ka jingshakri mishoneri .
Ka jingiadei bad ka jingpynjot ia ki cell tumor .
Ka jingrung ha ka bynta ba ar ka long tang na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka Motera Stadium jong ka Ahmedabad kan pynlong ïa ki ar tylli ki Test ban wan .
Kan ialam sha ka jingjop jong nga ha ka 11 tarik u Risaw , ka la ong .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Kapil Sibal u la mih na ka bynta u myntri rangbah ka jylla .
Ki jingjop jong ka ri Bilat ha kine ki thma ba radbah ki la ailad ia ka ban ktah ia ki jingjia ha ka pyrthei bad ban pynskhem ia lade kum kawei na ki ri ba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka shipai bad ka ioh ka kot .
Ka niam ha ka sain pyrthei India ka long ka jingshisha .
Ka khusnam Radcliffe ka la wanrah ia ka jingbymsngewhun hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ka aktress Aishwarya Rai Bachchan ka la sam katto katne ki dur jong ka bad ka khun jong ka ka Aradhya ryngkat bad ka ding kaba la thang ha ka jaka ba shadien .
Ka Veer Abdul Hamid Foundation ka la rakhe ïa ka sngi kha jong baroh arngut u Mahatma Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Lal Bahadur Shastri .
U Mishra u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki nongrim jong ka jingpyniaid ia ki jingma ha baroh ki bynta jong ka roi ka par khnang ban iada na ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia ruh ha ka jylla Tamil Nadu kaba don shathie .
U Jisu u la ong ba ‘ U Kpa uba ha bneng u ai ïa u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u . '
Nga la ong hangne ​​, Frank . Nga 'n sa iai don hangne ​​.
U la pynshai ruh ba ka Sorkar Jylla ka la thaw haduh 193 tylli ki OOAT Clinic kiba dang ai jingsumar khlem jingsiew ha ki por ba la buh ïa ki nongdih drok .
Ka jingiarap jong nga ka wan na U Trai uba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew .
Shuh shuh kane ka ratio ka kiew stet bha .
Ha ka 13 tarik u Naitung ka la don ha ki jaka buh lieng jong ka .
Ki syntiew ki don ka jingiwbih kaba thiang bha kaba khring ia ki khnai bad kiwei kiwei ki nongpynmih sboh .
Lada phi minot ban bud ia ki kam jong ka Hima kum u shynrang ne ka kynthei bym pat shongkurim , phin sa ioh shibun ki jingkyrkhu .
Kane ka iarap ban pynrung ia ka jingsngew jong ka jinglong hok bad ka jingshaniah .
Ia uwei pa uwei u nongshah pynjulor dei ban ai pisa T. 5 lak .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki arngut ki hynmen jong u kiba la iarap ia u ban phet krad .
Kumta ka kam jong u ka la kylla .
Ka Marvel ka la ong ba ki jingujor jong ka iingbishar, kiba la mudui ha ka iingbishar jong ka U. S. ha Manhattan, ki dap da ki jingdawa kiba sngew lyngngoh.
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap bad 23 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kane ka bor ding ka pynmih ia ka bor kaba 195 bhp .
Ngam leh ei ei kaba pher halor kata .
Hynrei ngi la kyrmen ia ka jingmih kaba kham bha shibun .
Ka jingshah rahbor ka la shah pyntip na ka Sector 38 hangne ​​.
Ki pulit ki la kem ia 14 ngut ki briew namar ka jingpyniaid kali stet .
ki dur , kiba bun na ki ki dang don hangta .
La seng ia ka Madhya Pradesh ha ka 1 tarik Nailur 1956 .
Ki wah ha ri India ki ju long kiba kyntang bad khamtam eh ka wah Ganga , ka dei ka jingithuh bad ka jingim jong ka ri India .
" " " Ngam kwah ban kren biang shaphang kata " .
Hadien ba la plie ia ki projek , u Modi un kren ha ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka BJP ha kane ka jingleit jngoh ia ki .
Hato ka long ka jingmyntoi ia phi ban pynkylla ia ka jingjied jong phi ia ki jingkhang ?
Nga dei u samla jong kane ka ri .
Ka channel ka la mad ia kajuh ka jingeh ia ka channel para jong ka ka Real .
Ki kyrtong kiba la biang hadien ka written exam kin lah ban wan sha ka interview .
Ia ka epik ‘ Vyasa Mahabharatham ’ la pynkylla nyngkong eh sha ka ktien Malayalam .
Na kine , 328 tylli la pyntreikam bad phah sha ka dorbar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kaba ha kajuh ka por ka la pyntreikam ïa ki 290 ngut bad bat 38 tylli ki kyrteng .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 97 na ka 118 ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
La ong ba ka jingïakynad ha ka longïing ka dei ka daw jong ka jingpynïap ïalade .
Ka ong : Nga sngew ba la thok namar ba ngam don ka jingiadei bad ki para , ki para bad ki para jong nga .
Ki mrad ba nyngkong eh kiba don ar kjat ki la kylla long ki mrad ba don ar kjat bad hadien pat ki la kylla long ki jait mrad Homo .
Ki pulit ki dang lum shuh shuh ia ki sakhi ha kane ka mukotduma .
Ki arngut ki khun shynrang jong u u Abu Qasim bad u Abu Qatal ki la iap haba ki ialeh thma ha Kashmir pyrshah ia ki shipai India .
Tang ki briew kiba nga shaniah shisha ki dei ki Nongsakhi U Jehobah . Sngewbha iarap ia nga .
Kumno u pyniaid ia ki baroh ?
Ka dei ruh kawei na ki distrik kaba duna bha ki briew ha ka ri .
La kem ar ngut ki nonglute , 2 ngut ki nongtuh .
Ki nongshalan mar shabar ri kiba don ka rekod kaba khuid kin ioh khusnam da kaba ioh biang mardor ia ka pisa jong ki 90 na ki jingdawa jong ki kiba mih na ka jingshalan mar shabar ri , hapoh hynriew sngi .
Namarkata donkam ban husiar bha ha kum kine ki mat kiba khia .
Kane ka aktrei kaba dei ka khlur ha ki phlim Telugu bad Tamil kan sa paw ha ka web series ka ban sa pyllait ha ka ktien Tamil .
Hangne ​​la khmih lynti ba ka BJP kan leh kham bha ban ia ka Congress .
Kumta ka la long .
Ka jingtest ba treikam ka thew ia ki kam kiba pynshisha ia ka jingleh ne jingtreikam ba kyrpang jong u code .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje mynta ka sngi u la pynrung ia 14 ngut ki dkhot sha ka Council ki myntri jong u , ha ka jingpynheh kaba nyngkong naduh ba ka BJP ka la thaw ia ka sorkar ha Rajasthan ha u bnai December ba la dep .
Ka BCCI ka dei ka seng kaba laitluid kaba la pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng ia ki society .
Ka jingngeit Khristan kam tip ei ei shaphang ka jinglong ryntih kaba marwei ka la sdang ha ka jingbthei kaba kmen jong ka jingpher bad jingpher bad ka dang iai bteng ban nang pher katba ka nang saphriang kylleng ka pyrthei .
Ym don kawei ruh na kine ki jingbam kiba donkam ia ka jingstad kaba kyrpang ha kaba pynkhreh .
Ngam sngewthuh balei ki la kem ia nga .
Bad nangta ngi shu shim ia ka log ba tynrai jong ka liang kadiang ruh kumjuh . Bad nangta ban pynbeit na ka bynta u x phi lah ban phiah ia baroh arliang da u negative 4 .
U President ka Sena, Uddhav Thackeray, u la ong ba ynda u Modi un shim ia ka kam ba ha khlieh duh un rah ia u Dawood Ibrahim uba la phet rieh sha India bad un sa pyniap ia u.
Stage 1 : Shuwa ban apply kam .
U Johnson u ong ba u la pynsangeh noh ia ka Parliament khnang ba un lah ban pynmih ia ka agenda thymmai hapoh ka ri ha ka jingialang kaba thymmai ha u bnai ban wan .
U la ong ba katba ka jingbishar jong baroh ar tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ki dang iaid , ka sorkar Gujarat ka la pynkylla biang ia ka rukom ai jaka .
Hooid , namar shen phi lah ban iasoh bad ki riewshlur jong ka jingkieng Branston .
Ki jingiakren ki dang iaid bad ki pynmih ia ka jingmih kaba bha , kata ka dei ka jingkhmih lynti jong ngi , u la bynrap .
Ki jingpynjari da u Trump ki la ktah ia ka ioh ka kot jong ka Iran .
U kontraktor ba la jied da ki lynti rel un rah ia ki mar sha ka jaka ba ki leit da kaba suk .
" La ju khot ia u teng teng " " u kpa jong ka jingpyniaid stad saian . " " "
Ka Islamic Emirate bad ka sorkar Afghanistan ki dei ban pynjlan ia ka jingsangeh iasiat , la ong u Abdul Basir uba dei u lehnoh Taliban .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh ki la ai khublei ia ka IAF ha kane ka sngi .
Phi lah ban iakren ia kiei kiei bad ki bad pan jingmut na ki .
Ka jinglong jong ki riew paidbah .
Ka paw shai ba tang ki sur kiba suk bha lah ban pynsawa ha ka tiar .
Kham mynshwa , ka jingtrei ha ki kam sorkar ka dei ka kabu jong ki paralok namar ka jingtieng jong ki tang ia ka seng synshar ha kata ka por .
Ia kane ka kali lah ban ioh ha baroh ki jaka die kali ha kylleng ka ri India .
Ujor ejahar pynjah burom pyrshah ia u MP ka TMC u Mahua Moitra
Ha ka jingshisha ki don shibun ki jingsngew .
U riewshlur bashisha uba ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bad ka jingduk u dang iaid pahara ha ki surok jong ka nongbah Colombia kaba don kumba 300 kilomitar shaphang mihngi na Bogota .
Ki don ka jingtbit kaba biang ban pynliem ia ki nongtied ha ka suinbneng .
Kumta u la tyrwa ba ki jingkylla ha ka um ki long ki jingkylla hapdeng ki ion .
U PM Modi u la buh ruh ïa u maw nongrim jong ka Atal Bihari Medical University ha kane ka sngi .
Hadien ba la pynher ia ka kompiwtor ka dei kaba ki nongpyniaid ha madan ki iakynduh ban pyniaid ia ka jinglong jong ka steshon .
Ha Ka Jingleit Jngoh India U Donald Trump U La Khreh Ban Plie Ia Ka Stadium Cricket Kaba Heh Tam Ha Pyrthei Ha Ahmedabad .
Ki jingtip kiba lah ban ioh ki pyni ba u nongbishar Ajay Kumar Mittal khlem da kylli jingmut na kiwei pat ki dkhot jong ka kolej , u la pynsangeh noh ia ka jingpyntip sha ka tnad ain jong ka sorkar pdeng .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor , ngi la register FIR pyrshah ïa jan 350 ngut ki nongïakhih ba kynthup ïa ka Vijayvargiya bad u MP ka BJP na Indore u Shankar Lalwani , ong u Inspector jong ki pulit ka Sanyogitaganj .
Ka jingsngewthuh Khristan ka long ba ka jingieit ka wan na U Blei .
U myntri ka tnad HRD u Prakash Javadekar u la ong ba ka komiti jong ki riew shemphang ka la leh ia ki jingjied hadien ka jingbishar bniah .
Ka jingma kaba nyngkong ka dei ka jingkylla ka suinbneng .
U Pandey u dei u khun jong u MP barim ka BSP u Rakesh Pandey .
U Shri Naqvi u la ai khublei ïa ka Sorkar Saudi Arabia bad kiwei kiwei ki tnad kiba don bynta ha India na ka bynta ka Haj 2018 kaba jop bad kaba ïaid beit ïaid ryntih .
Ka jingpynkylla kan sa poi shen na ka bynta ki nongpyndonkam iOS .
Ka jingleh ban duh noh ia u briew namar ka jingiap jong u .
U nongialehkai uba phylla , u paralok ba tbit bha bad u briew uba kyrpang .
Ia u Kal Bhairav ​​la mane ha kylleng ka Ri India , Nepal bad Sri Lanka .
Nga la mad ia ki jingsngew ba shyrkhei jong ka jinglong marwei bad jingduh jingkyrmen , u James u la pynkynmaw .
Ia kane ka iing la pynbha pat ha ka jinglut kaba Rs .
Kumjuh ruh uba la kiew bha ha ka kyrdan ïalehkai u dei u nongïalehkai Pakistan.
Ka Sngi ba ka bneng kan long kum ka nar ba la khleh , .
Ka Principal Bench ha ka jingshisha la buh ban don ha ka shuti kaba rit naduh ka 2 tarik haduh ka 12 tarik u Risaw 2019.
" Ka dei ka jingleh donbor kaba sngewsih bad khlem jingmut ”, la ong u heh pulit ka Olathe u Steven Menke ha ki nongthoh khubor .
" " "Khyndiat eh na ka bynta ki kartun, em phi ? " " "
Balei ngi dei ban leh kumne ?
Ha ka Prime Video app , ki dkhot jong ka Prime ki lah ban shim ïa ki bynta ha ki mobile bad tablet jong ki bad peit ha kano kano ka jaka khlem da donkam ban siew pisa .
Haduh mynta ki don saw ngut ki briew kiba la soi ban ai ia ki mrad ba ki ri ban leit na Delhi sha Mumbai da ka liengsuin ba la thied .
Kumta ka jingleit jingwan ha surok ka la kylla long kaba jylliew .
Hynrei ka kham jynjar khyndiat ban ia kata .
Hynrei kumno shaphang ki aktor ?
U Carlsen u la bteng ban lamkhmat bha ïa ki miej ïalehkai katba u nongïalehkai ba jan tam jong u u Levon Aronian u la mad ïa ka jingshah rem ha ka kti jong u Fabiano Caruana na Italy .
U la ong ba katkum ki kot ki sla jong ki pulit , u Bhat u la donkti ha kaba pynmih bad pynphriang ia ki kot byrngem ha katei ka thain .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingsiat jong ki bor pahara katba ki dang ialeh pyrshah ia ki nongiakhih .
Mynta ki khun samla shynrang bad kynthei jong ka ri jong nga ha ka rta kaba 18 haduh 22 snem ki pynlong ia ka India ban lieng tricolor ha ki madan ialehkai bapher bapher .
Ka tdong ka long kaba dum bad ka shyntur ka long kaba buff .
Ka Mrs Dilber baieit jong nga , phi dei ka jingthaw kaba itynnad tam kaba nga la ju iohi .
U Sibal u kwah ba ka iingbishar kan pynkynriah noh ia ka jingbishar haduh u bnai Jylliew 2019 , da kaba ong ba kane kam dei ka por kaba biang ban bishar ia ka .
Ka Torrent ka la pan jingmynjur na ka FDA ban shna ia ka jait dawai Actos ha ki jingdih ba 15 mg , 30 mg bad 45 mg bad ia kane la pyntip sha ka Takeda ha ka 30 tarik u Naitung .
Haba kynthoh halor kane , u coach jong ka KXIP u Sanjay Bangar u la ong ba u Sehwag u la long u bynta ba kongsan jong ka kynhun ha kine ki ar samoi ba la dep bad u sngewthuh ïa ka jinglong jingman jong ka kynhun .
" Hapoh ka jingkulmar jong kane ka jaka u Indradyumna Swami bad ka kynhun jong ka tamasa jong ka ri India kaba don palat 500 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la seng ia ka jaka mane ba kynja mynsiem kaba la khot " " " Ka Shnong jong ka jingsuk jong u Krishna " " . "
Ngin sa peit ia ki system bad ki teknoloji , bad ngin sa peit ia kaei kaba ngi khot ki Brick bad ki Click .
Hato phi donkam ia ka jingbam kaba kyrpang ?
Kan pynpaw ruh pura ia ki jingtip shaphang ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ka sorkar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut ki nongialam niam bad ki myntri sorkar jylla .
Ki mrad ki long kiba don bun ki cell .
U la pynbna ba yn shna ia ka Gurukul bad ka pung kaba heh ha trai jong u lum hadien ka jingwad bniah da ki stad saian .
Ka jingkiew ha ki karkhana ka long kaba donkam bha na ka bynta ban thaw ia ki lad kamai bad ban wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Hynrei ki nongñiah trok bad ki nongwanrah mar ki la pyrshah , da kaba pynskhem ba ka kham rem dor ban pyndonkam da ki lynti rel ha ka jaka jong ki trok .
Nga la sngewthuh bakla da kaba suk bha .
Ki nongbah Asia ki dei napdeng ki nongbah kiba rem dor tam .
Hato kine ki nuksa jong ki khynnah ki shu lehkai ha ka niam Soitan ? Hato kito kiba jylliew ha ka jingmane Ksuid ki long kiba duna bad kiba jngai , ka jingduna ?
Ki la iamir jingmut halor ki jingmut jong ka jingiatreilang ha ka lawei ban wad ia ki kor ki bor kiba lah ban siew dor bad kiba lah ban pynheh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingroi kaba neh bad ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
U long ka jingkyrmen jong ka lawei .
Kumno ka la kylla haduh katne ?
Ka jingpynrung ïa ki lai ngut ki nongïalehkai ba nyngkong kata u Shikhar Dhawan , u KL Rahul bad u Rohit Sharma ha kane ka kynhun ka la wanrah ïa ka jinghiar ha ka rukom tied jong u skipper u Virat Kohli .
Hynrei u Kapil u la panmap pyrshah ia u Sunil bad u la kyrpad ia u ban wan phai biang sha katei ka show .
Ka rukom trei jong u Rahulji ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak , u la ong .
Kane ka dei ka bynta jong ka IEEE 802 . 11i ka jinglong .
Ha ka sngi thohdieng , la test haduh 1, 716 tylli ki nongmuna .
Ngam shym la tip iano iano ha India .
Bun ki nong Iran ki niew ia u Mosaddegh kum u nongialehkai ba pawnam jong ka synshar paidbah bad ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong ki nongwei ha ka histori jong ka Iran kaba mynta .
Ia kane ka website la shna na ka bynta ki ophisar jong ka Drawing bad Disbursement ban buddien ia ki kot jingshakri jong ki nongtrei jong ki kiba la aiti sha ka Pay Verification Unit na ka bynta ban pynshisha ia ka jingpynbeit ia ka bainong .
Ka jingmutdur jong ka nongrim ka treikam na ka jingmut ba ka jingtip ka don ha ka imlang sahlang bad ki kynhun bad ki jaitbynriew rit paid kiba la shah iehnoh ne shah kyntait ha ka histori haba iadei bad ka jingpynmih ia ka jingtip .
Kine ki dor ki long kiba rem haduh katta katta ba ki nongrep bad ki nongthain jain kiba duk teng teng ki pyrshang ban die ia ki indigo , ki silk ne ki cotton jong ki sha kiwei pat ban ioh pisa kham bun khyndiat .
Uwei u kuli u la brush ia ka kti kadiang jong u .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka Congress ban trei ban pynkhlain ia ka seng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U District Collector u Ranjan Kumar Das u la maham ba kano kano ka jingpynkheiñ ïa ka hukum jong u yn sa pynngat da kaba tyngeh bad yn sa leh pyrshah ïa ki heh sorkar .
Dei hangta ba nga sngewthuh ba ka long kaba shisha .
Ki jingbam jong ka ki long kumne harum :
Ka jingtrei ia ka steshon Digha ka dang iaid shakhmat .
U la long ruh u Director jong ka Ash Centre na ka bynta ka jingsynshar paidbah bad ka jingpynwandur thymmai .
U nongpeit ia ka ophis post .
Ia kine baroh la dei ban iakren .
Katkum ka Isaiah 43 : 10 , U Jehobah u la ong : Ha shuwa jong nga ym shym la thaw ia U Blei bad hadien jong nga ym shym la don .
" " " " " Kumba nga la ong , u baldy u la sngewsih lut."
To ong , Pyni ia nga ia kito kiba phi la pyniasoh bad U kum ki paralok . Em shisha ! Hynrei U long U Blei Uba donbor bad Uba stad .
Mano ba nym sngewtynnad ban iatrei lang bad u ?
Yn sdang ia ki kam shen .
Hynrei kane ka wanrah ruh katto katne ki jingeh .
Step 1 Nyngkong eh phi dei ban pynthikna ba ka Facebook Android app jong phi ka dei kaba la pynthymmai .
U President ka ri America u Abraham Lincoln , uba la iathuh shisien , la lap ia u ba u dang pynkhuid ia ki juti jong u .
U la ong ba ka tnad jong u ka long kaba la pynkhreh ban iateh bad ki kompeni kit lieng jong ka ri India na ka bynta ban wanrah bad kit ia u dewiong .
Ka nongbah barim jong ka jylla Bahmani jong ka Bijapur ka la sah kum ka nongbah jong ka hima Sultanate ha baroh kawei ka jinglong jong ka .
Nangta la register ia ka mukotduma pulit .
Ka para jong ka Shilpa ka Shamita Shetty bad ka kmie ka Sunanda ruh ki don lang hangtei .
Ki ar tylli ki jingjia ki la pynlong ia ka jingpynsangeh ia ki bus ha Montgomery ia kaba la kyntu bad thmu da u Nixon bad ialam da u King .
Ym shym la kren ei ei katba u nongap u dang ialam ia ki shapoh ka jingtei .
U la ïakhun nyngkong ïa ka ODI pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Dambulla bad u la lah ban kamai tang 12 ron .
Bun ki briew ha Turkey ki pyniadei ia kane ka jingjia bad ka jingeh kaba mynta halor ka jingpynmih ia ki dur cartoon jong u Nongiathuhlypa Mohammed ha ki kot khubor jong ka ri Europe .
" " " Ngi , ngi la kham shai ha kaba iadei bad kane ka mat ."
Ka jingshah tuh ha dukan Sector 22 .
Nga ngeit skhem ba ha ki snem ban wan , kan long kaba lah ban pynkiew shuh shuh ia ka jingbei tyngka jong ki paidbah .
Ka Pyrthei jong ngi la thaw na ka bynta ka jingthmu .
Ka jylla ka dei ban shim ia ki sienjam kiba iatylli ban pynbeit ia kane .
Balei kane ka jia haba ka kam jong phi ka dang kiew ha ka rukom kaba koit ba khiah ?
bad pynsangeh ia ki khniang Tutsi kiba pyrshang ban phet na ka hok .
Ka jingsniew jong u ka pynshai ia ka jingshai . Ki khmat jong u ki long kum ki khmat jong ka step .
Ka jingiada ia ki jingthaw ba im ha ki lum ba shatei lam mihngi
Ka la don ka jingkiew ha ka jingpang dengue ha ka nongbah .
Ki lad ban pynsngew ia ka khubor khlem da siat kuli kim dei ban jah
Ki don kumba 10 ngut kiba la mynsaw .
Ki la ialeh tyngeh , ki kyrtong jong ngi ki long kiba khlain , ka la ong .
Ki dei ki jait dawai kiba thymmai pura .
Ka jingialehkai CFL ha u snem ban wan kan long ha madan ialehkai jong ka Montreal .
Ar tylli ki sim kiba heh ki ieng halor u mawsiang hajan kawei ka wah .
Katba u president ka BJP ka Odisha u Basant Panda un iakhun na ka shuki Kalahandi katba u nongialam ba rangbah u Suresh Pujari un iakhun na ka shuki Bargarh .
Ka don ka lad kaba heh bha na ka bynta ka rep lac ha Goa .
Ngi la sah khlem lad shuh hynrei ban long kiba pyrkhing bad ki , u la ong .
Nga la leh katto katne ki interview bad kiwei kiwei ban wad ia ka alibi jong phi .
Ka don ka jingïalang ha ka Facebook kaba phi lah ban ïashim bynta .
ka don ka jingktah jong ka ri bad ka china ha ka rukom bishar jong ka japan , ka rukom thaw ain bad ka jingpyniaid ia ka sorkar .
" " " Ka jinglong jong ki Sorkar ka la long kaba bakla naduh mynshuwa ."
Donbok ba la maham kloi ia ki nongshong shnong ba kin ym iakynduh ia kum kata ka jingjia .
Ki nongsakhi ia ka jingpyniap ki la batai ia baroh arngut u Julius bad ka Ethel kum kiba la pynkhreh bha katba ki dang leit sha ka jingiap jong ki ha ka shuki elektrik .
U HC u nod ban pynkynriah noh ia ka mukotduma jong ki Gikki na Jalandhar
Ki dei ki nongrwai kynthei bashisha hangta .
Ki samla pule ki la bthei da ka jingrkhie !
Ia kane ka kynhun la pynbna kum ka seng lehnoh da ka sorkar .
U la ong ruh ba ym don uwei pat u myntri rangbahduh uba la leh ia kane ha ki por ba la leit noh .
Ki men jong ka kynhun Recurve : Rahul Banerjee , Tarundeep Rai , Jayanta Talukdar .
Kumno ban shna ia ka sha phareng .
Kane ka jinglong kam dei tang ha kawei ka ri .
Ka Congress ka i kumba ka don ha ka jingeh la kan pynieng ia u Rahul Gandhi kum u kyrtong myntri rangbahduh .
Hynrei ka Lala Jagannath bad u Seth Karamchand baroh arngut ki lap , bad ka jingshongkurim , ha ki khmat jong ki , ka long kaba ym lah ban long .
Nga trei khlem da pyrkhat ialade , u la pynbna .
U dei uwei na ki nongshad ba tbit tam ha Tollywood .
Kumta mynta , kaei kaba ngi donkam ban leh ka long , to ngin ong mynta ngi kwah ban shna ia ka antenna kaba heh .
Ngim don silabil khlem u vowel . ngim don ka kyntien khlem u vowel .
Kumno kane ka jinglong ka la sdang bad mano ba la sdang ia ka ?
Ki nongtrei jong ka sorkar , ki ophis shiteng sorkar bad ki bor synshar hi ki la iasoh bad kane ka jingiakhih .
La pynkynriah noh ia katei ka iing ha ka sngi kaba la dep haba ki jingtwa kiba heh ki la paw ha ki kynroh .
Ngi la dep pynkhreh ar tylli ki wiket bad ïa kaba lai ngi dang pynkhreh , la bynrap biang u Daljit Singh u chairman jong ki curator ka BCCIs .
Ha ka jingshisha u Shah un don ha Jammu ha ka 23 tarik Iaiong kaba dei ka sngi rakhe iap jong u Syama Prasad Mookerjee u riew pawkhmat jong ka party .
Ka steshon rel jong ka Ayodhya kan ioh ia ka facelift ha ka jinglut kaba 80 klur tyngka
Ka Jingshah Ka Ialam Sha U Blei Ka Jingkyrkhu Ha Malawi .
Lada ka la long kaba phylla , ka la wan na U Blei ne na u ksuid .
Hynrei da kaba ‘ pynbeit hok ’ ka dang lah ban pynmih bor ding bad pyndap biang ïa ki battery da ki solar panel , u la bynrap .
Ki sorkar sepngi , ka Amnesty International bad ka Human Rights Watch ki la kynthoh ia ka rukom synshar donbor jong u Lukashenko .
Ka histori jong kane ka shnong ka leit sha ki phew snem mynshuwa .
Lah ban pyndonkam da ki jain ban pynkhuid ia kiei kiei .
Shiphew ngut ki nongleit jingleit kynthup ia u nongniah kali ki la mynsaw namar ka jingshah tynrah .
Utei u samla pule uba la mynsaw u la shah sumar ha AIIMS Trauma Centre .
Ka tempi ka riewspah ha ki dur bad kumjuh ruh ki jingthoh kiba ai ia ka jingthoh shaphang ki jingjia kiba pyni ia ki jingjop , ki jingpynbeit pisa , ki jingai sngewbha bad kiba don ia ka jingmut jong ka imlang sahlang ha kane ka juk .
U PM Modi u kdew ba ka sorkar jong u ka la trei ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Kine ki jingktah ki wan ha ka lynti jong baroh .
Ka Chitra Singhal jong ka DPS ha Jalandhar ka la ioh ban khur ia ka khusnam ba nyngkong ha ka jingrwai marwei halor ka phang “Azadi ke itihaas ke panno se”.
U nongthoh khubor jong ka CBN u David Brody u la thoh ha ka twitter jong u ia kane ka jingkynthoh jong u Sanders hadien ba la ring dur ia kane ka jingiakren .
Wat la katta ruh , da ki million ngut ki samla ki pyndonkam ïa ki lad jingïakynduh , bad na ka bynta ki katto katne ka la kylla long ka rukom ïakren kaba ki kham jied .
Sa shisien , u nongshah rem u ju nang kham bun na ka jingshah rem ban ia u nongjop na ka jingjop .
Ka kali ka dang ialam ia u sha ka jaka sumar jong ki shipai rangbah ha Brooklyn .
U la pdiang ia ka jinglong ba halor ba kynja mynsiem jong u Pope bad u la ioh ia ka pansngiat syiem na u nongmihkhmat jong u Pope .
Kawei ka khynnah kynthei ka shong halor ka thuk thuk .
Ha ka jingkren lyngkot , ngi shim ia baroh ki sienjam kiba lah ban pynphai biang ia ka jingsarong kaba la jah jong ka tnat .
" Ngi kwah ban iai bteng ban iakynduh bad ka liang jong ka Pakistan lyngba ki lad jingiakynduh." " "
Da ki angel kiba beh noh .
Ka dei ha ka bor jong nga .
U la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ka seng bad ka sorkar ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam kaba bha jong ka sorkar .
Kumta ka jingkiew kaba kham duna man la u snem hapoh ka DDUGY ka lah ban long kaba khlem khmih lynti .
Ka India ka la mih kum ka nongialam ha ka pyrthei ha ka jingkhuid jingsuba .
Pdiang u Cong ia ka rai jong ki briew , ialeh pyrshah ia ka jingbitar da ka burom : U Rahul Gandhi .
Tribune ka dur jong u Manas Ranjan Bhui
Ka Jylla Maharashtra kan ioh ia ka sorkar synrop kaba skhem hapoh ka jingialam jong ka BJP : U Fadnavis
U Satish Acharya u pynrem ia ka jingjia kaba la jia ha kawei ka skul ha Mangaluru ha kaba ki khynnah skul ki la pynlong ain ia ka jingpynpra ia ka Babri Masjid .
Na ka bynta kane la pynkylla ia ka Riti Synshar .
Nga la leh kum ba ngam shym la iohi ei ei .
Kumjuh ruh ha ka Nifty 40 tylli na ki 50 tylli ki la hiar .
La ioh ruh ia 6479 tylli ki mukotduma na ka High Court jong ka Himachal Pradesh na kine 1482 tylli ki mukotduma ruh la rai khatduh .
Ka jinghikai ka thmu ban pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta ki eksamin ba ialehkai .
Kane ka pynlong ia ka jingthaw ia ki kam thymmai ha ka liang ka IT .
Kumta to ngin ia phai biang sha ka jingeh .
Ym don ain long nongshong shnong ha Bengal katba nga dang im : Ka Mamata Banerjee .
Tang u briew uba bieit ne u nongshet kylla un pyrshang ban kohnguh ia kane ka jinglong .
Ka dei ka khynnah shynrang .
Nga ngeit ha u blei .
Baroh ki sumar ia lade .
Kumta la buh bun ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka jingeh .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang da em ki 1 359 380 ngut wei kiwa yap da em ki 124 525 ngut ha Europe .
U Bappa Mazumder u dei u nongrwai na Bangladesh , u nongthoh jingrwai bad u nongthaw jingrwai .
Ka jingleit ka long 25 paise ha kito ki sngi .
Ha India ka Likee ka don ha ki ktien India bapher bapher kum ka Hindi , Tamil , Marathi , Telugu , Gujarati , Bengali , Kannada , Malayalam bad Punjabi .
Ki la don ki light lynti kumjuh .
Leit sha ki rong kiba itynnad bad ki jingthoh kiba itynnad .
Hynrei ngim lah ban leh ia baroh .
Hangne ​​ka don ka jinghikai shaphang ka rukom jied nongmihkhmat jong ka US :
Ngam pat ju iakynduh ia kum kane ka jinglong ka suinbneng .
Kumno ki briew jong ka Petra ki la ioh ia ka um kaba kordor ban bsa ia ka nongbah ?
U Dhoni u la jop ia ka khusnam Man of the Match haduh 21 sien ha ka jingialehkai ODI jong u .
Ki lum Himalaya ruh kim long kiba kyrpang .
Hynrei ki nongtrei party kim shym la shimkhia ia kajuh .
Ha ka Practo , ki doktor ki shah siew T. 64 na ka bynta kawei pa kawei ka jingleit jngoh .
Hynrei u long kum u khynnah .
Ki lah ban don kiwei pat ki jingeh .
Kane ka tiar kan don ha ka jingdie ha Amazon India , Mi Home Stores bad Mi . com .
Kham mynshwa ka la leit jngoh ia ka Temple Dhakeswari .
Ka jingpynshisha ia ka jinglong ba donburom jong ka jingim .
Ka BJP kan sa mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon elekshon sha Gorakhpur Lok Sabha : Ka Samajwadi Party
Hooid , kawei ka khlieh khubor ha ka kot khubor mynta u snem ka la pynbna : Ka Jingsumar khlem snam ka ioh ia ka jingpdiang kaba thymmai .
Ki don katto katne ki jingeh ha kane ka jingmutdur .
U nongleh beijot u dei u nongap hi .
Ka Nifty ka la kut ha ka 165 . 75 tylli ki point lane 1 . 39 percent ka kham heh ha ka 12, 088 ngut. 55 .
Hei, ka Red. Kumno ka la long ?
Ki la pynlong ktem pyrshah ia ki bad ki la pynjot ia ki jingthung jingtep haduh Gasa , bad kim shym la iehnoh ei ei ia ki Israel , lymne ki langbrot ne ki masi ne ki kada .
Nga lah ban sngap ia u naduh hangne ​​!
" " " Katkum ki khubor , ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor bad ka website la pyndonkam da ka kyrteng Forbes . " " " .
Hynrei ki don la ka jong ka rong bad ka jinglong thymmai kaba eh shibun ban shem ha uno uno u paralok jong u .
Uwei u heh pulit u la ïathuh ba ïa ki jingsawa jong ka mobile telephone jong u Ashish Pandey la ïoh ban shim khatduh ha Uttar Pradesh ha Basti district kaba don ha khappud bad ka Nepal .
Ka Giga plan jong ka ACT Fibernet kaba ai ia ka jingstet jong ka internet gigabit ha ki jaka ba la jied kynthup ia ka nongbah Bengaluru ka long ha ka dor kaba 5, 999 .
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka Pangna .
Ki kti jong kine ki arngut ki nongialam ki la rkhiang ha ka snam jong ki briew kiba la shah pyniap ha ki jingkulmar ha Gujarat .
Bad U Allah u la pynlong ia phi ban san na ka khyndew kum ka jingroi :
Hangta nga la lah ban pule Baibl bad uwei pat u nongtrei bording uba hadien saw snem u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
ka hukum ba la pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ki mar .
U nongaiktien ka BJP u Ashok Sinha u la ong ba ki la bthah ia ki nongtrei ka party ba kin kiar na kino kino ki kam thombor .
Ka khlam Coronavirus ka la hikai ia ngi ba ngim dei ban lehbein ia ka mariang : Sameer Verma
Nangta , lada nga peit ia ka jingpynpaw jong kane kane ka nuksa sha ka theta .
U leh ia ki ym kum ki mraw hynrei kum ki paralok kiba iaineh .
Ka bhah jong ka iew jong ka khajna jong u nongpynbiang jingshakri telecom ka dei ka shispah jong ka khajna baroh jong ka karkhana ba la noh synniang da uta u nongpyniaid .
Haduh mynta 93 tylli ki projek ha ka jinglut kaba Rs . 143 . 46 klur la shim bad ki dang iaid shakhmat .
" " " Ha ka 4 tarik u September yn pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ki jingsdang bad ki jingeh jong ka Social Media bad ka Information Technology ha ki elekshon " " " " " " " .
Ka don ka khlieh briew hapdeng ki ar tylli ki Jiraffe .
Ka Sunita ka la pang jur haba ka la poi ha hospital .
U la theh ia la ka mynsiem haduh ka jingiap hi , la iathuhlypa u Isaiah .
U Rain u la pynsangeh ia ka jingialehkai ha ki 11 ober sha ka inning jong ka Australia , ha kaba ka inning ka la hiar sha ka 32 ober .
Haba phai sha ka jingkynthoh jong ki iingbishar bah jong ka Allahabad ba ka jingkylla niam tang na ka bynta ban shongkurim kam long kaba lah ban pdiang , u Adityanath u la ong , ka iingbishar jong ka Allahabad ka la ong ba ka jingkylla niam kam long kaba donkam na ka bynta ban shongkurim .
bad u kpa jong ki Titan .
Dei hadien ba ka la tip ia ka jingshisha .
Hynrei kiei kiei kim shym la long kumba baroh ki khmih lynti .
" " " Kumjuh ruh phi dei ban sumar ia ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong jong phi baroh la ki long kiba duk ne kiba riewspah , " " ka la ong . "
Ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u ha Nairobi la pdiang ha India da ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut katba ki dang pyrshang ban pynlut ia ka pisa .
U Lat barim jong ka Arkansas u la ïoh ïa ka vote kaba 40 percent na ki nongïalam khubor , haba ïanujor bad palat 60 percent ha Iowa , ha kaba u la jop ïa ki jingïalang jong ka seng ha ka 3 tarik u Jymmang .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka pharshi U Jisu shaphang u nongwan jngohkai uba iaishah ?
Nga kwah ban ia kren bad ka , hato ka long kaba lah ?
Bad wat pynjah burom ia nga ha ka sngi ba kin mihpat na ki jingtep , .
Ha kane ka por kaba la jot , kata ka jingai jingmut ka long kaba donkam na ka bynta ki shynrang ruh .
Ym donkam ban leh shuh ia kata .
U myntri barim ka sorkar pdeng u MJ Akbar u la shah kynnoh ba u la lehbein ia ki kynthei ha ki kyrdan bapher bapher jong ka kam thoh khubor jong u .
Watla ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia hynrei katto katne ngut ki briew ki la shah pynduh ïing khlem sem .
Ngi donkam ia ki skulbah ban ai ia ka jinghikai kaba bha kaba iadei bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka jingjngai hapdeng ka tarik ba jia bad ka jinglap ia ka da ki bank ka long 22 bnai .
U Singh uba dei u president barim ka Mumbai Congress u la iathuh ha ka PTI ba un sa pynpaw ia ka jinglong sain pyrthei jong u ha ka por kaba biang bad bynrap ba um iasoh bad ka BJP .
La pynïaid ïa ka da u Niki Caro , ha kaba la pynïaid da u Rick Jaffa , ka Amanda Silver , ka Lauren Hynek bad ka Elizabeth Martin .
Ka tnad pulit jong ka New York ka dang tohkit ia kane ka jingjia kum ka kam runar kaba lah ban long ka jingshun .
" " " Ngi don hangne ​​, baroh ." " "
U pynpaw ba u don shibun kiei kiei ban iaid shakhmat na .
Ka jingsma ka long kaba pher , ka la ong .
Kum ka nuksa , dei ban siew ia ka bainong kaba heh na ka bynta ki kam kiba eh bad kiba don jingma .
Ym ailad ia ki jaka set byndi ha Maharashtra na ka bynta ka NRC ong u Uddhav Thackeray .
U president ka BJP na Madhya Pradesh u Rakesh Singh u la bat ia ka shuki jong u ha Jabalpur Lok Sabha da kaba pynliem ia u kyrtong ka Congress u Vivek Krishna Tankha da ka jingiapher kaba 4 54 744 vote .
Ia kane ka klob la seng ha ka snem 1891 bad ka la long ka klob ba pawnam jong ki nong China ha ki katto katne phew snem .
" " " Ka jingsiew digital ha ka jingdie marbam ruh ka la poi ha ka kyrdan shwa ka jingkhang dam ."
Ka jingbym lah shah jong ki Komunist ia kano kano ka niam hadien ka jingkylla jong ki Komunist ha ka snem 1917 ka la pynduh pyndam ruh ia ki jingiakhih jong ki Sufi .
Ka Ozone ka dei ka dawai pyniap khniang kaba treikam bha bad ka ju don ha ka rukom pyntuid um da ka jingpynkhuid da ki cartridge , hynrei ym da ka jingpynkhuid da ka dewbilat namar ki jingeh jong ka jingkhang da ki shini met kiba jylliew .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki khun jong ngi bad na ka bynta ka lawei jong ka ri jong ngi .
Ia ki kot jong u la buh ha ka skulbah jong ka ri California .
U Khatun u la thoh shaphang ka hok jong ki kynthei bad ka jinglong kynthei .
Ki tyllong khubor : Ka jingiakynduh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Iran ha Bishkek ha Kyrgyzstan la pynsangeh noh namar ka jingbym biang ka por ban ia kynduh .
Kine ki arngut ki la tam ruh ïa ka rekod ba saw jong ka ri India kaba long 353 wiket da u Sachin Tendulkar bad u VVS Laxman ba la lum lang pyrshah ïa ka Australia ha Sydney ha u bnai Jymmang , 2004 .
Kumba ka long mynta ka dor jong ka shini ha ka pyrthei ka kham duna ban ia kaba ha India bad ia kano kano ka jingkiew dor lah ban peit lyngba ka jingwanrah nabar ri .
Ar tylli ki jingtei ha baroh arliang jong ka jingkhang ki pahara ia ka tempi kaba pynlong ia ka jingshai kaba eh ban pyni nuksa .
Bun mynta ki ngeit skhem ba ka jinglong babha ka long tang kaba U Blei U dawa na ki . Hynrei hato ka long ?
" U nongsynshar German u Michael Brand u la pynshlur ia ki nongmihkhmat jong u ban khanglad ia ka Valkyrie , da kaba ong ba ka Scientology ka bud " ia ki thong ba synshar donbor " " . "
Ki dur jong ki pet jong ka kyrteng ba la ai ki long u Stu , u Stew bad u Stewie .
" U kpa u ong : " " Man la ka step shuwa ba ngan leit trei , ma nga bad ka tnga jong nga ngi pule ia ka na ka Kot jong nga ki jingiathuhkhana na ka Baibl ne ka kot rit Ka Jingpeit bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi . "
U Saif u la ong nga dei ban leh ia ka Bajrangi Bhaijaan bad nga la leh .
La pynlong ruh ia ka ' Kavi Darbar ' ha kaba ki myllung ki la kren ia ki poitri jong ki .
Hynrei ka jinglong ka suin bneng ha West bad South Madhya Pradesh kiba kynthup ia ka Ujjain , Bhopal bad ka Indore kan dang long kaba la jan rkhiang .
TO . Pynkylla ia ka , ki khynnah shynrang !
Ka long kaba sngewthuh ba kiba haïing hasem jong ki nongshah pynïap bad kito kiba shah pynpra ïing bad shah rahbor kali ki sngew ba la pynshitom beiñ ïa ki .
Saw ngut na ki shipara ha ïing kata u Ashmit Patel , ka Dolly Bindra , u Khali Bakhraw bad ka Shweta Tiwari ki la poi sha ka taiew ba khatduh , ha kaba ki hap ban mad ïa ka jingthep vote jong ki paidbah .
Kin pyni ia ka pateng kaba khraw jong ka ri India sha ka pyrthei lyngba ka jinglong jong ki , lyngba ka jinglong jong ki .
Ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Pakistan ka don haduh 342 ngut ki dkhot , ha kaba 272 ngut ki dei kiba la jied beit .
Nga la sngew jynjar , sngew bitar bad sngew jynjar .
U Bhai u la kiew sha ki kjat jong u .
Kum ba la tei ia ka jinglong baroh kawei da ka jingshai .
La kem ia u Col Didarul Alam bad katto katne kiwei pat ki nongialam sain pyrthei ban shah bishar hapoh ka ain shipai .
Ha kane ka por kyrpang la iohi ia u mayor uba long ruh u nongthoh khubor jong ka seng Komunist ba u wan kiew na ka lynti iaid sha ka khlaw jong ngi .
Ka sorkar BJP ha Goa ka la pynmih ia ka jingiakynad kaba thymmai da kaba weng noh ia ka Gandhi Jayanti na ka thup jong ki sngi shuti jong ka .
Ka kynhun kaba don shadien jong ka jinghikai ba sngewtynnad la khot ia ka Accent Cards .
Hapoh ka skhim ai um rit la mynjur ia ka skhim kaba T.931 klur tyngka .
Hynrei kane ka coup ka la pulom ha kaba kut .
Ka India ka don bun eh ki nongialehkai ha ka kynhun ialehkai jong ka pyrthei kaba khlem kynthup ia u Sachin Tendulkar .
Lehse kane ruh ka la nang kylla .
" " " Ki shipai jong ngi kim ju sdang ban siat hynrei kin jubab beit ha ka rukom kaba iadei bad kano kano ka jingshah thombor " " la ong u Sharif . "
La iathuh ba ia kane ka phone la khot ka Galaxy X , bad ka lah ban dei ka phone kaba nyngkong eh kaba lah ban khum ha ka iew ka hat .
Ka sain hima sima kaba tuid na kum kane ka jingpyrkhat kam don jingiadei ei ei ruh em bad ka synshar paidbah kaba donkam ia ka jinghikai ia ki nongtrei ha ki jingmut kiba khraw .
Ka jaka ai jingtip jong ki marpoh khyndew bad ki um ba don ha sla khyndew jong ka jylla Ka jingpeit bniah bad jingpynbeit ia ka um hapoh khyndew
Kumba phi lah ban mutdur , don ki briew kiba lah ban shah khring ha ki jingpynkoit bad ki jingbam ba la pynbiang da ka kambah .
Wat klet ban khot ia nga .
Bun na kine ki kyntien ba sngewrit la iakren bniah da ki dkhot kiba stad ha ka 17 tarik u Lber 1949 .
Im sngew sarong ban long ka khun jong u .
Ka kot ka pyni ia ka lawei ha kaba u briew u la mih noh na ka pyrthei namar ka jingkhluit jong ka pyrthei , bad ki la rai ban shong ha ka jaka buh pyrthei .
Hangno phi khmih lynti ia uwei pat ?
Hynrei ka la wanrah tang ha ka jingpynpaw kaba shai ia kaei kaei kaba la dep ban nangroi bha bad kaba la nang paw shynna , i . e . , ka jingkhlad noh hapdeng ka jingbun ki briew kiba trei bad ka sorkar ha ri Bilat .
Hynrei ym pat don mano mano ba shah kem ha kane ka kam haduh mynta .
Baroh ar la shna da u maw rong saw .
Ka la ioh ia ka kyrteng Sundar Kaur ba la pynlyngkot Sundari na ka bynta ka jingieit .
Ka la shim ruh ia ki sienjam kiba kongsan bapher bapher ha kane ka bynta .
U Xi , uba dei u khlieh jong ki shipai jong ka ri u la ai ia kane ka jingbthah kaba kongsan ha ka jingialang teleconference halor ka jinghikai ban pyniaid ia ki shipai , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ka surok Lodhi ka dei ka jaka kaba khriat tam ha kylleng ka Delhi , ha kaba ka jingkhriat ka la hiar haduh 10 . 8 ka jingshit .
Ia ka draft kaba nyngkong la wanrah da ka Law Commission jong ka ri India ha ka 20 tarik u Nailar 2012 .
Ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh jong nga ka long ba ka sorkar kam dei ban wan ha ka lynti .
U Irfan Khan u la shah sumar ha ka jingpang Neuro Endocrine bad u dang shah sumar .
Bun na ki ki la poi .
Kane ka lah ban ialam sha ka jingkwah pyniap ialade .
Ka met jong ka ka la don bun ki jingmynsaw na ka jingshah shoh .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain ka la nang sniew ha ka jylla bad ki briew ki sngew ba kim shngain .
Ka jingpyndep ia kane ka thong ka dei ka jingeh ba kongsan jong ki sorkar thymmai .
Ngi la duh gas ?
Kumta ngim shym la lah ban poi sha ka jingiateh .
Ha ka por jong ki Nazi ha Germany , don ruh kiba la shah pyniap .
Ka jaka sait jain ka painkhana katto katne ki kot painkhana bad ki jain
La iathuh ba katto katne ki kam ki dang sah ban pyndep .
Katto katne ki El Molo ruh ki la shim ia ka niam Khristan .
Ki bor pyniaid phatok ki la leh sbun ia ngi .
Hato ka don ruh ka jingma ban dih ia ki dawai kyrpang ryngkat bad ki dawai ba la ai da u doktor ?
Baroh ar ki dur jong ki kiba la san bad kiba la rit la pynrung kum ki nongrah jingpang .
Hynrei ka jingsumar ia ki hukum U Blei ka long kaba kongsan shisha .
Hynrei ka KIIFB ka la lah ban long ka nuksa na ka bynta ka jingpynroi kaba pura ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka jylla .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong ka khubor na ka tyllong khubor .
" 11 Ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah , " " U Blei jong ka jingsuk , " " ngi dei ban bud ia ki jinglong jong u , kynthup ia ka jinglong ba iasuk . "
U David Dhawan bad u khun jong u Varun Dhawan .
Hynrei baroh arngut ki dang hap ban thep kyrteng .
" " " Ka jubab jong u : " " " " Nga sngewbha . " " "
Uwei u heh jong katei ka tnad u la kynnoh ba ym shym la ai laisen satia na ki ophis jong ki .
Ha kane ka sngi kaba suk ia ka bleithaw jong u Trai Ayyappa kaba la buh ha ka tempi la pynitynnad da ki mawkordor syiem .
Lada ki shipai German ki lap ia kum kane ka jaka buh marbam , ka lah ban pynduh ia ka jingim jong uwei . Wat la katta ruh , katto katne ngut ki para ki la aiti mon sngewbha ban iarap .
Ka jaka peitkai jong ka ka don ki jingpeitkai , ki jaka bam , ki jaka peitkai , ki jaka die jingdie bad ka Skywalk X , ka jingleit jngohkai kylleng ka tduh ba shabar .
Hato phi la ju pyrkhat balei ba ka jingdon sawdong ki khynnah , .
Shisien ba la dep pynbeit thymmai ia ki municipal ward nangta ka tnad kan sa sdang noh ia ka jingkhein ia ka jingdon ki SC , ST , ki kynthei nongthep vote ha ki ward .
113 Ka rukom pynkylla ia ka kyndon ha ka Model 2003 lah ban bat . .
U Sai Tamhankar u la ak ha ki katto katne ki phlim Marathi , ki phlim bad u la ak ruh ha ki phlim Bollywood .
Ka long ka jingpule ianujor ia ki kalendar jong ki kolshor bad ki jaitbynriew bapher bapher , kaba la pyniasoh bad ki jingtip shaphang ka jingkhein , ka bneng , bad ka histori , kaba wad bniah ia ki riti dustur bad ki niam jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Kumno ka Wikipedia ka kdew ia ka kriket Australia .
U Myntri kam khaii pateng bad ka kynhun jong ka World Bank
Hynrei don ki parabangeit kiba pynshitom ïalade da kiba bun ki jingjynjar da kaba buh hakhmat eh ïa ki jingmyntoi ba kynja doh ban ïa ki jingmyntoi jong ka Hima .
Ka ktien phareng kaba mynta , kaba teng teng la ju batai kum ka ktien pyrthei kaba nyngkong eh , la niew ruh kum ka ktien pyrthei kaba nyngkong eh .
Ki la pyntip sha ki nongshong shnong jong ka Afghanistan ba kin nym shah ban rung sha Pakistan khlem ka Visa bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba biang .
Ka la iohi ba ka don sa kawei pat ka kynthei ha ka kali .
Ka Inter ka la kamai 48 point na ki 21 tylli ki jingialehkai .
Ka Sorkar ka don ka jingkitkhlieh ia ka dorbar bad ka sah ha ka bor tang lada ka ioh ia ka jingkyrshan jong ki dkhot kiba bun .
Ka jingai jingmut kaba bha na ka bynta kito kiba pyrkhat ban leit sha kawei pat ka ri namar ka jingshongkha ka long ban wad lypa ia ka jinglong jingman kaba kin iakynduh .
Ka la hiar ha ka dor kaba rit bad kaba heh haduh 7 , 304 bad 7 , 543 ha ka por ba khaii pateng .
" " " Ka Sri Lanka ka la thep vote ar sien mynta u snem na ka bynta ka jingkylla , ka jingpynthymmai , ka jingpyniasuk bad ka jingkiew shaphrang . " " "
" " " Ka jingiap jong u ka dei ka jingduhnong shimet na ka bynta jong nga " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ki dih ia ka dud hi .
Ia ki jingpynbna na ka bynta ki ar bynta jong ka elekshon ha Gujarat yn pynmih ha ka 17 bad 23 tarik u Nailur bad na ka bynta ka Himachal ha ka 10 tarik u Lber .
Ki jingthoh ki la iarap ia nga ban iohi kham shai balei ba ki briew kim shaniah ia ki briew kiba pher bad ki briew kiba na ki kolshor bapher bapher .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ki sienjam ban kyntiew shuh shuh ia ka Medical Tourism ha ka jylla .
" " " Nga tip ba phi ngeit " " u la ong ."
Baroh ki jaka buh um kiba heh ha ka jylla la iathuh ba ki la dap .
Ka Aishwarya ka shongkurim ia u khun rangbah jong u Lalu Yadav uba dei u Tej Pratap Yadav .
Nangta ka la wan hiar na ka bynta ka jingiakren .
Ha kane ka dorbar yn iakren ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng bad kiwei kiwei ki kam thaw ain .
Nga la thoh ruh ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha u President , u PM , u CM , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , u myntri kam pohiing ka ri bad u Lat ka UP .
La phah ia u ban shah tohkit .
Ngim shym la pyrkhat ba u khun jong ngi ha kawei ka sngi un poi sha ka IIT .
Kumno ngin thew ia kata ka jingiapher ?
Mynta nga tip ia kaei kaba phi la ia kren .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka sorkar jong u kan sa tohkit lada don kino kino ki jingbakla ha ka rukom pyniap ia une u mrad .
Ka rukom synshar patent jong ngi ka don ka kam kaba eh ban pynneh ia ka jingpynshlur ia ka jingpynmih jingmut ha kawei ka liang bad ban pynneh ia ka jingiakhun ha ka iew ka hat , bad ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh bad ka jinglah ban siew , ha kawei pat ka liang .
U Renu Swarup ruh u la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Ha ka 7 tarik u May 1992 la ai kyrteng ia kawei ka surok ha Berlin da ka Emmy Zehden .
Ka Sitharaman ka la lyngngoh ba kumno la pynjulor ia u mot jong u nongpynkylla niam Ishwar Chandra Vidyasagar uba don hapoh ka jaka pule kolej ha ka kamra kaba la khang khyrdep .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da u President ka jylla Congress u Kamal Nath bad u heh ka komiti ialap elekshon u Jyotiraditya Scindia .
Namar ba ka jingpang ka long kaba jur bha , u la pynkynriah noh sha ka hospital sorkar Guntur ban ioh jingsumar kaba kham bha .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba pura ia ka ain thep vote .
Nga la pyrshang wat ban iakynduh ia u lyngba ka phone .
Ki jingiakren kiba kongsan ki la kut ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka Jyotika ka don ha khlieh duh jong ki phlim ba dang shu dep pynkylla dur !
Nga donkam ban iakren bad u manager jong phi sngewbha .
U Jonty Rhodes u la aplai ia ka kam fielding coach jong ka Team India .
Ki jingrwai ba sngewtynnad jong u Akshay Kumar na ka phlim Housefull 4 ki long kiba la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ka don ka jingpyrshah kaba jur bha na ki nongshong shnong ia ka jingshim jaka .
Manipur : Ki ar ngut ki shipai ka Assam Rifles ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom IED ha Chandel .
Ngi dei ban leit sha u doktor .
U Velu Nachiar u la long u syiem jong u Sivaganga bad u la synshar shi snem .
Step 3 : Shisien ba phi la pynrung ia ka address jong phi , phi lah ban iaid shakhmat ban iasam ia ki jingtip ba kyrpang jong phi .
Katto katne ki Yoga ki donkam ia ka jingkhlain met hynrei ka Kriya Yoga ka donkam ia ka jingkhlain ialade na ka bynta ki katto katne ki jingthmu jong ka jingim . Khyndiat eh ki briew shimet kiba don kum kine ki jingthmu .
" Uwei u heh sorkar Nepal u la ong : " " Ia kane ka kam la pynsngew sha u Myntri Rangbahduh u Sushil Koirala bad sha u heh jong ki tnad wad bniah ."
Ki khun jong ki riewspah la kumno kumno ki leit sha ki skul kiba bha .
La thung ia u Rana KP Singh , ka Nimisha Mehta , u Raman Balasubramaniam , u Navjot Dahiya bad u Sukhjinder Raj Singh Lalli kum ki nongaiktien .
Ia u sohjew la ai sha ki nongshong shnong ki bym shim ia ki eit .
Phi lah ban khleh ia ka ha ka sniehdoh jong phi ruh kumjuh .
Wat pynlut kai ia ka mynsiem jong phi ban batai .
mynta kan pynlong ia phi ban kham duna ka jingleh ia kata .
Phi tharai ka mut aiu ?
U la wad ia u shibun eh haduh ba un ym phah noh ia ki na kata ka ri .
Ka Bangalore ka la long ka jaka pdeng jong ka jingleit jingwan jong ki maw bad ki nar ha ri India .
Ki pulit ki la tuklar bad la kem ia saw ngut ki samla pule .
Yn shah ban pynlong iew man ka taiew ha ki jaka nongkyndong .
Kum u myntri rangbahduh , u Wazir u la don , ha ka jingshisha , ia ka bor synshar halor ki tnad baroh .
Jingkylli : Hato don kano kano ka rukom ban ithuh ia kiwei pat ki nongshim bynta jong ka Ekota ?
Balei u la pynkhih sha ka Pakistan ka long kaei kaei kaba donkam ia ka jingpule kaba jylliew .
U Roger Federer : U la jop ia ka nam lahduh kaba 100
Hadien kata ka BSES ka la mudui ha ka iingbishar ba kyrpang .
Ha ka science kompiwtor , ka jingleit jngoh ia u dieng ka dei ka rukom leit jngoh ia kawei pa kawei ka node ha ka jingpynbeit ia ki data jong u dieng ha kaba ka leit jngoh khatduh ia u tynrai .
Ka TRS ka la pynbna ia ka Sujatha ka kurim jong u MLA ba la khlad noh ka Solipeta Ramalinga Reddy kum ka kyrtong jong ka seng .
Nga la long u nongmareh ha ka skul paidbah shipai jong ka Delhi .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei iing bad kam don kamai hi .
Ka jingshon ia ka phlim kan sdang ha ka taiew ban wan .
Kane ka seng ka dei ka dkhot jong ka kynhun synrop jong u Rajapakse bad u nongialam jong ka u Douglas Devananda u dei u myntri sorkar .
Ha ka shnong Tilhari jong ka Jabalpur , u Shaurya Dal u la khanglad ia ka jingshna kyiad .
Ha kajuh ka por ha kawei pat ka jinghiar thma ha ki jaka sah jong ki Taliban ha Gizab distrik jong ka Jylla Uruzgan , 11 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ka jingma kaba kham heh kam lah ban khanglad ia u nongbei tyngka uba stad ban bei tyngka .
Ha khmat ka nuksa kaba sniew ki jingbthah kiba bha tam ki long kiba myntoi tang khyndiat eh .
Ka CAA ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha tam ha Bihar , u la ong .
Ka jingthwet jong ki pulit ka la iaid naduh kata ka por ban kem ia u nongleh kam sniew .
Bad leh ia ka kam jong phi da ka jingpyrkhat kaba pura .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha ka 19 . 11 . 2014 .
Khyndiat ngut ki nongrep ki la shah book bad shah kem ruh .
Lada ngim leit peit ia u , un pyrkhat ba ngi la shim ia ka dawai dam .
U la sngewtynnad ia ka sain pyrthei jong ka BJP .
Lym kumta , ka Art . 247 ym lah ban khot satia .
Balei la donkam ban pynbeit ia ka jingpyrkhat u Baruk ?
Ka India kam kwah ban jop ia kano kano ka ri , bad kam kwah ruh ban shim ia ka jaka jongno jongno ruh .
Nga kwah ban ong ia kito ki seng ba kim dei ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ki Muslim , la ong u Owaisi ha ka khubor jong u .
Bad ngan shu pynlyngkot ia ka kumta .
Ki kyrtong ba kongsan kiba don ha ka jingiakhun u dei u Vinod Srivastava na ka BJP , u kyrtong shimet u Ganga Prasad Sharma , u Yogendra Sharma na ka Congress bad u Ranjit Pradhan na ka JMM .
Ia kane ka kam yn bishar ha ka 22 tarik u Jymmang 2019.
Ka la don ha kawei ka jaka kaba jngai bha ha ka duriaw bah Pacific kaba jngai kumba 870 kilomitar shaphang shathie jong ka Tokyo , la ong ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US .
U Nitish Kumar u la leh ia kata .
U Novak, u Ed Helms, u Oscar Nunez, u Angela Kinsey, u Brian Baumgartner, u Leslie David Baker, u Mindy Kaling, u Craig Robinson, u Melora Hardin, u Phyllis Smith, u Creed Bratton, u Kate Flannery, u Bobby Ray Shafer bad u Andy Buckley.
U nongshah pyniap u Manish u dang wan phai na ka jingkhawai ryngkat bad ki paralok jong u haba ki la shah pynthut ha ki nongsiat .
Ka long ka lynti um ha ki lum .
Kito kiba la buh ha ki jaka rep dang shen la ai ia ki jingsiew kiba kham heh .
Ka centre ka hukum ban weng noh ia ki jingpynsangeh ia ka jingstet ha ki surok bah jong ka ri
Shuh shuh u la kynnoh ba ki donkti ha ki kam runar .
Haduh 500 ngut ki briew ki la iap bad da ki hajar ngut ki la mynsaw .
Kum ka nuksa, u Forbes u la batai ia ka W220 S500 kum kaba la shna bha haduh katta katta.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Devgan ban pyndam noh ia baroh ki FIR pyrshah ia u .
Namar ba ki dei ki briew , ki nongthoh khubor ki leh bakla hok .
Ka India kan ym shah pynngop satia ha kum kine ki jingshah thombor ba shyrkhei bad ki jingthmu ba sniew jong ka jingshun .
Hato phi tharai ba ngi donkam ban press ia ki nombar ?
Ka kot kaba la aiti sha ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak la pyllait paidbah da u Sharma .
U dei ban sngewlehrain ia ka jingkren jong u .
Ka Bathinda kam dei kaba kyrpang .
Ki ophisar ki la ong ba ka jingpluh ka lah ban dei namar ka jingpynthut ia ka bor ding , hynrei kim shym la kyntait ba ka don ka jingleh bymman .
Ha ka rukom pynkylla met , ka met jong ki briew bad kiwei kiwei ki mrad ka thang ia ki umphniang ba la tip kum ka jingbam bad ka pynkylla ia ka bor ba la pyllait sha ka jingkhih jong ki shyieng .
" Ka long kaba thikna , pynban , ba man la ka por ba ia ki jingmut armet jong ka jingshisha bad ka jingtip la kyntait kum ki jingmut kiba iohi jngai ne kiba pynmynsaw , ka imlang sahlang jong u briew ka jot noh . " " "
Hynrei u la ong ba utei u briew uba la kam ba u la iohi ia ki shynrang kiba suba u la ai jingtip hadien 24 kynta .
U Sriram Venkitaraman u dang bteng ban shah sumar ha ka hospital shimet hangne ​​hadien ba u la niah kali ha ka por ba u la dih kyiad bad pyniap ia u nongthoh khubor .
Yn thaw ia ki kynhun pulit ba kyrpang bad ki iingbishar ba kyrpang ban tohkit bad bishar ia ki mukotduma pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah katkum ka draft bill .
Iathuh ia nga lada nga lah ban iarap ei ei ia phi . ?
Ka Sorkar ka la sdang ban pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ki jingtei ha ka koit ka khiah ha ki nongkyndong hapoh ka Minimum Needs Program khnang ban ai jingshakri ha ka koit ka khiah sha ki nongshong shnong ha ki nongkyndong .
Ia u mot jong ka Pratihara Kalin Narayan la ioh pdiang na Didwana ia kaba la buh mynta ha Jodhpur Museum .
Ha kata ka por u Prem bad ka Suman baroh arngut ki sngewthuh ba ki la iaieit iwei ia iwei pat .
Ka jingïalang ha ka Facebook ban pynim ïa ki nong Sundarban .
Ki pulit ki la lap ia ki met iap hapoh kawei ka kamra kaba la khang khyrdep jong katei ka iing .
" " " Ki phlim jong ngi ki pynbyrngia bad ki hikai . "
Sngewsih ba uba lai u la lait im .
Ki arngut ki ju ialeh pyrshah .
Kham mynshwa ki dkhot ka DUSU ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih lada kim shah ia ki samla pule ban ialeh ia ki eksamin .
Hynrei kane ka la ktah jur ïa ka jinglong thied jong ki nongbei tyngka hapoh ka ri ba la ïalam da ka jingkylla ha ka pisa rupee , ong u Vinod Nair u heh jong ka jingwad bniah ba kongsan ha Geojit BNP Paribas Financial .
" La shim ba u don jingiadei bad ki kynhun hapoh ka tnat shipai Bangladesh . Mynta ka sngi u nongthoh " " ABC " " u la wanphai biang ."
Yn pynkup burom ia ki da u Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki .
Ka Baroli Temples Complex kaba la tip ruh kum ka Badoli Temples ka don ha ka shnong Baroli kaba don ha ka nongbah Rawatbhata ha Chittorgarh district jong ka Rajasthan India .
U John u la pynmih ruh ia ki phlim kum ka Vicky Donor bad ka Madras Cafe .
Pdiang ia U Khrist Jisu kum u Symbai ba la kular .
Ka BJP ka la pyrshah ia katei ka jingleh jong ka Congress da kaba kynnoh ba u Siddaramaiah u la pyniakhlad ia ka jaidbynriew Hindu .
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba ka dei ka kam kaba sniew tam ha ka pyrthei .
Baroh arngut la pynshitom ia ki namar ka jingpyrshang jong ki , bad la buh ia ki jingpynkylla jong ki ha ki kot lyngkdop jong ka balang .
Kumba U Trai u la map ia phi , kumta ruh phi to leh . Ka jingpdiang ia ka jingdonkam ban ym leh donbor kam pat biang .
7 Na ka bynta kito kiba la pyniap briew da kaba bakla ne khlem da thmu , U Blei da ka jingieit u la pynkhreh ia ki shnong rieh .
Ki nongniah cab Muslim ha Minneapolis , Minnesota ki la shah kynthoh namar ba ki kyntait ia ki nongleit nongwan namar ba ki kit ia ki jingdih buaid ne ki ksew .
Kata ka long shisha ka lad kaba bha ban leh ia kata .
Nyngkong eh, u don u Sirajuddin Haqqani, u nongialam jong ka kynhun Haqqani bad uba ar ha ka kynhun jong ki Taliban.
Ha ka sngi basuk jong u Chaitra Sukladi , Ugadi , Gudi Padava bad Cheti Chand , Navreh bad Sajibu Cheiraoba nga ai ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ka jingkitbok kitrwiang sha baroh ki paradoh parasnam .
Ka cartoon ka long ban pynkylla dur bad pynbyrngia , ban rkhie bein bad ban pynjah burom , ban wanrah ia ki jinglong ba u Shynrang ne ka Kynthei Baheh u lah ban kwah ban iehnoh marwei .
Kan don ka jaka sumar ia kiba mynsaw , ka kali kit nongpang , ki pulit pynlip ding , ki pulit pyniaid kali , ki jaka ieng bus , ki jaka ieng trok , ki jaka iakynduh bad ki jaka dihsha bad ki jaka lehkai .
Ki la leh beijot ia ka kynthei nangta .
Katkum kane , ka dor jong ka repo ka dang bteng ban long ha ka 8 percent katba ka dor jong ka pisa ba la buh kyrpang ruh ka la sah ha ka 4 percent .
Hadien shibun la ai bor ia U Jisu ban synshar kum u Syiem .
La ai ia u ia ka khusnam Padma Shri na ka bynta kane .
La ong ba ka dei ka iingmane bah kaba heh tam ha Kolkata bad ka Balang Episcopal kaba nyngkong eh ha Asia .
Nangta , yn sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien .
Ia ki kot ki sla yn thep kyrteng ha ka 15 , 16 bad 17 tarik u December .
Kaei kaba phi pyrshang ban leh ?
Ka la ioh ruh ia ka Team Gold ha ryngkat ka Mehuli Ghosh bad ka Kavi Chakkaravarthy .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom da ka Priyanka Chopra bad u Akshay Kumar .
Nga buh ha ka rekod ia ka jingsngewnguh kaba jylliew tam jong nga na ka bynta ka jingaiti lut jong ki ha ka kamram bad ka jinglong ba tbit jong ki .
Ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka India ha Birmingham .
Kane ka seng kaba la pyniasoh kan pynlong ia ka bank kaba ar kaba heh tam ha ka ri hadien ka State Bank of India .
' Nga sngew lyngngoh kumno ka BJP ka pynlong ia u kum u nongkitkam khlem da peit bniah ia ki kot ki sla jong u ne pynshisha ia ki kot ki sla jong u '.
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Jeep 2018
Kane ka pynlong ia ka jingdonkam ban bishar bniah ia ki daw jong ka jingbym lah treikam jong ka Party .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 51 ngut . 08 na ka shispah .
Ki drone ki dei ki kali bym don briew kiba lah ban her kumba leh ki helicopter bad lah ban pyniaid da ki briew kiba la shah hikai da kaba pyndonkam ia ki remote control ba la shna kyrpang .
Nalor ba ki la pynsniew dur ia ki tiar jong ki , ki nong India ki la pynhiar ruh ia ka kyrdan jong ki apps ba pawnam jong ka China kum ka TikTok .
Ki briew jong ka ' Ad ruh ki la kyntait ia ka jingshisha . Katno ka long kaba shyrkhei ka jingpynshitom bad ka jingmaham jong Nga .
Ka la long ka jingbym iasngewthuh jingmut paidbah bha .
Pynbna , Lada don ki angel kiba iaid suk ha ka pyrthei , Ngin sa phah hiar tang ia u angel na bneng , kum u Nonglam khubor ba donburom sha ki .
Ka Council Hall kan don 80 ngut ki dkhot .
Ka jingduna kaba khraw ka don ha ka jingdon ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah kiba iatreilang bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang kiba tbit .
Ka rel kit paidbah kaba iaid lyngba kawei ka steshon .
La pyllait na ka jingleh bakla , u la iasoh biang bad ki nongpynshitom bein .
Ki dang ap ia phi ' .
Ka la long ka jingiakren kaba iai bteng ha ka iing ka sem jong ngi .
