U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Kine ki kot lyngkdop ki kynthup ia ki jingiakren shaphang ki jingduwai ba la kren halor ka jingbam bad ha kaba iadei bad ka rep ka riang .
Nga sngewlem ia baroh .
Ka park ka don ha kawei ka jaka bad la ker sawdong ia ka da ka um kaba don ka ïew hapdeng .
Battery : 5000mAh bad ka charge kaba stet 18W .
Ka la dawa na ka sorkar ban pynlong ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh halor katei ka jingjia baroh kawei bad ban shimkhia da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Kata ka tarik ka ïahap bad ka Nisan 14 ha ka allendar bnai jong ki Baibl . Sngewbha kylli na ki Nongsakhi U Jehobah kiba don hajan jong phi na ka bynta ka jaka bad ka por ba thikna jong ka jingïalang .
La pyntreikam ia ki pulit bad ki shipai ha ka bor ha katei ka jaka ban iada na ka jingialang paidbah .
Myntri barim ka Punjab u Langah u leit sha kashari
" " " Ka kmie jong nga ka dei ka nong America , bad u kpa jong nga u dei u Uighur . " " " " Shisha ? " " " " Em ! Nga la ialehkai ! " " "
U Lat jong ka Andhra Pradesh u ioh ia ka jingkitkhlieh ba kham heh kum u Lat jong ka Telangana , Rashtrapati Bhavan : 28 . 05 . 2014
Ban long kiba khuid ngi dei ban sumar ia ka jinglong khuid ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka akor bad ka mynsiem .
Ka jinglah jong ki tnat treikam ka donkam ban pynkhlain .
Pyrshang katto katne ki jingleh jong ka kynhun , kum lai ngut ki nongthoh kiba iaid marjan kiba iakynduh ia uwei pat uba wan na ka liang kaba pyrshah .
Ki nongshong shnong jong ka ki dei ki blang .
Ki lai tylli ki nong pynlut heh ha ka liang ka jingpynbna ha India mynta ka Amazon , ka Flipkart bad ka Snapdeal kim don ki nongkyrshan ba heh jong ki riew pawkhmat .
" Ka kyrwoh ka la pan " " ia ka Jaidbynriew Islam bad ka Jaidbynriew Arabism ban kmen " " shaphang ki jingshah thombor . "
7 . Katto katne ki jingsynshar ha U . S . I . pynjlan ia ka hok kaba kum kata sha ki mukotduma civil civil .
Hadien kata u nongaiktien jong ka NCP u Nawab Malik u la ong ba u Bah Pawar um shym la ai kano kano ka clean chit ia u Mr Modi halor ka ishu Rafale .
Kata kan pynskhem ia ka jingngeit jong ki khun jong phi lada jia ba ki iakynduh ia ki jingeh ha ka jinglong ba janai jong ki .
Haba kylli hato u MS Dhoni un ïakhun ne em ha ka World Cup 2019 ban wan , u Clarke u la ong , Wat kylli ïa nga la un ïakhun ne em ha ka World Cup 2019 .
Ki don bun ki skul na ka por jong ki phareng .
Nalor kata , ka nar ka don ruh ia ki bor pynkhlain ia ki shyieng bad ia ka bor met , kaba pynlong ia ka kum ka dawai kaba paka na ka bynta ka jingpang tyrha bad ka jingpang tyrha .
Pdiang ia U ha ka dohnud jong phi .
Ka la ailad ruh ia ka India ban pynpaw ia ki jingmut jong ka halor ki mat pyrthei kiba iadei bad ka jingshngain ha ka cyber , ka jingiada ia ki data bad ka jingpynmih jingmut na ka bynta ka jingroi .
Ha kaba sdang u Blue u la trei kum u nongshad lyngkhuid bad u la pule ban long u nongsumar ba kyrkieh .
Ka dorbar kaba 46 jong ka Standing Labour Committee ka la sdang hangne ​​ha New Delhi mynta ka sngi .
Hadien ka jingbitar bad ka jingpynbor jong ka sain pyrthei hadien kata ka Centre ka la bthah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Ia ka komiti ban buh ia ki kyndon na ka bynta ki lynti rel metro ha ka ri yn ialam da u E Sreedharan .
U Albert Einstein u la ong , Ka jingnang jingstad kam dei ka jingnang ia ki jingshisha . ka long kham bha ka jinghikai ia ka jingmut jingpyrkhat ban pyrkhat .
Ki jingtip ba kham bniah : U bnai Risaw 1939 U bnai Risaw 1 Ka thma bah jong ka Spain ka poi sha kaba kut , ynda ki shipai ba khatduh na ki shipai Republican ki la aiti noh .
Ka ABVP ka la jop ia ka kam president , vice president bad secretary .
Ka long kaba sngewhun ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka nang khlain .
U Chotelal u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Haduh 202 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingshlei um katkum ka khubor kaba la mih ha ka New Indian Express .
Ka jingpyniap ia ka Sheena : U Indrani bad u Sanjeev u nongniah kali un shah pyni ha kashari ha ka sngi Nyngkong .
Uwei pa uwei na ngi u don ka bor kaba la buh .
U Cobra u la tieng haduh katta katta ba u la ngam shapoh kawei ka thliew kaba don hajan .
Ka jingsngewskhem jong ki Nongsakhi ba ki don ia ka jingshisha ka pynlong ia ki ban leh aiu ?
Ia kane la pynsangeh namar ki jingpynjari jong ka US .
Ngi tip na ki Jingthoh Bakhuid ba ka mynsiem ka iap bad ba kiba iap kim tip ei ei .
Wat ban iakren bad ki bor synshar hangne ​​ruh kam treikam .
U la long u nongioh ar tylli ki khusnam Grammy bad kumjuh ruh ia ki khusnam Golden Globe bad Academy Award .
Ka nongsynshar kaba stad , ka la bat ia ki nong Portugal da ki jingiateh ba la pynkhreh bha .
Ym don mano mano ruh ban tip .
Ka la long kawei na ki lai ngut ki para kynthei bad arngut ki hynmen .
Ki jingbam kiba la pyndonkam na ka bynta kane ki kynthup ia ka gel shniuh , ka shini bad ka lip balm .
U la ong ba shen ka kolej doktor ruh kan sa mih ha ka jaka pule .
Hynrei ka jingsam ia ki samla pule ka long kaba pher bha mynta u snem .
U nongpeit bniah ia ki tiar nuclear na America u Gary Milhollin u la ong da kaba sngewthuh : Lada weng ia ka jingiarap jong ka China na ka prokram tiar nuclear jong ka Pakistan , kam don satia ka prokram tiar nuclear jong ka Pakistan .
Hynrei ki tarik ba la tyrwa ban iakren ki dang iai bteng ban buh biang .
U Jehobah u la pyntip ia ka jaitbynriew Israel : Dei namar ka jingsniew jong kine ki jaitbynriew ba U Jehobah U Blei jong phi u beh noh ia ki na khmat jong phi .
La buh ia ki ha ka thup jong ki shiphew ngut ki nongphetwir ba la wad tam jong ka FBI bad ki nongphetwir ba la wad tam jong ka FDA .
Ka sien kaba ar kan long ha ka 24 tarik u Risaw .
Ka jingbam mynstep jong u kan kham bang ban ia kano kano ka jingbam kaba ma phi bad nga ngi la ju bam .
Ki Pulit ka Kerala ki la bthah ba baroh ki kali kiba wan poi sha Sabarimala ki dei ban rah da ka ‘ police pass ’ bad kito kiba wan khlem kane kin nym shah ban ieng ha Sabarimala .
Bad bun ki briew ki pyndonkam ia kane ka dur .
Usha R Sharma uba dei u Commissioner jong ka tnat pule puthi bad ki kam karkhana u la plie ia kane ka sngi .
Nga sngewtynnad ban shong ha kane ka ri .
Ka hukum ha ka Kitab Deuteronomi 6 : 8 , 9 ba ki Israel kin thoh ha ki dieng jingkhang jong ki iing jong ki wat la ka paw ba ka long kum ka jingpyni nuksa , ka mut ba ki nang ban thoh .
La pyndonkam ia ki dieng ha ka lawbniap jong ka jaka jngohkai .
Ki nongthep vote ha ki katto katne ki booth ruh ki la ujor ba ka kyrteng jong ki kam don ha ki thup thep vote .
U pulit commissioner u Anjani Kumar u la buddien ia ka jinglong jingman .
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban jop ha ka lympung Super Series .
U la iathuh ruh ba u thmu ban dawa ia ka jingtohkit kaba peitngor pyrshah ia u Pinarayi Vijayan .
U MM Mani u dei u Pinarayi ' JCB ' : PT Thomas .
Kiwei pat ki ri ki la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha halor ka jingpynbna ia ki jingbam bym tei met ha ki lad pathai khubor bad ha ki skul .
Ka Budget jong ka sorkar ka dei nyngkong eh shaphang ka jingpynlut bad ka jingmih jong ka .
Don ki briew kiba niah kali kham stet da kaba dih kyiad bad ka pynlong ia ka jingjia aksiden .
Ka Chennai Super Kings ka la jop lai sien ia ka IPL .
La tip ia ka na ka bynta kiba bun ki jaka bam ba heh .
Ko rangbah , nga don ha ka lynti jong nga .
Kam dei tang kaba iadei bad ka jinglehkai .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Decoding Congress , Manifesto jong ka BJP
U la pang la katto katne bnai na ka . . .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh lyngba ka twitter bad kitbok kitrwiang ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkmen .
Ngin hap ban nang ban im bad ka .
Ka kynhun ki kynthei na Saudi ki ialap na ka bynta ka hok ban niah kali ha katei ka ri kaba marwei ha ka pyrthei kaba khang ia ki kynthei ban niah kali , ong ka khubor The Arabist .
Ka la pynlut palat hynriew million DM .
U Valentine u paw ruh ha ka phlim Resident Evil kaba la pyni da ka aktres Sienna Guillory .
Hynrei kata kam shym la long kumta .
Nga ngeit ba kan ai mynsiem ia ka jaitbynriew baroh kawei haduh bymjukut .
Ka kmie jong u ka la iohi ia ka met kaba la shah thang .
Ki briew kim don jingngeit shuh ha ka ain ne ha ki pulit .
Ki Briew kiba la thaw ia ka shnong .
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit ka Revenue .
U shu mareh sha nga ban iakynduh ia nga .
Kumno kane ka over kan kut ?
Ka thain lum Hindu Kush ka dei ka pdeng kaba pawnam ha ka histori jong ka niam Buddha ryngkat bad ki jaka kum ki Buddha Bamiyan .
Ka sakhi , ka channel ka la antad , ka long kaba ym lah ban pynrem .
Ki don tang khyndiat ngut ki nongshim ia ka skhim , hynrei .
Ia ka jingpyrta jong ka ri Bangladesh la kren ha India .
Kane ka wanrah ia ka jingdheng kali kaba man ka por .
Lah ban pyniar ia ka wat sha kiwei pat ki jait jingthaw .
4 U Jehobah U Ai Jingpyntngen Ha Baroh Ki Jingjynjar Jong Ngi .
" " " Kam dei ka jingialehkai kaba suk ."
Ia kane ka jingtohkit la pynlong hapoh ka jingpeit jong u SP u Karthik Kashyap .
Phi kren ia nga ?
Katno kan long kaba pynhun ban iashim bynta ha kata ka kam pynthymmai !
Ia ki kaiphod yn phah sha ki skul bapher bapher .
Ki khlem dih ia ka .
Ka Kings XI Punjab ka la ïakhun ar tylli ki jingïalehkai ha ka IPL 2020 haduh mynta .
Ngi poi ha kawei ka shnong bad ngi rung shapoh iew .
Hynrei namar ki jingeh shimet jong ka , ka Geeta kan ym pyntreikam ia ka art jong ka ha ka rukom kaba biang bad kam shym la lah ban pyndep ia ki jingdawa jong u Burman .
U Modi u la kdew ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee kum u Bharat Marg Vidhata uba la pyni ia ka lynti sha ka roi ka par jong ka ri .
Ka la dei ban don ia ki kyrteng brand .
Kawei ka lad ka long ban ai ia ki jinglut kiba long nuksa .
Ia kane ka phlim sngewtynnad la pynmih da u Johny Antony .
Nga la pyrkhat ba ngin sa ioh ia ka por kaba phylla shisha .
Ka dei ka jingpynlong ia ka jingpahara jong ka Pakistan , ka la ban jur .
Hadien kata ha ka por janmiet u President ka China u la ïakynduh ïa u paralok jong u na Nepal ha Sheetal Niwas , ka ïing jong u President ka Ri .
Ka mang tyngka ka Assam : Ki nongtrei sorkar kin shah ot tulop lada ki iehnoh ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen
Ka elekshon ha Gujarat , ka Sena ka la ong ba ka dei hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi .
Hadien kata u Paul bad u Silas ki la leit sha ka nongbah Beria .
Ki nongiakhih ki la shoh ruh ia ki pulit bad ki heh sorkar .
Knead ia ka haduh ban da jem bad jem .
Ka rukom rong bunsien ka donkam katto katne phew gallon ka um na ka bynta kawei pa kawei ka pound ka jain .
Haba kren halor kane u YS Jagan u la pynkynmaw ba u YSR u la mynjur ia ka resolution ha u snem 2008 ha kaba u la kyrpad ia ka National Board ban pynduna noh ia u pud u sam jong ka Kolleru sanctuary .
Kumba 80 ngut ki nongiashim bynta na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ia ka jingkhlain lah ban pynkylla bad thew ha man la ka jaka ha ka grid .
B . Vajpayee bad ka myntri ka koit ka khiah barim ka Smt . Kane ka jingjia kan sah khlem da pyndep khlem da khot ia ka jingkynmaw jong ki Sh .
Ban sngewthuh ia ka jingktah ba shisha jong ka jingkiew dor , ngi dei ban kynmaw ba ka jingkiew dor ka ktah ia ka jinglah jong u nongshong shnong uba rit paid ban thied ia ki marbam , ki jain bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka shi tyngka jong ka jingkamai jong u .
Ha kaba kut jong u bnai ba la dep ka Nokia ka la pynbna ia ka 6 . 1 Plus bad ha ki khyndiat sngi kiba lyngkot , ka 5 . Ka 1 Plus kan sa hiar ha ka iew jong ka ri India .
Na ki 21 tylli ki assembly seat jong ka Ahmedabad kiba dang thep vote mynta ka sngi ka BJP ka la jop 17 tylli ha u snem 2012 katba ka Congress ka lah ban pyniaid tang saw tylli .
Hadien ba la iamir jingmut bad ki kmie ki kpa la rai ban ujor da ka jingthoh sha ki pulit .
U Kuldeep Yadav u shem ba ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba la ïaroh ïa u namar ba u la ïoh biang ïa ka rynsan jong u , kaei kaei kaba une u nongïalehkai India u sngew ba um shym la rem satia ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka snem 997 B . C . E . , shiphew tylli ki jait Israel ki la iakhlad noh na ki jait Judah bad Benjamin kiba shaphang shathie .
Ym don daw ba ka sut kan kiew , ka la ong .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang saw ngut ki kynthei kiba wad ia ki jingim bad wad ia ka jinglaitluid .
Ka ri America ka kyrshan ia ka .
Te kan ym iehnoh iano iano ruh ha iing .
Ka jinglong ka paw ha kylleng ka ri .
Ka Jingiasuk kaba la wanrah ia ka jingialeh Ha kaba sdang , bun na ki nong Europe kiba la poi nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka America la iakynduh ia ka jingbhabriew bad jingiatreilang na ki trai ri trai muluk .
Kiba bun ki nongthied jong nga kiba kham rit kim ju rah pisa than .
La ki long kiei kiei kiba pynlong ia ka jingpynjari ne ka jingpynduh ia ka jingkhang ia ka RSS , kine ki dei ki jingthoh kiba don dor ha ka archival .
Ha ka jingshisha , nga peit ia ki tduh jong ki khlieh jong ki hynrei ngam shym la leh ia kano kano ka jingpeit khmat kaba shisha .
Ka Skhim Pynroi ia ki Nongseng kam seng jam ba thymmai
Don ki briew kiba pyrkhat ba ki dei ban .
Lada phim sngewtynnad , ngi lah ban pynkylla ia ka jingthiah jong ngi .
U la kynnoh ba ka BJP bad ka RSS ki la pynjur ia ka jingsngew pyrshah ia ki Muslim .
Ka nongak phlim ba la rim ka Zeenat Aman ka la iasoh bad ka kynhun ak phlim jong ka Panipat
Bad ka pateng kan ym leit na kawei ka jaitbynriew sha kawei pat ka jaitbynriew . hynrei uwei pa uwei na ki jait Israel un bat ia lade ha la ka jong ka jong ka pateng .
U Sashidhar u la rung sha ka HDFC bank ha u snem 1996 bad u la don bad katei ka nongai ram shimet naduh ki 24 snem ba la dep .
U Dr JP Singh bad u nongpyniaid ia ka tnad ka koit ka khiah ha nongkyndong jong ka ri u Raj Kamal Chaudhary .
Shim ia ka nuksa jong ka kam shna kali .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng 2012 , ka Sher Singh Chauhan ka la pyni ia ka jinglum jong ka ha ka por tlang online .
Ha kane ka rukom hadien ba la thang ia ki , thang ia kita ki soh chili kiba la tyrkhong ha ka ding .
Ka Odisha bad ki Jylla ba shathie jong ka Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Kerala bad Karnataka ki shah ktah jur namar kane .
Bun ki nongrep kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
U Blei u la niew ia ka kum ka daw jong ka jingpynshitom iap hapdeng ki briew jong u ha ki Israel hyndai .
Ia ki kam pyniap khniang man la ka sngi la pynlong ha ki por mynstep da ka jingiarap jong ki kor pynbthei ba la buh ha ki kali , ki traktor bad ki kali pynlip ding .
Haba ki la tip ba nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , bun na ki ki la kylli jingkylli kumno ki kam runar kiba ki la leh kin ktah ia ka jinglong jong ki ha khmat U Blei .
" " " Ka long kaba donkam ban trei bad ban trei ."
U Jehobah un pynthikna ba kawei na ki jinghiar thma jong u Soitan kan long kaba khatduh jong u .
Kumno ngi spel ia ka Nuala ?
Ka nongthoh khubor ba rangbah ka Neerja Chowdhury ka don ïa kajuh ka jingmut .
Kaei kaba hadien ha ka jingbishar pynrem ia u Trump
Wat la ki don katto katne ki bynta jong ki jingjia kiba sngewtynnad kum ki novel ba sdang jong u Premchand , u Siyaramsharan u la pyrshang ban pynneh bad pynlong ia ka jinglong ryntih .
Bad , wat hapdeng ki jingmih , ngam dei u riew shemphang .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka rai jong ki Lat .
U Rama bad u Krishna ki long ki blei ba ieit eh jong ki briew .
Balei ka jingïapher kaba nang jur hapdeng ki riewspah bad ki duk ?
Kane ka la pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingong ba ka bor ka burom ia ka bor .
Ia ki rukom ai um la phiah kum ki rukom ai um kiba heh , kiba pdeng bad kiba rit .
Ka don ka jingsuba ba ka jingkulmar barit ka la jia hangno hangno ha Kazakhtelecom .
Ioh ia ki suloi online bad ngi la ia ram ia kane kaei kaei !
Ka Roxanne, shim ia ki shapoh hangta.
Haduh mynta tang 3 tylli ki jylla ki la soi ia kine .
Ka tnat bank ka don ka bynta kaba kongsan ban noh synniang sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India lyngba ka jingai pisa ia ki jingtei , ka rep ka riang , ki kam shna tiar ha ka thain kynthup ia ki MSME .
Ka India ka la ioh nyngkong eh ia ka jingpang coronavirus ha ka 30 January 2020.
Baroh ki ri kiba don ha ka Pyrthei Pyrthei ki don ha ka kyrteng .
La iohi ruh ia u ha ka aiom ba nyngkong bad ba lai jong ka The Fall .
Ka juk thymmai na ka bynta ka jingpule .
Na ka bynta kawei pa kawei ka phlim ki ai 500 tyngka kum ka tulop bad 5000 tyngka kum ka jingsiew .
Kum ki hajar kiba ha shuwa jong u , u la wan ban jubab ia ka jingkhot jong u paralok Stalin .
Ha Palestine ki slap kiba jur ki lah ban phah ia ki um ban tuid shapoh ki them ba rkhiang ha ki jingshlei um kiba pynjot . Lada ki iing kin ieng , ki donkam ia ki nongrim halor u maw uba skhem .
Kam shym la jia namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki eksamin bishar ha ka 8 tarik u Naitung
Ki pulit ki la kyntait ia ka jingpyrshang ban tuh .
U la iathuh ia kane ha u Murugadass .
nangta u la trei na ka bynta ka phlim kaba kyrteng Ka Jingshah Beh .
Ar tylli ki jingtrei jong ka met ki khanglad ia ka jingsma .
" Nga kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia kane ka phlim ." " "
Hato ka la don kum kane ka jinglong mynshuwa ?
Kumno yn hikai ia ki ym tang ban long kiba don akor shabar hynrei ban long kiba don burom shisha ?
Ki don lai tylli ki rukom ba u HIV u saphriang .
Ka Senator jong ka Massachusetts ka Elizabeth Warren bad u Vice President barim u Joe Biden ki la leit sha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra kaba jngai bha .
Ha ki kynthei , ka jingma jong ka jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh ka nang kiew bad ha ki shynrang la pyni ba ka jingma jong ka jingpang sniehdoh ka nang kiew .
Ka dur kaba heh jong u Shri Krishna .
Hapoh ka jingshit kaba kongsan , 3 . 41 K , ka indium ka kylla long ka nongpyniaid bor ding .
U la dih ia ki dawai jong u bad ka la koit , khynnah heh .
Kum u Bali , u la pyllait im ia u syiem na ka tdong jong u hati .
Ka tnad ka la ong ba ia ki aplikeshon kiba la ioh hadien ka por ba la buh yn nym pdiang .
Kata ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka bor ding ha ka jylla .
Mynta ka sngi ka internet ka don ha ka phone .
" " " Ngi la ialehkai bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong ."
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki leh kmen katba ka party jong ki ka lamkhmat ha ka elekshon jylla ha ki jylla Uttarakhand bad Utter Pradesh ha New Delhi .
U ophisar nodal un phah ia kine ki jingujor sha ki tnad ba dei peit .
Hadien ba la kha ia ki khun saw ngut , ki saw ngut ki khynnah kynthei kiba kham heh jong ngi bad ka balang ki la ia lum lang ban iarap ia ngi .
Ka jingthmu jong nga ka long ban jop ia ka .
Haba kynthoh ia katei ka post , uwei u nongpyndonkam u la iasam : Balei namar ba ka dei ka kynthei !
U Nirwan Mukherjee u la long u nongpeitkai jong ka Indian Olympic Association na ka bynta ka jingthep vote .
Mynta ka jingtei shuh shuh ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh kaba la ong ba ki briew kiba leit sha Britain kin ym shah ktah na ka .
Ka jinglap jong ki ophisar khlaw jong ka Assam ka la ai ia ka India kawei na ki dieng orchid kiba rit tam ha ka jingheh bad ka jingjrong por jong ka jingphuh ban buh jingthoh ha ka liang ka jingthung jingtep .
Ka Meena bad u khun rangbah jong ka iing u Vikram ki iaieit rieh iwei ia iwei pat .
" Mynta la shim ia ka rai ban pynbiang 75 tylli ki dawai Ayush ha kylleng ki jaka sumar Janaushadhi ha ka ri " " u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba palat 1 . 5 lak ngut ki nongsam marbam mynta ki la pynrung kyrteng ha ka GeM , na kine 40 hajar ngut ki dei ki MSME .
U nongiasaid ain u Vinod Gajjar uba mihkhmat ia ka Vanzara u la ong ba ka hukum jong ka iingbishar ka pynshisha ba katei ka jingiakynduh ka dei kaba shisha , ong ka khubor The Indian Express .
" U Hrithik u la ong , " " Lyngba ki nongiashim bynta ha ka phlim jong nga , nga la ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham jylliew shaphang ka jingim jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki jingeh kiba ki iakynduh ."
Ka trok ka la tynrah ia u masi ba la jah , saw ngut ki la mynsaw .
Ka jingthmu jong ka BJP ha ka lawei ka shong ha ka rukom ba ka leh ia ka card Hindu jong ka .
Kumba 90 ngut ki nonghikai jong ka skul ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka sorkar UK ha ka sngi Balang ka la ong ba ki jingpeit bniah ba dang shen halor ka jingpahara jong ka kad liengsuiñ jong ka Dhaka ki la lap ba katto katne ki jingdonkam jong ka jingpahara ha ka pyrthei kim shym la pyndep .
" " " U Birju Chandra Azad u la khlad noh ha ka jingjia aksiden katba u dang iaid lait ha ka lynti rel hapdeng ka Govandi bad Mankhurd station " " la ong u Nand Kumar Saste uba dei u ophisar pulit ba rangbah jong ka Vashi GRP .
Ha kane ka jingiakren la don lang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka dur jong ka kot khot sngewbha jong ka jingpdiang sngewbha jong ki ha Delhi ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka hima phareng kaba jop nyngkong ka dei ka hima Virginia ha James Town kaba la seng ha ka snem 1607 bad ka hima Plymouth kaba la seng ha ka snem 1620 .
Ka long kaba bha ban kiar na ki jingbam ba sniew .
Hukum ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ban tohkit halor ka jingkren beiñ jong u Asaduddin Owaisi
Nga kylla bamut stet palat .
Ki pulit ki la bthah ia ka skul ban shim khia ha kane ka bynta .
Ka pynkynmaw ia ki nongleit jingleit jong ka Royal Navy kiba la iap ha ka thma bah ba nyngkong bad ba ar .
Dei ban pynthikna ia ka jingtuid um bad ka jingpyniaid ia baroh ki wah ba iadei jong ka thain .
Ki MLA ba la shah pynduh kam u Ramesh L Jarkiholi , u Mahesh Kumathalli bad u MLA shimet u R Shankar ki hap ban leit sha ka Supreme Court pyrshah ia ka jingshah pynduh kam jong ki , ong ka khubor jong ka ANI .
Ka kyntien Latin kaba mut katno katno katba phi kwah .
U nongbishar u Arun Mishra u kyntait ban kyntait ban bishar ia ki mukotduma shim jaka
Ka Google kam shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ngan kyrpad biang ia ki paidbah ban iashim bynta ha ka elekshon panchayat namar man la ka panchayat kan ioh da ka klur tyngka .
Katei ka rai ka ktah ia ki kompeni kum ka Grokster bad ka StreamCast kiba baroh ar tylli ki dei ki nongshah mudui ha kane ka mukotduma .
U nongniah jong katei ka kali ruh u la mynsaw jur .
Kane ka treikam ia baroh ki briew kynthup ia kito kiba la pynkyntang hadien kum ki riewkhuid namar baroh ngi la ioh pateng ia ka pop bad ka jingiap na u briew ba nyngkong u Adam . Ki Rom 5 : 12 .
Ka sorkar marwei kam lah ban pynurlong ia baroh .
Ka Jinglong Jingkren : Ki Ktien kiba Pynpaw Ia Ka Jingkhlain , Ka Jingsngew , Ka Rong p .
Kane ka kynthup ia ka jingpynthymmai bad pynbun ar shah ia ki lynti rel , ka jingkylla ia ka gage bad ka jingpynthymmai ia ki 600 tylli ki steshon rel .
Mynta nga la ioh ia phi !
To iaisah ha ka jingngeit ! Ki jingkren ba kongsan na u Petros ba Nyngkong
Baroh ki hap ban iarap ia kiwei pat .
Ka India kan jubab halor ka jingleh jong ka Pak halor ka dossier Mumbai : U Pranab Mukherjee
Ki thain ha North Karnataka ruh ki la sakhi ia ka jinghap slap .
Ka jingthang jaboh ha ki jaka sah
Ki khuri ki buh ha ka jaka .
" Ngi la sngewsih ba ka sorkar Maldives ka la pynjlan shuh shuh ia ka por kyrkieh kaba 30 sngi " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh ".
Hangno phi leit , phi mug ?
Hadien ba la bishar bniah ia ki kam penshon jong ki nongtrei kiba la shongthait na ka kam panchayat , pynbeit ia ki jingdawa jong ki ha ka por kaba biang .
Da kaba iarap ia u Paul , u Aristarkhos u la pynshisha ba u long u paralok bashisha ha ki por ba donkam .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress ruh u la pynrem ia ka jingpyniap ia ki nongtrei .
U don ruh ka jingkwah ban leh kumta .
Ki don 4 tylli ki kopi jong kane ka kot rim ba la iathuh ha ki library bapher bapher jong ka pyrthei .
Khyndiat palat ia ka 2 . 80 klur ngut ki nongthep vote ki dei hok ban rai ia ka nusib sain pyrthei jong ki 1 821 ngut ki kyrtong ha ki 119 tylli ki konstitwensi .
Hynrei ngi la leh ia ka khlem da pyndonkam ia ka kor khein , .
mynta ka Soviet Union ka la pyndonkam ia ka veto jong ka ha ka sien kaba ar .
Ka la bthah shuh shuh ia ki skul ban pyntip lypa ia ki khynnah skul shaphang ki kot bad ki kot lyngkdop ban wanrah sha skul ha kawei ka sngi .
Hynrei baroh ki sah tang ha ka kot .
Kaei pat kaba don ha ka jingim ?
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
" " " Nga ai khublei naduh ka dohnud ia u Sevanti Bhai , ka iing jong u na ka bynta ka jingshlur , ka jingshakri bad ka jingaiti lut jong ki . " " "
U ong : Nga la pynmih jingeh bad kiba ha iing ha sem bad ki para marjan , bad khamtam eh nga la don jingeh ha ka kam . Kum ka jingmih , nga la ju duh kam beit . U Jlio u dei u nongdih drok .
Ki nongleit jingleit ki la shah tynrah ha ka bus
U Shri C . K . Ka jaka pule jong ka Jhaveri kaba jngai bad kaba don ha ka imlang sahlang .
Na Zimbabwe Ki khun ki long ka pateng na U Jehobah .
Ka por ba khatduh ban rung sha ka jingïalehkai Test kaba la pynkhreh bha ha Tokyo ka la jan .
" Ka kyntien lyngkot jong ka ha ki jingpynbna paidbah ka long " " Baroh ki briew ki iap . ym baroh ki briew ki Scrabbles shisha ." " "
Ka jinglong jingman kam shym la nangbha shuh naduh kata ka por .
Da ki million ki nongtrei bad ki samla jong ka ri France ki dang ialeh mynta ha ka jingialeh pyrshah ia ka ain jong ka jingiateh kam ba nyngkong ka ban ailad ban beh kam beain ia ki nongtrei samla .
U Lat ka Texas u Greg Abbott u la pynbna ruh ban plie biang ia ka jylla ha ka bynta ba nyngkong .
" U Rakeysh katba u dang iakren bad ka PTI u la ong " " Nga sngewtynnad tam na ka bynta ka phlim ."
To ap tang shi minit mynta .
La pynmih ia ka da ka tnad pynmih kot jong ka jylla .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam bar ri ka jylla u M Shahriar Alam , u myntri kam bar ri u M Shahidul Haque bad ki DG ka tnad .
La pyndonkam bha ia ka ha Latin America bad ha kiwei pat ki ri ba la synshar da ki Spain bad Portugal kynthup ia ki Azores bad Madeira .
Nyngkong eh phi donkam ban khein ia ki jingdonkam jong phi .
Ka long barabor kaei kaei kaba pher na ka bynta jong nga .
Ki nongtrei sorkar bad kumjuh ruh kito kiba trei ha ki kompeni kiba dei trai da ka sorkar ki ioh ia ka penshon hadien ba ki la shongthait .
Da kaba sngewthuh ia ka jingbakla jong u tang hadien katto katne por , u Rahul u la pyndam noh ia ka tweet bad u la buh ia kawei pat kaba la pynbeit .
Mynta u snem yn pyni 10 tylli ki phlim na ka bynta ban jied ia ka phlim ban ioh ia kane ka khusnam kaba la thrang bha , na kine 2 tylli ki dei ki phlim India .
Hadien yn sa pyllait noh ia ki ha ki khlaw ba shapoh .
Ha kaba sdang ki riewstad kim sngew donkam ban pynkylla ia ka Tripitaka sha ka ktien Bangla .
Ki nongshet ki la pyrshang da ki jingpynkhreh thymmai jong ki jingbam , da kaba thaw ar tylli ki rukom ha ka jingtrei .
Kumta la pyndep 50 tylli ki projek kiba kham rit lyngba ka jingiashim bynta jong ki briew .
Ia ka jingiateh ban pynsangeh ia ka thma Korea la iasoi ha ka snem 1953 .
Kane ka shithi mynta ka long ka bynta jong kiba bun ki jingthoh ba la buh ryntih .
Uwei ruh um shym la iohi ha u ia kano kano ka dak jong kata ka jinglong rit mynsiem kaba la dei ban long ka dak jong u ha ka jingim kaba hadien .
U slap uba jur u la lynshop ia ki thain Sattari bad Bicholim .
Hadien la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Kaei ka kam pynskhem kaba la jan kut , bad kaei kawei pat ka kam kaba dang iaid stet ? Mynta ka sngi , ka jingpynskhem kaba khatduh ia ki Israel ba kynja mynsiem kiba dang sah ka la jan .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la don lang ha ka iingbishar ha katei ka sngi .
La tei ia ka kum ka jingkynmaw ia ka jingiap jong u Imam Hussain , bad la pyndonkam ia ka ha ka por ba sngewsih jong u Moharram .
Hano ngi leit ban kyrpad ?
Ka tyllong um jong ka Duriaw Galilaïa bad ka Duriaw Baïap ka dei ka Wah Jordan .
Ka jingpynbor ia ki kmie ki kpa ban pynbiang ia ki bai shongkurim kiba heh na ka bynta ki khun kynthei jong ki ka long kaba jur bha ha ki jylla kiba riewspah ha kaba ka jingim kaba heh , bad ka jingpyndonkam marbam jong ka juk mynta , ka kham paw ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka jingshondur ia ka phlim ' Bhool Bhulaiyaa 2' ka la sdang naduh u bnai ba la dep .
U Merryman u la shongthait kum u enjiniar jong ka Texas Instruments ha u snem 1994 hynrei u la bteng ban trei na ka bynta jong ki kum u nongai jingmut .
Kata ka long kaba phi dei ban sngewthuh .
" Ha u bnai Nohprah 2013 u Govinda u la pynmih ia ka album kaba ar jong u kaba kyrteng " " Gori Tere Naina " " bad ka aktress ka Pooja Bose . "
Ha kane la jia ruh ki jingjia thok ha ki eksamin jong ki skul heh Jubilee .
Hynrei kim shym la poi shata .
Arngut ki dkhot marwei na ka Congress , TMC , DMK bad uwei na ka Samajwadi Party kim shym la don ha ka iing dorbar ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote .
Nga dei u syiem ba khatduh jong ka Spain .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Shabar madan ka jingialehkai paralok bad jingiaieid .
Katkum ka jingong jong ki nongpynmih kot Penguin Random House , kane ka kot ka ïakynduh ïa ka jingma kaba khraw haduh katta katta ba ka buh jingma ym tang ïa ka surok Pennsylvania bad Wall Street hynrei ïa ka ri America baroh kawei .
Ki kpa ki wad ia ka hok
Haba shim khia ia kane ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ban siew bai lutksan T.2 lak sha kiba ha iing jong kito kiba la shah pyniap .
Ngi sngewkmen ban long shi bynta jong ka jingpynlong elekshon .
Video : Ki nongialam ka Congress ki rung ha ka jingiakajia ha ka por ba rakhe ia ka Republic Day ha Indore
Hato ka jingrwai jong phi kan sa paw ha ka sur kaba biang ? Lada shah ia ka shad hato kan long ha ka rukom kaba don burom ?
Ka RPK ka thew ia ka jingbun ki nongleit nongwan ba shisha bad la khein da kaba pynbun ia ka jingbun ki nongleit nongwan bad ka jingbun ki kilomitar ba ki la iaid .
La iathuh ba ka IANS ka la pynsangeh noh ia ka mobile phone bad ka internet ha ki thain Anantnag bad Kulgam .
Hadien ka jingpyniap , u la ot khlieh ia katei ka nongshah pyniap bad u la bret ia ka khlieh bad ki jain jong ka ha ka thliew um kaba don shadien jong ka iing jong u Pandher , la ong ka khubor .
Hynrei ngi long kiba la pynkhreh ban pynbeit ia ka jingiapher jingmut lyngba ka jingiakren .
La thung ia ki ophisar phatok bad ki nongtrei jong ka khajna bad ki nongwan rung ki briew ban pynkhlain ia ki kyrdan pulit .
U la ong ba ki pulit kin thaw ia ka buit ban khanglad ia ki kam runar da kaba pyrkhing bha .
Ka Sorbhog ka dei ruh ka bynta jong ka Kokrajhar Lok Sabha konstitwensi .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingiap jong ki .
Ki nongrep ka Haryana Rajasthan ki don ka hok halor kane ka um ong u PM .
Ka College Principal ka Dr Atima Sharma ka la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Uwei u heh jong ka tnad ka koit ka khiah u la pyntip ba ha ka khyllipmat ba ka NMC kan wan treikam , ka Medical council of India kan sa shah pynduh noh hi dalade .
Ka Bihar kan leit sha ka Polls ha ka bynta kaba saw jong ka General Election 2019 ha ka 29 tarik Risaw 2019.
Ka la long ka jingkylli jong ka jingkylla .
Ka Supreme Court kan pynmih ia ka hukum ha ka sngi thohdieng halor ka mat jong ka floor test ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra ban pynthikna la u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u ioh ne em ia ka jingbun paid .
Ki kali jong u Trai Balabhadra , u Subhadra bad u Jagannath ha shuwa ka jingiaid paidbah sha ka temple Gundicha ha ka por jong ka jinglehkmen Puri Rath Yatra .
Baroh arngut ki la ioh ia ka jingpynshitom namar ka jingleh bymsuidniew ia ka jingialehkai .
" " " Nalor kata ka don ka jingpynrung bha ia ki kali kulai ha ki upazila bapher bapher kynthup ia ki jaka sah jong ki distrik .
Ngam sngewthuh balei ka don ka jingkhuslai halor ka kam myntri rangbah ka jylla .
Ha kata ka por ka long ka rukom jong ki Jiw ban pynkhreh ia ka met da ki jingiwbih bad ki umphniang ba thiang shuwa ban buh ia ka ban shongthait .
Pynkhih ia ka jingkhleh haduh ba ki kristal kin da sdang ban sngur bad ka jingsma kan sangeh noh .
la kem hok bad la pyntip hok ia ki jingtip jong kum kane ka jingshah kem sha kiba ha iing ha sem , la kdew shuh shuh .
" " " Hato kin iakhih biang ? " " " " Nga tieng kumta . " " "
Phi lah , baroh , ban ia poi kha ha ka sien kaba ar lada phi kwah !
Ka Supreme Court dang shen ka la pynsangeh ia kane ka projek haduh ba ki gram sabha jong ki distrik Rayagada bad Kalahandi ha ka jylla kin ai jingbit ia kane .
Jop elekshon ka seng synshar South Korea da ka jingbun paid ha Parliament
Nga kwah ban ai khublei ia kaei kaba phi la leh .
Ngin sa tip ha ka por kaba biang ia ki rai kiba ngin sa shim .
Kum kiwei pat ki kot khubor jong kata ka por , kane ka kot khubor ruh ka la pynleit jingmut ha ki mat niam bad imlang sahlang kiba mynta .
Ki pulit kim shym la lah ban kem iano iano ruh ha kane ka jingjia haduh ka sngi Thohdieng .
Ka la ioh ia ka khusnam Filmfare bad ka khusnam IIFA na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
Ka jingeh kam kut tang hangne ​​.
Ka Kareena Kapoor kan sa iohi ba kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Irrfan Khan .
Lehse ka jingeh kaba kongsan tam jong ka ri ha ka liang ka pisa tyngka , kaba long ka phang jong ka jingialang mynta ka sngi , ka long ban wanrah ia ki jingshakri pisa sha man la ka jingkhang bad sha man la ka kam rit kam ria .
Kine ki Millennium Voters ki dei ki samla rangbah , kiba la kha ha ka 1 tarik u Nailar 2000 bad kiba la biang kum ki nongthep vote kiba dei hok ha ka 1 tarik u Nailar mynta u snem .
Hooid , kino kino ki spah kiba la ioh da kaba thok bad thok kin long kiba shipor kum ka jingpynhiar mynsiem , kiba jah noh kum ka lyer .
Haba la jan ka elekshon Lok Sabha , ka BJP ka la sdang ban thombor ia ka sorkar Congress halor kine ki mat .
Ki don kiwei pat ki mat kiba kum kine kumjuh .
Ka long kaba donkam ia baroh arliang mamla ban iapynbeit .
Ia ka jinglong jong ki jingiakren la pyni ha ki lad pathai khubor jong ka US , kiba la buh jingkylli ia ka jinglong ba shisha jong u Musharaff ha kaba synshar ia ki kynhun ba tynrai .
Hynrei , kane kam dei kaba pher ha ri India .
Ki pulit ki la kurup ia ka pistol ba la shna da ka ri na utei u nongshah kynnoh .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka polisi jngohkai pyrthei .
" Ka New Zealand Herald ka iathuh ba " " ka jingmih na ki lyer lyer jakhlia na ki kali , ka jingsawa bad ka jingkhuslai ki lah ban long ki daw ba kongsan jong ka jingkiew kynsan jong ka jingma . " " "
Ka kynhun kaba don 3 ne 4 ngut .
Hynriew snem hadien ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naiwieng , ki lehnoh Islam ki don ha ka jingshah teh mraw , hynrei kim shym la shah rem .
Ka jingpynmih pisa ha ka iew jong ka kompeni ba la buh kyrteng ka iadei bad ka dor iew ba la lum lang jong baroh ki share jong ka .
Ngim shah ia ki ban thiah suk .
Ka PLF jong baroh ki kor pynmih ding ka long 48 percent .
Ym don mano mano ba lah ban siew ia ka .
Kane kam shong bha bad baroh .
Ha ka por ba u Messaiah u la wan ban pyndep ia ka Hukum , ka lieng ka la dap da ki bniat haduh ba ka la shu sdang ban jngi !
Ki briew kiba don ka jingkitkhlieh kim pyrkhat ba ka pyrthei ka donkam ia ki ban im .
" U Jisu u la ong : " " Uta uba ngeit ha nga , uta ruh un leh ia kita ki kam kiba nga leh . bad un leh ia ki kam kiba kham khraw ban ia kine . " " "
U Manik hi u la batai ia ka jinglong kumne : ‘ Nangta nga la kynmaw ia uwei u briew bad ka tnga kaba nga la iohi ha East Bengal .
Ka bhah jong ki bynta mynta ka la palat ia ka 50 percent jong ka dor ba la pynrung ha ka jylla ha ki 15 tylli na ki 33 tylli ki jylla bad ki UT , la kdew shuh shuh ka Survey .
U Sanju u la dei ban ialehkai ia ka bit kaba khatduh, la ong u Salman.
U nonghikai jong ka skulbah Oxford Brookes , UK .
Ki tip ba jngai na kaba long kum ka jingpynkhuid , ka jingshongkha shabar ka jingshongkha ka long kaba pyntngit ha khmat U Blei .
Ka koit ka khiah jong ki paidbah ka dei ka mat kaba donkam ia baroh .
Ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh la leh ha ka jingpang sniehdoh .
Ym don ophisar uba la wan sha ka ophis .
