U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Sadhvi Niranjan Jyoti u la pynpaw ia ki kam babha ba la leh hapoh ka Mahatma Gandhi NREGA da kaba ai kam ai jam ia ki nongkyndong ha kine ki sngi kiba eh .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha kiwei pat ki nongbah kiba heh .
Kan mih na Delhi ha ka por 3 . 35pm bad poi sha Lucknow ha ka por 10 . 05pm katba kan sdang na Lucknow ha ka por 6 . 10am bad poi sha Delhi ha ka por 12 baje . 25 baje mynstep .
U Sriram u la shah weng kam tang hadien katei ka jingjia .
Ki la lute , leh beijot , pyniap , thang bad pynjot ia ki jaka mane blei bad ki tempi .
Kitei kiba mynsaw ki kynthup ia u Sonu, u Surinder, u Sanjay, u shiv kumar, u Anil kumar bad u Satti.
U President Donald Trump u kyntait ban pdiang ia ka jingmih jong ka elekshon kaba la wanrah ia ka jingjop ia u Democrat Joe Biden .
Kan ym don ka jingleit phai biang sha ka juk jong ki vote kot .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka la buh jingthoh ia u Mr . Ka jingpynbna jong ki jingïalehkai ha ka taiew ba la dep .
Ki lehnoh ki pyndonkam ia ka buit stad jong ka spah snem kaba 21
Hynrei baroh kiba shong ki la lait im khlem mynsaw .
Ka jingpynbeit ryntih ka dei ka kam kaba man ka por ha ka seng .
Bad nangta ha ka Winter u la leit ban ioh sa ar tylli ki jingpynkylla rong .
Tang ki ram kiba 50 ,000 la pyllait katba ngi la kular ba ia ki ram haduh 2 lak yn weng noh .
Kane ka jingleh kan long kaba kongsan ryngkat bad kiba bun ki jingktah na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingpynlut jong ki sorkar bad ka bynta jong ka Planning Commission .
Ka jingbuh ia u pipe ka la long ka jingeh ha ka liang ka engineer namar ka lynti jong u pipe ka la pynlong ia u ban iaid lyngba ia ki um ha palat 100 tylli ki jaka .
U Mukesh Singh u la ujor sha ka Supreme Court da kaba tuklar ia ka jingkyntait jong u President ia ka jingkyrpad isynei jong u .
Ki nong Rom ruh ki la pynlong ia ki jingkiew kiba khraw ha ka jingkhuid jingsuba .
Ha ka jingkhein kyllum kawei ka jingjia aksiden ka jia ha ka shi taiew .
La ot noh ia ki tduh , la pynlong jem ia ki knot bad la pynkhuid ia ka sla da ka sla kaba rben .
Ka jaka shong ba shadien kan don ka jaka shong kti ruh
Hangne ​​ka kyrtong jong ka Trinamool Congress ka dei ka khun pyrsa jong ka Mamata Banerjee , u Abhishek Banerjee .
Ngi nang kumno ban pyniaid ia ka bad ngi la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jait jingeh .
Ka long kaba sngewtynnad namar ba kam da donkam shisha .
U Jawaharlal Nehru hadien u la khot ia u ban hikai yoga ia ka khun jong u ka Indira Gandhi ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka .
La pynmih ia ki jingbatai kiba ialehkai ban batai ia ka buit jong ka Honda bad ki daw jong ka jingjop jong ki .
Ka jingkyrpad ka la khot ia ka kaba be-ain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ki kam shna ki long kiba eh , bad bun ki kontraktor ki la iadon bynta ban pynpoi ia ki .
U la rem ha ka elekshon Assembly kum u kyrtong lehnoh jong ka BJP .
Ki nongbei tyngka kiba apply ia ka issue online kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 50 tyngka shi gram .
Na ka bynta ka India kaba khlain bad kaba roi , ngi hap ban pynkhreh ia ka pateng kaba aiti lut ha ki nongseng kam seng jam .
Kaei kaba kynthup ha ka pateng jong ki nongbud ba la pynsleh jong U Khrist ?
Ka don ka jingeh jong ka um dih .
U la kynnoh ba ki iing jong ki kompeni ki la shim ia ka pisa lane la thoh noh ia ka shibynta da ki bank .
Hato ka dei ka politiks halor ka jingleh beijot ?
Ka Kolkata ka la ioh ban lam khmat ha ka kylla miet .
Ka tnad Engineering jong ka rep ka riang ka ai wai ia ki mashin katkum ka jingsiew bai wai ba la mynjur da ka Sorkar bad pyndep ia ki kam ba la kdew haneng .
Bad kan ym long kaba la pynkhreh haduh katto katne bnai .
Nalor kata , ka rukom thep vote jong ki Greens kan ym ktah satia ia ka rai jong ka parliament namar ba ka kynhun synrop sorkar ka ioh ia ka jingbun paid kaba skhem .
Ki don 1911 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka jylla : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Rajasthan
" Ki briew kiba dei na ka jaitbynriew rit paid , kiba shah pynshitom bein ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan , yn ai ia ka jinglong nongshong shnong lyngba kane ka Ain . " " "
Ki mat ba man ka sngi kim donkam ban iakren ha ka jingialang jong ka board lymda donkam ban pyrkhat kyrpang .
Ia ki liengsuin ba la ai wai na ka bynta ki VVIP u President , u VP bad u PM na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki shabar jylla la pynbiang da ka Air India .
Hynrei u Kamal Hasan u la tei ia ka dur jong u da ka jinglehkai ba bun jait jong u ha ki bynta kiba bun jait .
U Bhubaneswar Kalita u nongïalam Congress ha Rajya Sabha u la iehnoh kam da kaba ong ba ka party ka pyniap ïalade da kaba pyrshah ïa ka jingpyndam noh ïa ka Article 370 .
Ka la long ruh ka nongthoh kot bad la niew ia ka kum ka briew kaba pawnam ha ka thoh ka tar Urdu ha kane ka juk .
Katba ka por shna kan nang kiew , ka por jong ka jingai jingbit kan sah kumjuh .
Ka sub centre kam don doktor .
Ka Apple ka la phah ia ki jingkhot sha ki nongthoh khubor ha ka 23 tarik u February 2011 , na ka bynta ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka 2 tarik u Risaw .
Kumta Sir phi ruh phi la don kum kane ka jingjia ?
U Xi Jinping u la kiew ha ka bor ha u snem 2012 .
Ka bih ka shim por ban treikam pura .
Ki bus jong ka sor baroh ki ieng lang ha ka jaka .
La kem ia u Dr Kafeel Khan ha Mumbai namar ka jingkren pynshitom ha AMU
Pyndap katto katne ka mint na ka bynta ka jingsma kaba kham bha lada phi kwah .
Ka MGNREGA ka ialam sha ka jingpynduna ia ka jingma na ka jingkylla ka suinbneng
‘ Ka jingsuk ka dei ban long kaba hok ’ ong u Gandhi .
Nga ngeit ba kane ka dei kawei na ki jingbakla kaba khraw tam jong nga .
Kane ka phlim ka don jingrwai jong u Yuvan Shankar Raja .
Shuwa ba un trei ha Google , u Fredinburg u la trei halor ki rukom ïakhun ha ka lawei ha ka kam ïada ri ha ka Boeing .
Ia kane ka sngi kaba bha la tip ruh kum ka Vesak , ka sngi Buddha , ka purnima jong u Buddha lane ka sngi Buddha Jayanti .
U 'm shym la crib shaphang kata .
Kumba nga ju leh , ha la ka jong ka jong ka jaka .
Nga la ju ieit ia ki phlim jong u , ia ka jingsngewthuh jong u .
Photos : U Arhaan Khan u iasoh bad ka kmie ka Malaika Arora , ka aunts ka Amrita Arora bad ka Seema Khan , u Maheep Kapoor post lunch outing jong ki
Ka Congress bad ka NCP ki don kumjuh ki nongrim , ki jingmut jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat kaba khlem pyrthei .
Kata ka kynthup ia ki jaka rep , ki dukan heh bad ki iing ki sem .
Ka jingtieng ka pynlong ia u kpa uba sngewsih ban pyniap ia u khun
No , kata ka long tang na ka bynta mynta .
Ha kata ka sngi ka Israel kan long kaba lai lem bad ka Ijipt bad ka Assyria ka jingkyrkhu hapdeng ka ri ;
Kumno ka jingiakhih ka la nang heh ?
Ki don ki khubor ba ki nongrep ki pyndonkam da ka jingdie jingthied ha ka dor Rs 1, 350 shi kwintal .
Ha ka jinglong mynsiem ka kham halor shibun ban ia nga ha ka rukom pyrkhat bad shim rai jong ka .
Hangne ​​ki don ki step ban download ia ka UPPSC RO admit card 2018 .
Ka jingpynrem ia ka jingthang ia ki jaboh ba plie
Ym don u nongrep ne u nongshong shnong uba shong hangne ​​shuwa ka snem 1960 .
Baroh ki dei kiba la thoh sha phi . Shim ia ka .
Ka sorkar Karnataka ka kwah ban test ia ka coronavirus
U Myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingthut ha ka liang ka jingtohkit .
To long kiba iaineh ha kiei kiei kiba rit namar dei ha ki ba ka bor jong phi ka shong .
Lait na kitei ki arngut ki riewshlur , kane ka phlim ka don ruh ki kyrteng kiba pawnam kum u Niki Walia , u Karan Anand , u Rishabh Chaddha bad ka Meenakshi Dixit .
Ka Cliq ka shim ia ka bor na ka 109 . 19cc ka engine kaba pynmih 8 . 04bhp bad 8 . 94Nm ka jingkhlain
U Gadkari u la ong ba u myntri ka Iran u la ai shibun ki jingtyrwa kynthup ia kiba iadei bad ka rukom iasam marbam hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei nga la ïoh jingtip ba ki Nongsakhi jong ka jaka kim tip ïano ïano ruh na kito kiba la kyntait ba ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Hindu Group ka dei ka kompeni pynmih kot kaba don ha Chennai .
Haba kylli ki nongkitkam ka India hangne ​​ki la kdew sha ka kyrwoh ba la pynmih da u nongaiktien jong ka MEA u Gopal Bagley hynnin ka miet .
Ki pulit ki la mih na ka jingtreikam katkum ki jingai jingmut ba kyrpang .
Nga tharai ba phi long kiba bha kumba la pynbna , Frank .
Bun ki longïing kiba mon bad kiba sngewbha ki la jubab ïa ka jingkhot bad ki la aiti mon sngewbha ban shakri ha ki jaka ba donkam .
Hynrei shaphang kito kiba la ngeit bad leh ia ki kam hok Un ai lut ia ki ia ka bainong jong ki bad U Allah Um sngewtynnad ia ki nongleh bakla .
Ka jingartatien kaba shisha jong u Habakkuk ka la kylla long ka jingshaniah kaba khlem jingkylla bad kaba kmen ha ka bor pynim jong U Jehobah .
Hadien kata , shim ia ka jingeh ban niah kali sa shisien .
Haba kren halor ka jingdonkam ban iatrei lang u Dr .
Katba hadien ba la dep ïa ka jingïamareh , u Chand uba sngewkmen u la ïakren bad ka PTI bad u la ong ba u snem 2014 u dei u snem uba sniew bha na ka bynta jong nga .
na ka BBC ha London .
" Ngim lah ban ap junom ia u Myntri Rangbah . lada um don te u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan un plie ia ka metro ," u la ong . "
U nongtrei RSS , ka tnga , u khun shah pyniap ha West Bengals Murshidabad , la ioh kurup ia ka tiar pyniap briew .
Kane ka jia ryngkat bad ka jingsma .
Also Watch : Swachh Bharat Abhiyan da u MLA ka Hojai Shiladitya Dev ha Lanka
Hynrei ki samla pule ki la kynnoh ba u Dileep Yadav u la shah rahbor ha ki pulit bad ki bor synshar .
" " Kumba phi tip ki Hindu Sindhi ki don ha ka jingsngewsih namar ba bun ki jingjia jong ka jingpynkylla niam jubor ia ki khynnah kynthei ki jia ha Pakistan ha kine ki sngi , " " la ong ka jingpynbna paidbah kaba khot ia ka jingiakhih . "
Ban leh ia kane un hap ban pynduh ia ka met jong ka nongshah pyniap jong u , bad un hap ruh ban wad ia ka jaka bujli kaba lah ban pynlong kum ia ka .
" Ha ka 9 tarik u Jymmang 2011 , ki bor synshar jong ka ri Iran ki la rai pynrem ia u Sotoudeh ha ka jingshah set phatok 11 snem halor ki jingkynnoh kiba kynthup ia " " ki kam pyrshah ia ka jingshngain jong ka ri " " bad " " ki jingpynbna pyrshah ia ka jingsynshar . " " ".
Ka jingpang jingkhuslai ka ju jia ryngkat bad kiwei pat ki jingpang pyrkhat , khamtam eh ka jingpang jingsngewsih kaba jur , ka jingpang jinglong briew , bad ka jingpang pyndonkam dawai .
U Warren u dei u hynmen rangbah jong u Milton Henschel uba la shakri bun snem kum u dkhot jong ka kynhun pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Baroh ki nongthied bad ki nongtrei yn sa peit ia ka jingshit jingkhriat .
U Jisu u la hikai ia kane ka rukom namar kum u Abel bad u Noah ha shuwa jong u , u la tip shisha ia U Blei .
Ka jingpyndonkam bunsien jong u Family Guy ia ki jinglehkai bad ki jingkren bein kiba bakla ha ka sain pyrthei ka la wanrah ia ka jingiakren .
U Ramdev u la ïaroh ïa u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Narendra Modi .
Ka dei tang na ka bynta u Sekretari Rangbah bad u Nongbuh pisa .
Phi kwah ban ailad ia kum kane ka jingjia ban jia ha phi , kaba ialam ia phi sha ka jingshah pynjot ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem .
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ki nongrwai kiba dang sdang .
" " " Ngan sngewtynnad ban don ha madan bad ban ialehkai ha khmat ki hajar ngut ki nongkyrshan na India bad ban pynrkhie ia ki . "
La ong ba u la pynlut bun ka pisa ban pynkhih ia ki jingangnud jong u .
Nga kyrmen ba phin iadon bynta bad nga ha kane ka jinghikai .
Hynrei ka komishon hi ka dei ka bynta jong ka jingtohkit .
Ki briew kiba ioh pang ki dei ban pynjlan ia ka jingai dawai haduh 14 sngi hadien ba ki dak ki shin ki la jah namar ki lah ban pynkiew ia ka jingma ban pynsaphriang ia u khniang jingpang sha kiwei pat ha ka jaka ai dawai .
Sa arngut kiwei pat ki shipara , u Basil bad u Chamal ruh ki ia trei shitom ha ka sain hima sima .
Ka VBA ka la dawa 12 seat na ka Congress .
U la bynrap ba ka jingieng jong ki Sorkar kan ym don kano kano ka jingkylla .
Kata ka dei ka bynta kaba nga sngewkhia .
La shisnem ba une u aktor u la mih ha ka screen kaba heh .
Da ki hajar ngut ki nongïakhih ki la mih sha surok bad khang ïa ki surok bah ha kylleng ka Gujarat .
" " " U Langham u la ong , ha ka kyrwoh ba la pule da u nongiasaid ain jong u , " " " " Nga sngewkmen shibun eh ba ka kyrteng jong nga ka la shah pynkhuid na baroh ki jingkynnoh kiba nga la kyntait beit . " " " " " " "
Ki shiphew tylli ki reng kiba phi la iohi ki long shiphew tylli ki syiem ki bym pat ioh ia ka hima haduh mynta hynrei ki ioh ia ka bor kum ki syiem lem bad uta u mrad khlaw tang shi kynta .
Kiei kiei ki la wan biang sha ka rukom kaba rim .
Shisngi shwa ban leit jngoh ia ka Ayodhya ha kaba sdang jong kane ka taiew u Ravishankar u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , hynrei u la ong ba haduh mynta um don kano kano ka jingtyrwa ban iakren bad ki nongkitkam .
" " " Dei kane ka daw ba ngi ieit eh ia ka kriket Test . "
Haba iakren bad ka The Indian Express shwa ban mih na Chennai ka Selvi ka la ong ba 15 ngut ki kynthei kin iasoh bad ka kynhun jong ki na Kottayam .
Hynrei ka jingiadei jong ki ka jngai na ka jinglong para marjan .
Ka jingpyllait ia ki briew ban im ia ka jingim jong ki khlem ka jinglong mraw .
Lada phi iehnoh ia ka ha ka apartment kam dei ka jingbakla jong phi .
U president jong ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la pynrem ia kane ka jingshah thombor . ,
Kane ka mukotduma ka dei halor ka FIR jong ki pulit ka Mumbai kaba la buh kyrteng ia u Ajit Pawar u dei u deputy chief minister barim jong ka Maharashtra bad 70 ngut ki nongtrei barim jong ka cooperative bank .
Ryngkat ki la ioh uwei u khun shynrang uba kyrteng u Geoffrey bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Patricia .
Ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka bad kem ia u Sethi .
Ki kamram jong ka Middle Office ki long kumne harum :
Ka America ka kynnoh ba ka Russia ka la siat suloi sha ka Ukraine , ka ong ba ka don ia ki sabut .
U Myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje bad ka khun jong u Hemas ka Esha Deol ki la leit ban jngoh ia u MP ka BJP ha katei ka Hospital .
Ka Chiranjeevi yn sa iohi hadien ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy .
U hukum ia ka sngi bad kam mih bad u set ia ki khlur .
Kam dei ka kpa bashisha jong nga watla .
Kane ka dustur ka iadei bad kata ka pateng kaba khraw bad nga la ioh lad ban wan ha ka por ba pynkut ia ka jingdap 150 snem jong ka .
Ka Nifty hadien ba ka la pynheh 11,000 ka la pynduh katto katne na ki jingmyntoi jong ka ban khaii 71. 85 point kham heh ha ka 10 , 901 . 20
Ka Mexico dang shen ka la ioh laitluid na ka Spain .
U Jehobah u la pynthikna ïa u Abraham ba lada lah ban shem tang shiphew ngut ki briew kiba hok un pyllait im ïa kata ka nongbah .
Hynrei ka jingbymlah ha ka jingpyniaid jong ka sorkar ka la pulom .
Ia kane ka network yn pyndonkam da ki bor pahara kiba la buh ha ki jaka ba shah ktah ha ka LWE .
Mynta ka sngi, u kyrtong jong ka party na Phagwara u Joginder Singh Maan u la rung sha ka seng Congress u kyrtong ka party na Phagwara.
Ka Method Studios ka la kitkhlieh ia ka jingshah thombor ha ka ri khlaw , ki khniang kiba bthei jong ka Firefly , bad ka jingbym treikam ha ka phatok kaba don hapoh khyndew .
" Ha ka ktien Grik , ka kyntien " " ka jingthied ia ka por kaba biang " " ka mut ka jingthied ha ka jinglut jong kaei kaei pat . "
Ki don katto katne kiwei pat ki jingeh kumjuh .
Hynrei ha ka spah snem kaba 19 ki syiem Russia ki la dawa ia ka jaka kum ka jong ki bad ki la pynshlur jur ia ka kam shna wain .
Ka Instagram ka la pynsangeh noh ia ka account jong u YouTuber Hindustani Bhaus
Kine ki ar tylli ki camera kiba la pyndait ha jrong jong ka chopper ki lah ban pyni dur live hapoh ka radius kaba 100 meter , kaba lah ban iohi ha ka laptop lane ha ka TV .
8 : 00 am : Ka CBI ka wanrah ia u Peter Mukerjea sha Delhi halor ka kam pyniap briew jong ka Sheena Bora
Kane ka wanrah ia nga sha ka bynta kaba ar kaba pynpaw ia la ka jong ka jingangnud na ka bynta ka ri India .
Hato ym don mano mano ba pyndonkam ia ka Google ?
Kawei na kum kine ki khubor la ioh pdiang ruh na ka WhatsApp ha ka telephone jong ka Priyanka Gandhi .
Namar ba ka jingpyniaid ia ka leit ka wan jong ka Pune ka dei kaba la pyniaid da ka IAF , bunsien ka don ka jingialeh hapdeng ka AAI bad ka IAF halor ki por liengsuin bad ka jinghiar miet .
Haduh mynta u la ai ia nga shibun ka jingshaniah bad ka jingkitkhlieh .
Kiba bun ki briew kiba sah ha ka jaka ba la lap ia u Sohagi ba u la iap ki dei ki shipai bad ki nongtrei jong ka bor synshar shipai .
La khmih lynti ba haduh 400 500 ngut ki nongialehkai na kylleng ka jylla kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka India kam don ia ka kolshor ialehkai .
Ka website ka Magicapk . com ka la shah pynsangeh .
Nga kwah ban ialehkai kriket na ka bynta ka England .
Ka jingdon baroh 1 . 34 lak ngut ki shynrang bad 75 000 ngut ki kynthei ki la wan ban iakhun ia kane ka exam , katba 5 ngut ki transgender ki la ialeh ia ka test .
Shi bynta na ka hynriew bynta jong ka umphniang jong ka pyrthei ka iaid lyngba ka Strait Hormuz .
Bad phi dang lah ban iohsngew ia ki ba ki rkhie da ka jingkmen ba la shah ia ki ban shong ha ki wah hadien baroh .
Haba u la leit , u dei ban leit .
Ka pynduna ia ka jaka bad ka paw bha ruh .
Ki la ialehkai katkum ka plan .
Ka FIFA ka la jied ha ka sien kaba nyngkong ia ki referee kynthei na ka bynta ka jingialehkai jong ki shynrang .
Ngan ym iakren ia ka bad ki lad pathai khubor .
La pyrshang ban pynkhlain ia ki jingtei na ka bynta ban iada ia ki khlaw bad ban pynbiang ia ki nongtrei iada da ki jingdonkam kum ki 21 tylli ki suloi , ki kali , ki wireless set bad kiwei kiwei ki tiar iada .
" " " Ka jingtyrwa u Rahul ban iehnoh kam da kaba pyniap ialade "
Ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha la pynsangeh sine die
Ka exam ka la long ha ka 16 bad 17 tarik Naitung .
25 lak yn buh kyrpang na ka bynta ka tamasa kot Trivandrum kaba la pynlong da ka Bala Sahitya Institute .
Hadien ba ki pulit ki la phah ia ki tiar ba la ioh kurup ban phah eksamin forensic ia katei ka kamra jong ka hotel .
Namar ka jingiasyriem jong u bad ki symbai sohjew , ki nongshong shnong ki la ai kyrteng ia une u blei kum u Sasivekalu Ganesha .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban leh ia ka mon U Kpa jong u ha ka rukom bad ka por ba u Kpa jong u u la bthah bad ym don mano mano ba lah ban pynthut ia ka lynti kaba la kut jingmut jong u .
La khot ia ka bor ba kham heh .
Ki nongtrei Midday meal , ki nonghikai shna jain ki pynlong ia ka jingiakhih .
Shuwa ba ki kulai kin ai dak , ki la iaid hi dalade .
Baroh kiba shah jamin
Kaei kaba jia ia u briew uba rit paid ?
Ki jingthaw ba im kiba im ha kawei ka jaka .
Ka long shisha ka mat kaba sngewkhia, namar ngim tip kaei ka jinglong jong ki kompeni hedge .
Nga la phah money order 2 000 tyngka sha u CM Yogi Adityanath .
Ka seng Assyria ruh ka kam ba ka la bthah ia kane ka kam .
kaba heh bha ban iohi da ki khmat thylli .
Kiba mynsaw ki dei ki nongkhaii dohkha u Alam Mia 48 snem bad u Shafiqul Islam 32 snem ka rta. Kine ki arngut ki la shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital .
Ki stad saiantis jong ka Central Island Agricultural Research Institute kiba trei ha ki ïew Andaman bad Nicobar ki ïaleh pyrshah ïa ki nongrep riewlum .
Ka India Watches DD , Ka India Ka Ialeh pyrshah ia U Corona
Ha ka por bad ka sngi ba la buh , u Bhaskar Pandit u la pynlong ia ka jingrung jong u da ka red carpet shapoh ka pavil silken ha Katwa .
Kumta, kane ka long kaba kongsan bha ban don kaei kaei kaba kyrpang, hynrei ha kajuh ka por kam da rem dor than ok, lada phi lah ban pyndonkam biang ia ka jingpynwandur, kaba la buh.
U Murali u khun jong ka Siddalingaiah u dei u actor ha ki phlim Tamil .
Kane ka mukotduma kan sa wan ha ka 18 tarik u Nailar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
File photo jong u P Chidambaram bad u khun u Karti .
Naduh u bnai Risaw haduh 187 ngut ki khyllung kiba la iap ha katei ka unit , la iathuh u civil surgeon u Suresh Jagdale ha ka PTI .
Ka Pakistan ka la pynhap ar tylli ki catch ha ki ar over ba la dep .
Ki nongtrei kali ki sngewthuh da ka jinglong tynrai ba ka UAW kam lah ban pynlong ia ka jingialeh kaba jur pyrshah ia ka Delphi , ka iingbishar jong ka jingduhnong bad ka jingsynshar jong u Bush .
Kumta ngi hap ban iadei bad kaei kaba ngi don .
Ban ailad ia ka jingrung jong ka capital bad technology ngi la trei shitom ban plie ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ka Sorkar Phakistan , Ka Board of Investment , Gwadar
Ki pulit ki shim ba ka case ka dei ka jingpyniap ialade .
Kumta r sien s ka leit ban iaryngkat bad kaei ?
Ka Seven Screen Studio ka pynmih ia kane ka phlim ha ka jingiatreilang bad ka Viacom 18 Studios .
Phi ruh phi sngew kumta ?
Katkum ki kyndon la shah tang 50 ngut ban leit sha kino kino ki jingialang , ha kaba donkam ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynjngai iwei na iwei pat .
Ki khynnah ki ju sngewtynnad ban ialehkai .
Lada dei ban pan jingpynthikna haba pyndam ia ka jingpynbeit ne ka kam .
Ka pynphriang ia ka jingtip shaphang ka saian khyndew sha ki paidbah . pynshlur ia ki jingwad bniah ba kongsan bad ba pyndonkam ha ka Saians khyndew . ka kyntiew bad iada ia ki jingmyntoi jong ki riewstad khyndew jong ka ri .
Ki nongtrei ki buh por slem ha ki kam kiba ju pynbor ia ki ban leh ia ki jingkhih ba ju pynkylla bad kiba dawa ia ka jingpyrkhat kaba man ka por .
Ka AJSU , ka Congress bad ka JMM ki la jop marwei kawei ka shuki .
Ka Tata Motors kan thung kam palat 3,000 ngut ki nongtrei .
Kham mynshwa u Abhishek Bachchan u la thoh ruh ha ka twitter halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u nongthaw jingrwai u Wajid Khan .
Ki jaka ri jingri ki pynthikna ba ki jait jingthaw kin ym iap , da kaba pynneh ia ka mariang kaba eh ban mutdur na ka khlaw ba la shna da u maw .
Ki nongap pahara kiba la shah kem ki dei u Bishwajit Roy 24 snem bad u Saidul Islam 23 snem kiba sah ha Batiaghata upazila jong ka Khulna .
ka jingsaphriang jong ka jingim baroh ka long : 17 litter .
Shisien ba phi la dep , pyndonkam ia ka password thymmai jong phi ban sign in ha baroh ki tiar jong phi .
Kiei ki jingleh jong u Moses kiba pyni ba ka jingngeit ka mut ban buh ia U Jehobah bad ia ki briew jong U ha khmat eh ban ia kano kano kaba ka pyrthei ka lah ban ai ?
U nongmudui u la wanrah ia kane ka kam sha ki pulit .
Ka kynroh Berlin ka shah pynpra katba ka Komunist ka duh bor .
Ka jingthew jingstet jong ki tiar ka kynthup ia ka jingthew jingstet digital bad ka jingthew stet analog.
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei ka Sanam bad ka Jana .
Kum u Miji bad ka Aka , ia ki shniuh kiba jrong la buh da ki katto katne ki dkhot jong baroh ar ki kynthei bad shynrang .
Ha ki katto katne , kane ka dei ka karma .
Ka Bill jong ka tnat pyniaid ram paidbah jong ka ri India , 2012 .
Nalor kane ka lynti iaid kjat , yn shna ia ka surok shakri na baroh arliang .
2 Have Insight : Wat la don kiba leh bitar namar ba ki pyrshah ia ka jingshisha , kiwei pat ki lah ban pyni ia ka jingbitar namar ki daw ki bym iadei bad ka khubor jong ngi .
Ka Reality TV ka Kendall Jenner ka la beh kam ia u nongap pahara jong ka hadien ba ka la shah lute ha ka taiew ba la dep namar ba u briew u bym shym la shah khot sha ka party jong ka u la rung shapoh iing jong ka .
17 Iaiong : Ka Saina Nehwal ka la pynliem ia ka Xuerui Li jong ka China ban rah ia ka nam lahduh kaba lai jongka ha Indonesian Open Title .
Kine ki heh ki la phah ia ki shithi ba la pynmih sha ki nongpeit pulit ha ka 31 tarik u Naitung .
Da kine ki jingpynrung thymmai ka Congress kan duh noh ia ka kyrdan Liang Pyrshah ha Telangana Assembly .
Ki la kham bun ban ia ki jain jong ngi .
" " " Kam dei ka bill pynkylla hynrei ka bill pynduh , " " u la ong . "
Tang haba la pyniasoh ia ka jingstad bad ka jingstad , ka lah ban weng ia ki jingeh jong u briew .
U la don ka jingmynsaw kuli kaba jur ha ka khlieh jong u , la ong u doktor .
U Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane ki la ai ïa ka jingsdang kaba bha ïa ka India da kaba ïatreilang haduh 139 ron .
Baroh ki jingiathuhkhana ki long kiba la pynshong nongrim na ki jingjia ha ka jingim jong u nonghikai naduh dang rit .
Baroh ngi dei ban iawan lang bad trei .
phi long ka Palestine baieid jong nga
La theh da ki billion sha ki projek sorkar ki bym lah ban pynmih jingmih bad tang khyndiat eh ban pyni .
" " "Hynrei lada baroh ngi pyrkhat ia ka dur kaba kham heh . . . lada ngi sngew bad sumar ia ka ri , ngi hap ban pynngam ia ki jingiapher ha ka thain ," ka la ong . "
Kum kine ki jingiakren kin long ka lad ban pynhun ia ngi bad ban ai mynsiem ia kiwei pat .
Tang khyndiat por mynshwa u myntri rangbah u Shri Vijaybhai u la kren shaphang ki bulb LED .
" " " Ka jingjia kam don jingiadei ei ei bad ka sain hima sima ne ka niam . "
Mynta shisha ka jong U Allah ka long kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . mynta shisha ka jingkular jong u Allah ka long kaba shisha , hynrei kiba bun na ki kim tip .
Ka jingïakylliang ïa ki jingthoh na Tollywood sha Kollywood bad nangta shaduh hangne ​​ki long kiba ju jia .
U soh u dap da ki vitamin bad ki mineral , bad u dap da ki jingbam kiba lah ban iarap ban iada ia phi na ka jingpang dohnud bad cancer .
Baroh kiba pang haduh hynnin ka sngi : 1 , 56 , 369 Kiba dang shitom : 46 , 714 Kiba iap : 2236 ngut kiba dang shitom ha Chennai : 15 , 038 ngut .
Ngi la pyrkhat ba ngi long kiba sniew !
Phi lah ban kren shaphang ki jingkren bein kiba sngewtynnad haduh shiteng kynta ?
Ia kane ka ophis la seng katkum ka kyndon 148 jong ka riti synshar ka ri India .
Na ki 30 tylli ki stock jong ka Sensex , 23 tylli ki la khang ha ka jaka kaba saw .
U Steve Smith U nongialehkai kriket na Australia
Ka Endometriosis ka dei ka jingpang ha kaba ka bynta ba shapoh jong ka kpoh ka mih shabar jong ka khamtam eh ha ki ovary , ka fallopian tube bad ha ki shyieng kiba don shabar jong ka kpoh .
Ki khynnah skul ki dei ban shna ia ka plan pule kaba bniah .
Administrator ha ka kyrdan jong u kum u Inspector General jong ki pulit Lakshadweep u don ka jingsynshar bad ka jingpyniaid ia ki pulit jong ka Lakshadweep .
Hadien tang arsien ba u la pule , u la lum ia ka jingshlur ban pynduh noh ia ka jingiadei jong u bad ki kynthei .
To tim ia U Blei bad to iap ! ka la kyntu ia u .
Nalor ban pynrung ia ka jinglong science ha ki paidbah , kane ka jingthmu kan pynshlur ruh ia ki ban iashim bynta shitrhem ha ki prokram jong ka sorkar pyrshah ia ka khlam .
Hynrei , ka don katto katne ka jingshem kaba nga la mad .
Ka seng jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei ruh kam shym la ong ba ka jingma ka la kut noh .
Ha ka sngi iakhih ki samla pule jong ka Dhaka University ki la sdang ia ka jingiaid proseshon .
Ka jingpule kan ialam sha ka jingpynbha ia ki algorithm na ka bynta ki jingpynbeit ionospheric ha ka thain .
Ym don ba ngeit ia nga bad u Renji ha kata ka por .
Kane ka mut ba kin ym don ki briew kiba thngan , kiba duk ha India .
Ka jingpynring ia kane ka phlim kan long ha Rangamati , Bandarban bad ha Coxs Bazar .
Ka tnad kaba die ia ka tiket kaba jop ka ioh 10 percent na ka pisa khusnam kynthup ia ka GST .
Haba u Krishna u kren ia ka Gita u Arjuna u long tang ma u uba sngap .
" U stad ka ioh ka kot u Steven Landsburg , u nongthoh jong ka kot kaba la ai kyrteng " " Balei ngam long u nongsumar mariang " " , u la kynnoh ba ka jingpyndonkam biang ia ki kot ha ka jingshisha ka pynduna ia ka jingbun ki dieng . "
Ka aluminium monochloride kum ka molecule ka long kaba sngur ha ka jingshit kaba jur bad tang ha ka jingshit kaba rit .
Ha kane ka juh ka sngi ka Bangladesh Power Development Board ka la pynbna ia ka jingiateh ba kyrpang ban thied ia ka bor ding na ki thermal power project ban shna da ka Adani Power Limited bad ka Reliance Power Limited .
Bad , shisha , sa shisien pat u Kardinal jong ka jingshai , u Merritt McKinney .
Phi lah ban ai bam ia u blang bad pynim ia ki khun langbrot jong phi .
Ka Punjab ka pynmih drok .
Katba palat 67 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote kaba la pynlong ha ki 62 tylli ki Assembly Constituency ha Assam mynta ka sngi haduh ban da wan ka kaiphod kaba khatduh .
Hangno ka la jia ?
Lah ban buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh haba shet .
Haba la ai ia ka contract ia u , u la ong ba ka don ia ka kyrteng jong u coach ba la mih noh u Greg Chappell .
Mynta ki don kumba 65 hajar ngut ki shipai , ki shipai paramilitary bad ki pulit kiba don ha ka thain shatei lam mihngi .
Ia ki jingnoh synniang kiba duna haduh Rs 10 ruh la pdiang hapoh ka fund .
Ha kaba kut , ka prokram ka pyni ia ka jaka pule ECE kaba shisha kaba la pyniaid ha ka rukom kaba thikna kaba ai ia ka jaka pule kaba suk bad kaba koit ba khiah na ka bynta ki khynnah .
Ki kali rit ki dei ban shah khajna kham duna .
Ki samla pule jong ngi ki la nang bteng ruh ban tbit ha ki kam kolshor bad ki jingialehkai .
Ka la long , Kaei ka rong kaba phi kwah ?
Kumta hangno nga lah ban sngap ia ka por jong nga ?
Hadien ba u la iohi ia ka jingpynbna ha kawei ka kot khubor jong ka thain , ka Riva ka la apply sha kawei ka skul ak phlim ha Paris .
Katkum ka jingong jong ka liang pynngat u Kamaraj u la leh beijot ia ka khun jong u bunsien naduh u bnai Jylliew 2013 kaba la pynlong ia ka ban pun khun .
Hynrei thikna , na ka bynta jong ngi kiba sngewthuh ia ka jingim , ki jingkhein ki long ka jingbym sngewthuh .
Ka jingkhia jong ka eit 65 gms
Ia ki nongiasaid ain kiba dang shah hikai ha ri Bilat la khot ki nongthoh kot .
U myntri ka tnad Science and Technology u Gupta u la ong ba dei ban pynlong ia ki jinghikai ban pynroi ia ki jingtbit ha ki hostel .
Ka park jong ka ri ka don katto katne ki lum ba bha tam kiba dang sah jong ka Sri Lanka .
U la iakynduh ia 356 bol bad u la thep ar tylli ki six bad 17 tylli ki saw .
Nga la pan ba yn pynpoi biang ia ka .
" Ban tip ia ka balance Jio jong phi na ka bynta u postpaid number , phah ia ka SMS " " BILL " " sha u 199 . "
" " " Hangno ka jinglute ba la pynlong ain ka jia ? "
Ka dei ka por jingduwai .
Hynrei ki don bun ki skul ba dei jong ka sorkar bad ki skul shimet kiba treikam hangne ​​.
U President ka Ri India Plie Skul Satya Bharti ha Kanidighi
Shwa ba ka mynsiem jong u kpa jong u Inuyasha kan jah noh , u ai khublei ia ki khun jong u namar ba ki la set biang ia ka .
Hynrei ka tnad kam poh iing ka la kyntait ban ai jingbit .
Nangta la thang ia ka gas ban pynmih ia ka bording bad ka lyer .
Ka jingpang ka jur bha ha Brazil , India bad Russia , bad kam long kaba lah ba ka EU kan ailad ïa ki nongshong shnong jong ki ban rung , ruh .
Ki jaka ba la thmu kham mynshwa kum ka Gulshan , Banani , Baridhara bad Uttara ki la wan ban shong pura , kaba ieh tang khyndiat eh ka jaka kaba plie .
Ka jingim kaba thikna ka dang sahkut ha Kashmir
Advani , u Joshi wan sha ka jingialang ki nongsynshar jong ka party BJP .
" " " Ngi dawa ban khot noh mardor ia ka dorbar dorbar , kaba don hapoh ka hok riti synshar jong ngi , " " la ong ka video jong u . "
Ka Team India ka la ioh ia ka snem kaba lyngkot ha ka ODIs ha kaba ka la lah ban ialehkai tang hynniew tylli ki jingiakhun bad jop lai sien .
ka khynnah kynthei ka la kylli da ka jingkren lyngkot .
U Suhrawardy u dei u khun jong u Justice Sir Zahid Suhrawardy uba dei u nongbishar jong ka Kashari bah ha Bengal .
Ka Moto M ka wan bad 5 . 5 inshi pura HD ka jingpyni super AMOLED ha ka dor 401 ppi .
U heh jong ka air force base jong ka Jakarta u Rear Admiral Dwi Putranto u la ong ba la iathuh ia u ba kawei ka liengsuin Orion jong ka Australia ka la lap ia ki katto katne ki tiar hajan ka ïew Nangka .
Kine ki jingpynmih ki la long ka dak burom ia ki nong Europe jong ka juk mynta kiba la pynbna ba ym don ei ei ban ia ryngkat bad ki hapdeng ki Grik bad ki Roman hyndai .
Kata ka dei ka rekod kaba sngewsih shibun ban ong !
Ngi kwah ban pyniar ia ka jingiatreilang .
Ki khniang ki im ha ka kpoh kaba heh bad ki jrong kumba saw sentimitar .
U Kejriwal u buh jingkylli halor ka jingleit shabar jong u Modi .
Kaei ka daw ba u Modi um dei ka daw .
U dawa ia ki kaiphod ba man ka por , bad u khmih lynti ia ka jingkiew .
Ka tynrai ba shabar jong ka pyrthei kaba la shna kham bunsien da ka nar kaba la khleh , ka pynmih ia ka bor magnetic kaba khlain kaba tap ia ngi bad kaba jrong sha suinbneng .
Im hangno hangno ha pdeng .
Namar ba ka long tang 9 : 00 a . m . , ki thikna ba kim shym la dih kyiad , kumba don kiba pyrkhat .
Ka jait kum kumno phi la pynjah burom ia nga .
Ngam shym la leit skul phlim .
U Shiv Sena u la ialeh elekshon bad ka BJP .
Khlem da batai bniah bha , u Mattis u la ong ba ka US ka don shibun ki lad ki lynti kiba khlain bha lada ka Pakistan kam bud ryntih bad kan long ka nongkyntiew kaba kham bha ia ka jingshong suk ha ka thain .
Namar ka jingktah jong katei ka jingjia aksiden , kitei ki lai ngut ki samla ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka sorkar kam ai kano kano ka jingpyrkhat ia ka jingpule jong ki .
U la ring dur ia ki khunlung Cotwell naduh ka por jong ka jingeh .
Hadien kata u la sdang ia ka seng sain pyrthei .
U la ong ba un sa ioh eksamin ia ka da ki ophisar ba ha khlieh duh .
" Bad phi ong nangta , " " OK , te kumno phin tip ia ka jaka sah jong phi ? " " "
Kumno ki mrad ki ioh ia ka jingbam jong ki ?
Une u briew um shym la ioh kano kano ka jubab kaba biang na ka tnad jong ka State Bank of India ha Visakhapatnam .
La ioh ban kurup ia ki katto katne tylli ki mobile phone handsets , ki sim card , ki laptop bad ka pisa 2 lak tyngka na ki kti jong ki , la iathuh ki pulit .
" U la ong hadien , " " Kane ka jingbym iahap jingmut ka la lute ia ka jingkmen jong nga bad ka la bam ia ka por kaba kordor kaba lah ban pyndonkam ha ki kam ba kynja mynsiem . " " "
" " " Ka Railways kam lah ban kitkhlieh ia ka jingjia ba sngewsih . "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje janmiet .
5 Nangta ngin peit ia ka nuksa jong u Moses .
" " " Ka jingbymdon ka thma kam mut ba ka don ka jingsuk . "
Kiei ki phlim kiba phi la iohi ? ka jingpynsngewsih .
U Rawat u la ong ba lah ban pynlong ia ka jinglong parabangeit bad ka jingiadei kaba thymmai lyngba ka jinghikai .
Sean , Sean, phi la biang ?
Bad nang ban pyni ia ka jingieit ia ki .
Ka phlim ba nyngkong jong ka Hina Khan ka Hacked ka la pynkhreh ban mih ha ki jaka peit phlim .
Ka khana jong kane ka phlim ka dei shaphang uwei u rangbah uba leit na Delhi sha Chennai lyngba ka Duronto Express .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Ophisar Engineering jong ki lieng bad la kynthup ia kiwei pat ki ophisar ba tbit , u nonghikai ia ki lieng , u tbit jong ki anchor chain cable bad u tbit ha ki mashin .
U nonghikai u la phla ba u la ioh jinghikai thymmai ha ka kam hikai , namar kane ka jingpyni kaba sngap jar ka long ka jubab kaba janai jong u Sage ia ka jingkylli kaba jylliew jong u .
Ia ki klas yn pyniaid da ki riew shemphang ha kane ka bynta .
Step 4 : Ka Result kan paw ha ka screen jong phi .
Wat don ka jingtieng . phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim . Khlem artatien , U Jisu u la hikai ba U Blei U sngewkhia ia ngi .
Ki don 38 , 947 tylli ki jingshah leh beijot .
U hynmen jong u u Neeraj Kumar Bablu u dei u MLA .
Ka Ktien Blei ka pynpaw ia ka kam kaba donbor bad ki dak bad ki jingphylla kiba lamler kum ka jingtreikam jong u Soitan . 2 Thessaloni 2 : 9 . Balei Ngi Dei ban Kiar na Ka .
La kyntu ba kum kane ka jingpynbeit lah ban weng ne pynlait ha ki katto katne ki khep kiba shisha .
Hadien ba la pyndep ia ka por jong u Mr Basu kum u Mayor , u la long u Liaison Officer jong ka Civil Defense bad ha ka bynta jong ka jingpynbna paidbah jong ka Commercial Museum .
Ki don ki khep ba ki phone ki pyndonkam da ki nombar IMEI ba arsien , lane da baroh ki zero ha ka jaka jong u nombar IMEI ba shisha .
Ki lah ban sngewsih ia ki nongjied na ka bynta ka rai jong u snem 2014 .
Hangne ​​ki don ki jubab jong ki san tylli ki jingkylli kiba ju kylli :
Katto katne ki jingpynbha ïa ki tiar bad ki tiar liengsuiñ jong ka Rafale la thmu ban pyntreikam ha u snem 2018 .
Ka Congress ka khot ia ka Modis lie .
U President u la ong ba ka India ka long ka nuksa kaba phyrnai jong ka synshar paidbah bad ka imlang sahlang kaba bun jait .
Ka Chitin ka lah ban don ha ki shyieng ba shabar jong ki mrad ba don ha ka por ba shabar kum ki trilobites .
Kumta haba ngi pyrkhat shisnem , ka jingpynwandur kam da long kaba kongsan haduh katta katta .
Hynrei kane kam dei ka jingjia na ka bynta u nongpeit .
Ngi la pynbha lang , u la ong .
Ki khyrdop rung bad mih na Delhi Gate metro station la khang .
Ngam lah ban kren shaphang kata ha ka sien kaba ar .
Kumta , phi lah ban don ki jingai bapher bapher jong ka jingpynbna ne jingpynbna lyngba ka jingwan sha phi lyngba ki mail tynrai bad ki email kumjuh .
Ha kane ka por , lada la pynbna paidbah ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid te kan ym don lad shuh lait na ki kuli .
Hadien ka jingshah thombor , katto katne ki rukom pynshitom bein ki don beit ha ki kot , hynrei ka sorkar India ka la jied kaba shyrkhei bha ban hukum ban hiar thma hapoh ka Pakistan hi .
Ki tnum ba jrong jong ka jingtei ki lah ban ialeh pyrshah ia ka bor ba la jan jrong shapoh jong ka jingbthei , bad ki bynta jong ki kynroh ba shabar ba la shna da u maw bad u nar ki sah kumjuh .
Nga long tang u nongkyrshan .
Haba la pynkhluit ia u solid palat ia ka jaka ba u rkhiang , u kylla long u um , haba la shim ba ka jingkhluit ka kham heh ban ia ka triple point jong ka jinglong .
U Shri Som u la ong ba kane ka seng kan sdang ban pynmih hapoh lai snem .
Ka Bank kaba heh tam jong ka ri , ka State Bank of India ka la pynduna shibun ia ka dor ram jong ka da 0 . 9 percent ha baroh ki ram ba la buh por .
Kane ka long shisha ka lad kaba bha tam ban pynsah ia ki nongshong shnong kiba kham bun ha ka lynti , bad kumta ban pynjan ia ka tnad bishar sha ki nongshong shnong ha ka jinglong kyllum .
U la leit sha ka sain pyrthei . ka jingthaw ia ka AAP , bad ka jinglong u nongpyniaid jong ka ha ka ri .
Hynrei u la pynpaw ha ki jingkren paidbah jong u ba ka jingiadei bad ki bar ri kam lah ban shah ktah ha ki jingjia kiba iadei bad ki briew shimet .
La tei ia ki da ki maw marble lieh .
Ki jingpyrshang ba la shim da ka Sorkar ban iada na ka jingshah lehbein , ka jingpyllait ia ki Nongtong dohkha Tamil Nadu bad ki lieng tong dohkha jong ki .
Pule ruh : 6 tylli kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut shwa ban khang ia ka Savings Bank Account .
Lada ngim shim khia ban pyrshah ia kum kane ka jingleh be-ijot , ka jinglong jingman ha ka pule puthi kan nang sniew shuh shuh , u la ong .
Rajkummar Rao lane Rajkumar Yadav , kaei ka kyrteng khadduh bashisha jong u actor ?
Don napdeng jong phi kiba kynmaw ?
Ka long kaba tbit bha ha ki social media .
U myntri kam liengsuin u la shim khia bha ia ka jingshisha ba la plie ia ka kad liengsuin khlem da pynthikna ia ka jingtei kaba pura bad kaba bha .
Ka Walayar ka dei ka shnong rit kaba dang kiew shaphrang , kaba don ha ka distrik Palakkad jong ka Kerala ha ri India .
" Ki la rai ban kyrshan " " Ka Jingpyniap Ha Ka Kyrteng " " , kaba la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1992 . "
Nga mut ban ong , nga mut ban ong wat lada phi ong ba baroh kiba don ha kata ka jinglong ki la leh ia ka kam kaba sniew , ka long , kam ju ong , um , namarkata , ki briew kim don jingkitkhlieh ia ka jinglong jong ki .
Kaei ka jingbakla kaba u Paul u shem ha ki katto katne ki riewkynthei kiba kham samla ?
Ka Airtel ka wad ruh ban pyniar sha ka optical fiber broadband kaba stet 100MBps na ka bynta ka internet ha ïing .
Ym shah ia ki jingshah leh beijot, ong u PM Narendra Modi.
Ka don , kumta , ka jingdonkam kaba kyrkieh ban pynleit jingmut ha kine ki kynhun ban iarap ia ki ban iaid shaphrang khnang ba ngin lah ban iaid stet sha ki thong jong ka ri .
Highlights , Ka England vs India , World Cup 2019 : Ka England kan jop ia ka India ban sah ha ka jingwad ia ka WC semifinals
Ia kane la shah da baroh ki seng sain pyrthei .
Kumta ka jinglong Khristan ka long kaba donkam . Kumba la kdew haneng , ia ka jinglum jingtip la khot ka jingieit bym lah ban teh lakam . Hynrei kam dei ban long .
" " " U la kynnoh shuh shuh ba ki briew ki la ong ia u ba " " " ki pynkhih shisha ia ka kam Iran . " " " " " " "
Ki nongjngohkai pyrthei na China sha US ki dei napdeng ki nongpynlut pisa tam jong kino kino ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
U Warner u la long uwei na ki nongthep kol ba bun tam ha kane ka lympung haduh mynta .
Lada namar ka jingburom bad jingieit ngi pyrshang sa shisien ban pynlong ia u Babasaheb Ambedkar ban poi sha ki briew ba rit paid , kine ki jingduna ruh kin sa jah noh .
Ngin sa shim suki suki ia ka bor .
Kerala : U nongniah bos Kallada u la shah kem na ka daw ka jingleh be-ijot ia ka kynthei TN
Kane ka dei ka phlim kaba khatduh ba la leh da u Chhobi Biswas , hadien katto katne sngi u la khlad noh ha ka jingjia aksiden surok .
Mynta u la shah jamin bad ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka CBI .
Kaei , phi tharai ba nga bakla ?
Ki pulit ki la khot ia ka kynhun wad bad pynduh bom kaba la lap ba ka don ka tiar pynbthei ryngkat bad ki wire elektrik , ki shniuh bad ki battery .
Hynrei ha kaba kut jong ka snem 1934 ki nongbud thymmai jong u Roy ki la pyni ia ki jingmih kiba bha .
Ka Chhattisgarh kan pynphai ia ki jaka riewlum ba la shim na ka bynta ka Tata Steel ha Bastar
U Ramamurthy u la iehnoh ia ka kam kum u dkhot jong ka Rajya Sabha ha ka 16 tarik Lber . Ia ka jingiehnoh kam jong u la pdiang da u Chairman ka iing dorbar u M Venkaiah Nadu , ki la ong .
Ka sorkar ka la rai ba na ka bynta shisnem kan rakhe ia ka snem kha jong u Pandit Deen Dayal Upadhyayji kum u Garib Kalyan Varsh .
Ngam pat ju pyrkhat shaphang ka sain pyrthei .
Ha katei ka sngi la ia donlang ruh ki Secretary barim jong ka kynhun myntri , ki Secretary , ki Chief Secretary jong ki jylla bad ki ophisar ba rangbah na ki Ministry bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ha kane ka sngi Civil Services .
Mynta nga pyrkhat ba nga la shngain .
Kawei kaba nga lah ban iathuh ia phi da kaba thikna .
Ka jylla kam dei ban ioh biang ia ka jingsynshar President , ong u Sachin Sawant uba dei u nongaiktien jong ka seng Congress ha ka twitter .
U Lenin bad ki Bolshevik kim ju phohsniew ba ka Soviet Union kan lah ban im slem ha ka jinglong marwei .
Ki bank ha ka rukom tynrai kim ju shim pisa na ka bynta kane ka jingpynbiang ad hoc .
Ngi donkam ban tip , namar ngi kwah ban trei lang bad ka mynsiem .
Hynrei kam long kaba dei ban pyndonkam da ki dawai ban pynbor ia u ban nym leh kumta .
Kiwei pat ki jingbatai ki pyni ba ka rong saw ka pyni ia ka rong jong ka jainkup jong u monk ne ka lyngkha kba ha ka por ot kba .
Ka kot khubor jong ka Octopus online .
" " " Nga ngeit ba ha kum kine ki por ba eh , ka long kaba donkam ia ka imlang sahlang ban iawan lang bad kyrshan ia ka ri kaba ngi shong ban jop ia kane ka khlam . "
ha kaba u sah bad la ka tnga , ka khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
U myntri telecom u A . U Raja u la hap ban risain hadien ka jingpynbor kaba khlem sangeh na ka Liang Pyrshah bad ka jingpynpaw pyrthei ia ka mukotduma da ki kot khubor .
Kumta ka la long ba ha u Risaw 1948 , nga la leit sha Brooklyn . Ki snem kiba suk ha ka Balang Bathymmai .
Haba ngi pule ia ki khubor kiba sngewtynnad , kynmaw ba ka jingieit kam dei kaba sngew artatien palat . bad kam dei ruh kaba naive ne kaba sngewrit .
Kane kan shong ha ka jingheh jong ka kam jong phi . ha ka kam rit , kane ka lah ban long tang kawei ne ar tylli .
Hynrei hadien katto katne bnai ba la pynmih ia ka , ka la wan ha ka rukom ap namar ka jingbakla jong ka electronic bad ka la kylla long ka rukom bym treikam haduh lai snem naduh kata ka por .
Ia katei ka container kaba la khang la plie hadien ba ki heh jong ka Custom ha ka jaka kad lieng jong ka Nhava Sheva ki la shah pyntip shaphang ki sur tied kiba mih na ka .
" Ka don ha ka jingeh kaba khraw . " " "
17 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra .
VIDEO : U briew na Mumbai u buh ia ka Guinness World Record ha kaba dih ia ka bilor ketchup ha ka por kaba rekod
Chennai : U Vijay Sethupathi u dei uba bunkam bha .
Ha ka jingïalang, ka jingtbit jong ka lyer, ka kynhun ba nyngkong kham bun ha ka mariang ba kyrpang agesoyam .
Ka Bhakti ka don ka jingthiah , katba ka Payal ka thiah ha madan .
Kan long 28 percent palat ia ka Rs 7, 500 .
Modi : Peit ia ka track record jong nga ha kine ki 14 snem , ngam pat ju shah kynnoh vendetta .
Ki khynnah skul ki lah ban leh kham bha ha ki jingpule .
Mr Jagdish Singh Garcha myntri barim ka Punjab u Dr Y . S .
Ia kane la pyntip da u myntri kam khlaw u Thakur Singh Bharmouri haba kren ha ka jingialang ha ka nongbah Chamba hynnin ka janmiet .
U Maulana Jalal Ashraf uba dei u lyngdoh niam na katei ka thain u la ong ba ki Muslim ki lah ban thied jaka da lade ban tei Mosque kim shaniah ha ka sorkar na ka bynta kata .
Kaei kaba phi pyrkhat shaphang ka rukom treikam jong phi kaba la pan ?
Ka bynta ba pawnam jong u Lee ka la wan kum u khynnah skul heh ha ka drama jong ki khynnah skul 2013 .
Hangne ​​ka long kaei kaba ki ong : .
U Woodworth , ha la iing ha Scranton , Pennsylvania , U . S . I .
Ki kyndon ba thymmai jong ka IRCTC ban buh tiket online : Hangne ​​baroh phi donkam ban tip
Katkum ka jingong u Jain , ka la shim por palat 20 ngut ki nongdro dur bad ka por san bnai ban pyndep ia katei ka projek .
" " " Ngi dei tang ban pyrkhat shaphang jong ngi " .
Record ia ki jingai bynta jong ki tiar katba dang shna ia ka profile .
Ka lah ban leh kumta namar ka jingkyrpad jong ka kmie kaba sngewkhia jong ka .
" Katno ngut ki stad jabieng ki don ka lad ban pule ia la ka jong ka jabieng na shapoh shabar ? " " "
Ka kynhun Kabaddi ka leit sha S korea
Kaei ka jingthmu jong ki ha ka lawei ?
LA katto katne snem mynta ki Nongsakhi Jehobah ha France ki la shah thombor ha ki politishian bad ki kynhun pyrshah niam bapher bapher .
Khatduh khatwai , kito kiba sngewtynnad shibun ia ki hukum U Blei kin san sha ka jinglong janai jong u briew bad kin sngewbha junom ia ka jinglaitluid ba donburom jong ki khun U Blei . 2 Ki Pet .
" Hadien ba u la jop ia ka Americas qualification tournament u Sriharsha u la ong " " ka long kaba phylla ! ".
Ha kane ka elekshon yn pyndonkam haduh 1, 999 tylli ki kali .
" " " Ngin kynmaw ia ki longiing jong ki shipai , kiba ieit bad ki shnong ki thaw katba ki dang sngewsih . " " "
U Chief Standing Bear u la thoh sha u Korczak da kaba ong : Nga bad ki para syiem jong nga ngi kwah ba u briew uba lieh un tip ba u briew uba saw u don ki riewshlur kiba khraw ruh .
HA KA SNEM 1787 KI LA Sdang IA KA SORKAR BA KHRAW BAD KA JINGMYNTOI KA KHAJNA .
Dang shen ki actor Kiara Advani bad ka Deepika Padukone ki la ïohi ha ka kad liengsuiñ Chhatrapati Shivaji International ha Mumbai .
" Kumta na ka bynta jong ngi kane ka jingiakop ka long kaba kongsan," u la ong. "
" " U PM Modi u la thoh ruh ha ka twitter : " " To ngin pynthikna ba ki jaka paidbah jong ngi kin long kiba khuid bad ba khuid ! " " "
Katto katne kiwei pat ki ri kiba kynthup ia ka Germany bad Romania ki la pynbna ia ki jingthmu ban pynkynriah ia ki shipai jong ki .
Hadien kumba 1931 , ki jingpynbeit jong u hi ki la long kiba donbor .
Ki la shim ia ka Syria .
Ki pulit ki la kem haduh 40 ngut ki briew .
Hadien ba la eksamin ki doktor ki la pyntip sha kiba ha iing ba ia kawei ka khmat jong u Asifs kaba la sniew lut yn weng noh katba kawei pat ka lah ban ioh biang ia ka jingpeit shibynta .
Nalor kata ka jylla Oregon kan pynpoi 140 tylli ki kor pynhiar mynsiem sha New York .
Kiwei pat ki dur ki long kiba la jan iadei dur .
Ha Bangladesh ruh ka jingbun ki khynnah skul ki la jah skul .
Ka Joint Commissioner P Vijayakumari ka la mynsaw ha ka khlieh jong ka , ong ki pulit da kaba bynrap ba kito kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Bad kane ka jingbym don ka jingpynbna pyrthei ka kham pynsngewsih haba ngi iohi shano ki briew ki leit wad khubor .
Hangno ka don ka synduk kaba 56 inshi ?
Phi iohsngew ia u president ba u kren man ka por shaphang ban ioh ia kiba bha tam bad kiba stad tam , bad phi iohsngew ruh ia u ba u kren shaphang ka jingiada ia ki kam jong ka ri America .
U Mr . U Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u Modi ji ba ka jingmutdur ba pynshitom bein kaba phi don kam lah satia ban burom ia ki Dalit bad ki Babasaheb .
Ka khun jong u lamphang dorbar barim jong ka dorbar thawaiñ ka jylla u Yoganand Shastri ka la ioh ia ka jingiakop tiket na u RK Puram .
" " " Kang Diz Huxt " " ka mut " " ka iing syiem ba kyntang " " bad ka la long ka nongbah jong ka hima " " Zahhak " " bad kumjuh ruh ka hima Fereydun .”
U nongiasaid ain jong ka Mallyas u Ajay Bhargava u la wanrah ia ka jingkyrpad ban pan jingpyllait na ka jingshah mih madan shimet jong u bad u la iathuh ha ka Kashari ba u client jong u u sah ha London .
Hynrei ym pat don ka jingshai lano kan sdang ka kam .
U Murad u la phah ia ka shithi iehnoh kam sha u president lyngba ka tnad ain ha ka step sngi u Blei .
U Hayek u la pynsan pynrangbah ha ka longïing kaba riewspah bad kaba riewblei Katholik bad ha ka rta kaba 12 snem la phah ïa u sha ka Academy of the Sacred Heart ha Grand Coteau ha Louisiana .
Hynrei ki phlim kiba duna ka pisa ki don ki jingeh kiba khraw .
Ia ka commission kaba tohkit ia ka jingiap jong u Jayalalithaa la khlieh da u nongbishar ba la shongthait u Arumughaswamy .
Kin sngewbha ba phi la ïohi , bad ka jingsngewkhia jong phi ka lah ban pynsngewskhem ïa ki ba U Jehobah ruh u ïohi .
Hato phi kwah ban pynphai kylla ia kata ka jinglong ? Lada ka long kumta phi donkam ban tip ia ki jubab jong ki lai tylli ki jingkylli : Ka mut aiu ban aiti ha ka shongkha shongman jong phi ?
Hynrei ka don ruh ka jingduna .
Hynrei ka internet ka la long ka jingiarap kaba khraw ia nga .
" " " Haba ngi dang leit u la ong da ka sur kaba jem , Phin kynmaw ba kane ka dei ka top secret ? " " "
Kaei kaba la iarap ia u Job ban shah ia ki jingeh jong u ?
U nongthoh khubor u Maysaloon u la kynthoh ïa ka jingïohi arliang mamla jong u Abu Khalil :
Kumba la iathuh da u Allan Hancock SNEM KHA : 1941
Ka surok ne lynti rung sha ka nongbah mynta ka long lyngba ka Alamgir bad ka Bhangi Darwaza .
Ha ka por ba ialap ia ka jingpang polio , ki khynnah ki la noh synniang ban pynlong ia ka jingialap kaba jop da kaba thaw ia ki sainik ia ka jingpang polio .
Ka dei ka nongtrei iing kaba sah ha Mumbai .
Katto katne na kine ki leit na kawei ka balang sha kawei pat , katba kiwei pat ki dei ki rangbah balang ha ki balang ba marjan .
Ka Shahid ka ong ba kam shym la thmu ban pynmynsaw iano iano ruh .
Kane ka donkam ban pynlut por ban iakren .
Bad ka sakhi bad ka sakhi .
Ka dur ha kano kano ka dur , la ka long shynrang ne kynthei , ka pyniasoh lang ia ki jingai jingmut ba kynja mynsiem bad ba kynja pyrthei .
Uba nyngkong na ki un ong ia uba khatduh na ki , Phim don jingmyntoi ei ei halor jong ngi kumta to mad ia ka jingjynjar na ka bynta kaei kaba phi ju kamai .
Ka la hap ban thaw ia ka kynhun tohkit ban pule ia ka case da ka jingstad .
Naduh u bnai Risaw 2016 ki shipai India ki dang thmu ruh ban aiti ia ka bynta jong ki jingpynrung kam sha kawei ka agency .
U Satyam Tiwari u khun jong u President barim ka Hindu Mahasabha u Kamlesh Tiwari ba la shah pyniap u la ong ba u kwah ba ka NIA kan tohkit halor ka jingshah pyniap u kpa jong u namar ba um shaniah ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Na ka bynta kiba bun , ka jingkylli ia ki jingthmu jong kiwei ka la kylla long ka jinglong kaba ar .
U Blei u kwah ba ngin pyndonkam ia kane ka jinglaitluid ym kum ka jingpynbor ia ki jingkwah brai , hynrei ban pyntbit ia ki bor sngewthuh jong ngi ban pyniapher ia kaba dei na kaba bakla .
Ka la long ka jingeh kaba khraw ia ka England ha kata ka por , ka jingpynmih kloi ia u Moeen ka lah ban iarap ia ngi namar ha ka kynta ba nyngkong ka la don tang khyndiat ka jingkhluit ha ka wicket .
Nga ialehkai na ka bynta ka India bad ka long ka burom kaba khraw ban ialehkai na ka bynta ka ri jong phi .
Ka BJP ka don ia ka jingmyntoi ba nyngkong eh :
Ka jingbishar jong ka iingbishar ka long kaba pdiang sngewbha .
Kane kan iarap ia u nongniah kali ban pahara na ki jingjia aksiden kiba lah ban pyniap briew ryngkat bad ka jingma jong ka jingkitkhlieh snam .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn pynlong ia ki camp ha Sehore , Raisen bad ha Bhopal ban shna ia ki caste certificate jong ka jaidbynriew Beldar .
Ka umsoh ban sngewtynnat . Lada phi sngewtynnad ia kiei kiei kiba thiang , phi lah ban pyndap katto katne ki sohjew ba shit .
Ka jingïohnong jong ka Gully Boy ka sngi kaba 7 : La khmih lynti ba une u phlim jong u Ranveer Singh un poi sha ka 100 klur haduh ka sngi Palei .
Uwei u briew u la khlad na ka daw ka jingtwa khyndew ha Vijayawada .
U Malek u la khlad noh ha ka 8 tarik u Jymmang 2016 ha Australia .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingkhawai shongkurim da ki dur ba itynnad bha.
Hapoh ka jingjrong jong ka jingpynphriang ka don ka jingma kaba khlain ba u electron un pynmih , kumta u electron un saphriang ha ka thain suinbneng bad un pynlong ia u .
Ka jinghikai jong ki Jiw jong ka Marxism ka kyntait ia ka nongrim ba donburom jong ka Mariang bad ka bujli ia ka da ka kabu bymjukut jong ka bor bad ka bor , ka jingbun jingkhein bad ka jingkhia ba iap jong ka .
Ki MLA jong ka AIADMK ha ka Sngi U Blei ki la jied ia u General Secretary V . K .
Nga la iohsngew ia ki khynnah ba ki iam .
Ka jingpynkhreh ia ki file jong ki nongioh jingmyntoi thymmai bad ka jingpyndep ia ki jingduna ha ki file .
Katba ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Israel ka dei tang ma ka ka ri synshar paidbah ha ka Middle East .
Ka jingpyrkhat kan long halor ki mukotduma kiba jur jong ka jingpynkhein ia ka Ain bad ban pynthikna ia ka jingbud ryntih kaba kham bha da ki kompeni .
Ki kmie ki kpa ha ka jaka ban pyni ia ki khun ia ka lynti kaba dei ki ialam bakla ia ki khun jong ki .
Katno ka por nga shim ban pyrkhat ia kiei kiei kiba nga pule bad iohsngew ?
Ka kynhun paidbah ka kynthup ia 60 tylli ki jaka shong jong ki 20 tylli ki ward .
Ka Chithara ka dei ka shnong kaba don ha Kollam district ha ka Jylla Kerala ha ri India .
Ka Singapore ka la iatreilang bad ka Indians Planning Sor and Country Organization ban hikai ia ki shispah ngut ki heh ha ka rukom shna sor , bad ka jingpyniaid ia ka um bad ki jakhlia .
Ka la thoh ruh ia ki drama radio .
U la kren bha ia ki jingiakren jong u .
Katto katne ki seng bhalang ruh ki la ai jingnoh synniang mon sngewbha sha kane ka jingïakhih .
U PM Modi un pynbna palat 3 , 150 klur tylli ki infra project ha Solapur .
To ngin ia peit ia baroh ar tylli ki squad :
Ka bynta kaba ar jong ka series kan wan lashai ka sngi .
Haduh mynta ki la pynmih shiphew tylli ki studio album .
U kwah ba ka khun jong ka kan long ophisar .
Kine baroh ar tylli ki jingdawa ki la shah kyntait ha ka BJP kaba la ban jur ba u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un dang bat ia katei ka shuki haduh san snem ban wan .
Hynrei mynta la khang ia ka .
Ngi la leh katba lah , kam shym la treikam na ka bynta jong ngi .
Kham mynshwa saw ngut ki riew kieng atiar ki la rah ia kawei ka kali na saw ngut hajan ka shnong Nangal kaba hap hapoh ka thanat Jandiala Guru hangne ​​, ha ka 4tarik December .
" Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na " " ka jingiaishah jong u Job " " ? "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , ka India ka la leh ïa ki jingpynkylla ha ka rukom treikam naduh ka pule puthi haduh ka kam khaii ban wanrah ïa ki jingkylla kiba paka .
Ha ka jingthmu ban pynim ia ka jingiadei jong ngi , nga la shah shitom shibun .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ba pawnam :
Nga sngewkmen khamtam eh ban don hangne ​​ha ka jylla Odisha kaba itynnad .
Ka jingleh jong ka Pakistan kam ai jingshaniah ba u Jadhav un ioh ia ka jingbishar hok ha ka iingbishar jong ka , u la ong .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka jingbym don ki jingtip kiba biang jong ka jingkhein jingdiah , ka la nang eh ban shim ia ki rai .
Ki la ieit ia u shibun .
Ha ki por lyiur ka jingshit jingkhriat ka poi haduh 2 C ha ki bnai December bad January .
" Em . Wat la ngim lah satia ban sngewthuh pura ia ki jingpyrkhat U Jehobah baroh , hynrei ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban ioh " " ka jingiajan bad U Jehobah . " " "
Ka jingbit : Ka jingpule ha kano kano ka sobjek .
U nongniah kali u la iohthiah ha ka kali .
Kata ka long kaba phylla ha kane ka kyrdan .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ha kine ki case .
U Secretary jong ka tnad khajna u Ajay Bhushan Pandey u la ong ba ki rai ha ka liang ka ioh ka kot ki long katkum ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot baroh kawei ym katkum ka nongrim la don ne em kiba thmu ban pyndonkam bakla ia ka .
Ha ka sniehdoh shynrang ki fibropithelial tumors ki long kiba duna bha , bad kham bunsien ki long ki phyllodes tumors .
Donate itra ha ka temple , ka jingiadei bad ki paralok kan kham bha .
Lada nga hap ban leh kum ka nuksa , bishar bniah ia ki bor ha kane ka point x .
Ka jingmyntoi jong ka kan tuid ruh sha uwei pa uwei u nongpynmih , u nongkhaii bad u nongthied .
Ki jingbatai jong ka Poco X3 Pro bad ka Poco F3
Ka bor ding ilektrik ha ka Reva NXR ka wan na ka motor kaba iaid beit kaba pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 17 . 5 BHP bad ka jingkhlain kaba 55 Nm .
U Sahajananda Varni u la long uwei na ki synran jong u .
Hadien kata u la mih kum u nongjop ha ka Bigg Boss Telugu 3 .
" Sir u la mad ar tylli ki jingtwa . . . " " " " "
Ki saw tylli ki jinglong ba kongsan jong u ki long ka jingstad , ka hok , ka bor bad ka jingieit .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh u Abdul Qadir .
U la ong ba ka Congress ka dang trei ruh na ka bynta ban iateh lok bad kiwei pat ki party ha ki jylla bapher bapher .
Khatduh u Narayanan u la pynbeit ia ka bainong jong u Kamal bad ka kam ka la kut noh da kaba suk .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingpyni kaba la pynshong nongrim halor ka phang jong ka jingdih drok .
Ki jingkhein ia ki shipai Rashidun ki long hapdeng 25,000 bad 40,000 ngut.
Hynrei , u aktor u la iakynduh ia ka jingjia aksiden bike bad u la hap ha ka coma .
La kynnoh ba ka JNU ka kyntait ban pdiang ia ka PhD thesis jong u Umar Khalid .
U Singh Gill , u Mr Avtar Singh bad u Mr Lal Amar Iqbal Singh bad kiwei kiwei .
Ka DAX jong ka ri Germany ka la hiar 0 . 6 na ka shispah .
Ki pulit ki kam ba dei utei u trai dukan video uba la ai ia ki ia ka kyrteng jong u Vinod Verma , uba la kynnoh ba u la ai kontrak ia u ban shon 1000 tylli ki CD jong katei ka sex tape .
Ka por Mughal Ka jingpynmih karkhana ha Bengal ka la mad ia ka jingkiew kaba paw ha kane ka juk namar ka jingshalan shabar ri ka la nang kiew suki suki ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki nongwei khamtam ki kompeni Europe .
Ha kane ka phlim ki ak Rajinikanth , u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson kum ki bynta ba hakhmat eh ryngkat bad ki jingrwai ba sngewtynnad ba la thaw da u A R Rahman .
Ha ka snem 2007 u Eriksson u la iehnoh ia ka kam jong u ha ka Sveriges Radio .
Ka para jong ka ka Amrita Arora ruh ka la don lang ryngkat bad u tnga jong ka u Shakeel Ladak .
>> Oh, em, phi leh ia ka tang ha kajuh ka rukom, 2093. >> Khublei shibun , 416 ! >> Hooid , kata ka la biang .
Ka iingbishar ka la pyllait ia ka por pynkhriat bad ka la ailad ia ka jingpyniakhlad katkum ka kyndon 28 jong ka ain shongkurim ba kyrpang .
Ha ka jingshisha , ka dang iaid shakhmat wat mynta ruh , ka la ong .
Ka Babri Masjid kam shym la tei ha ka jaka kaba thylli , la bynrap ka Kashari .
Nga pyrkhat ba ka don shapoh hangta .
Ka kam General Secretary ka la thylli ha kaba sdang jong u bnai Risaw namar ka jingkhlad noh jong u nongïalam barim jong ka u Professor K . Anbalagan .
Kan don ruh ka jingpynheh ar shah ia ki lynti rel kiba wan sha Ayodhya , ia ka jaka rel jong ka nongbah yn pynitynnad bad pynheh katkum ka jingdonkam ha ka lawei .
Bad mano nga peit ?
Kumta ha ki katto katne ki khep ka jingpynbeit ia ka jaka kaba kham heh kan long kaba bha ha ka liang ka entropical .
Nga la shongkurim kumba lai snem mynshuwa . Nga la leh ia ki jingkhot sha ka jingkhawai shongkurim , kaba ngeit ia nga , ka dei tang ka kam kaba sniew tam kaba phi lah ban leh kum u nongshna dur .
Palat 46 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Mar kumta hi la weng noh ia ka tweet bad la pynmih ia kawei pat kaba thymmai ryngkat bad ki jingpynbeit .
Lada une u nongpang u koit bha te kan long ka sienjam kaba khraw ban sumar ia ki nongpang kiba jur bha da ka jingiarap jong ka jingsumar plasma .
Hangno ki pulit baroh shi katta ?
Ki khynnah skul kiba la wan sha kane ka prokram ki don haduh 150 ngut ryngkat bad ki nonghikai .
U la pynmih ar tylli ki novel .
Ka nongbah ka sakhi ia ki katto katne ki jinglong ka suinbneng kiba jur tam ha ka ri .
Sdang ia ka jingiakren bad ki nongshim bynta ha Kashmir : Owaisi
U nongmihkhmat jong ka India sha Russia u D Bala Venkatesh Varma ruh u la ia don lang ryngkat bad kiwei pat ki nongialam jong ka Russia .
U trai jong kata ka kali phi pyniap ia u ne aiu ?
U Trai Hanuman u pyni ia ka bor , ka bor bad ka jinglong hok .
Ka Tata Harrier , ka Mahindra XUV500 bad ka Jeep Compass ki dei katto katne na ki nongïakhun ha kane ka bynta ha kaba ka Hector ka mih nyngkong eh .
Kane kan kyntiew shuh shuh ia ka jingpyndonkam ia ka internet ha ki jaka nongkyndong .
Arngut ki briew kiba shong bad thiah halor ka ben park .
Ki lad pathai khubor ki la ong ruh ba ka sorkar Trump shen kan sa hukum ia ka ByteDance ban weng noh ia ka jinglong trai jong ka ha ki jingtreikam jong ka TikTok ha US .
Ngin sa trei na ka bynta ka roi ka par .
Kane ka dei ka jingduna kaba khraw ha ka Ain .
Lehse kham palat ban ia kaei kaei , dei ki jingthoh ba rit jong u Estienne kiba la pynkhuslai ia ki riewstad niam .
Tokyo Tower ha Tokyo , Japan Antenna halor ka Main Tower ha Frankfurt ha Germany .
U AM Rathnam u pynmih ia ka ' Bhima ' na ka bynta ki phlim Surya .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki CCTV camera ba la buh ha katei ka iew .
Ka UEFA ka la byrngem ia ka Russia bad ka England ban weng ia ka jingiakhun na ka daw jong ka jingialeh pyrshah ki nongkyrshan .
Ive ong ia ka da kaba suk bha .
Kumta , ha ka jingshit kaba rit , kane ka long minus 12 sekhon , kane ka long minus 13 sekhon .
Kane ka jingkyrkhu , kane ka jingieit ka long ka jingai mynsiem jong nga .
Ar tylli ki bus kiba saw kiba iaid ha ka dur kaba lieh bad saw jong ka surok kaba kham thylli .
Ha ka jaka kata , to ngin ithuh da ka jingsngewrit ïa ka kyrdan jong ngi ha ka jingpynbeit jong U Jehobah ïa kiei kiei .
U la ai jingmut ia ki samla pule ban jied ia ki kam jong ki da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingtbit bad jingsngewtynnad jong ki .
Kumno ki briew jong U Jehobah ki peit ia ka jingioh jingiarap paidbah ? Bun ki ri ki ai ki prokram ne ki jingshakri ha ka imlang sahlang ban iarap ia kito kiba donkam ia ka jingkyrshan ha ki tiar ki tar .
Kaei kaba lah ban leh ? To ngin ia pyrkhat nyngkong ia kaei kaba ngim dei ban leh .
" " " Kum ka jingmih , baroh ki kam ki dei ban long kiba im bad kiba husiar . " " "
Kane ka long kaba ju jia ha ki por ba mynshuwa .
Ha kawei pat ka liang , ka jingkren bein ruh ka lah ban pynphai biang bad pynsniew ia u nongkren bein . Ha ka jaka ban jop ia ki shkor kiba sngap , ka jingkren bein ka lah ban pynmih ia ka jingbym shaniah .
Naduh ba la sdang ïa ka Swachh Bharat Mission ha u bnai Lber mynshem snem baroh ki la don 3 ngut . 83 lak tylli ki paiñkhana jong ki longïing shimet bad 17 , 411 tylli ki paiñkhana paidbah bad paidbah la shna .
" " " Ngi la buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongshah lehbein . "
U Shri Gadkari u la ai khublei ïa u Myntri ka Egypt halor ka jingpyndep ïa ka projek New Suez Canal ha ka por kaba biang bha kaba 11 bnai .
Ka jaka jong ka printer .
Nga kyrmen ba ngin sa iakynduh kloi .
La ong ba ka jingpynkylla lyngkot ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ki kmie ki kpa to long ka nuksa kaba bha ia ki khun jong phi da kaba buh kyndon ia la ki jong ki bynta .
Lai ngut ba la kem : Ki pulit ki la kem lai ngut ki briew bad ki la ioh kurup 8 tylli ki thuk thuk tuh na ki .
U la batai shuh shuh ba ha ki iew online kiba dang sdang ha India , ka jingpynwandur ia ka rynsan bad ki mar ki mata ki long ka pdeng jong ka jingjop .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1940 ngim shym la leh ei ei na ka bynta ka sngi kha jong nga ruh namar ba ka jingialeh ka dang shu kut ha Holland . Ka kmie tymmen ka la khlad noh ha u bnai Jymmang 1942 .
Ka jingujor ha Supreme Court halor ka jingpynduh noh ia ki notes .
Ngi kwah ban pynkylla ia kata ka jingpyrkhat , u la ong .
" Khublei shibun ia ka jingieit bad jingsngewnguh jong phi sa shisien . " " "
Haba u leit peit shabar u Rishi um don wat shabar ruh .
Hapdeng ka snem 1795 bad 1800 la pynkynriah ia ki jaka kiba heh sha Purnea , Rangpur bad Rajshahi na ka bynta ka jingsuk ha ka synshar khadar bad ban pyntreikam bha ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ia ka Mi Selfie Stick lah ban thied ha ka dor Rs 599 ha ka jingdie .
Ki kompeni mobile kim lah ban pan Aadhaar .
Ngi la iai bteng ia ka jingialeh jong ngi la slem bha mynta .
Nga shu kyrmen ba u tnga jong nga un wan phai biang da kaba suk .
Lehse u la wan shajan jong phi da kaba thmu ?
" " " Ki khnam ki leit sha ka liang kaba dei , " " la ong u Cuomo ha ki nongthoh khubor. "
U Salman lem bad ki paralok jong u u Sohail bad u Amir ki la ia leit kai sha India Gate .
Kum ka jingmih , ki hukum jong ki Iingbishar ba pyniaid ki ju shah ujor pyrshah ha ki Iingbishar ba ha khlieh duh , katba kane kam shym la long ka kyrdan shwa ka L . Ka case jong u Chandra Kumar .
U Dinesh Vijan u dei u khlieh jong ka kompeni pynmih phlim Maddock Films .
Ka Shiv Sena ka buh jingkylli lada ka jingpynbna ia ka jingiap jong u Vajpayees ka la pynslem na ka bynta ka jingkren jong u PM ha ka sngi laitluid
Ka dorbar mynta ka sngi ka dei ka sien paidbah kaba lai , bad kumba long ha ka dorbar kaba la dep ruh la bthah ia ki nongwan ban ieh ia ki mobile jong ki shabar jong ka kamra bishar .
Ka Institute of Mural Painting ka dei kaba la pyniaid da ka Guruvayur Devaswom bad ka don hajan ka Temple Guruvayurappan .
U la ong ruh ba ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ka China bad ka India kan don ka jingktah kaba kongsan bad kaba bha ha kaba tei ia ka jinglong ryntih kaba hok bad kaba ia ryngkat ha ka pyrthei .
Ka jingkitkhlieh kaba khraw ka shong ha ngi .
Ka Maruti Suzuki kan pynkynmaw biang ia palat 60 000 tylli ki kali Ciaz , Ertiga bad XL6 model .
Ngi la pyntreikam palat 70 tylli ki kompeni .
Ki nongtrei bank ki rally ban pyrshah ia ka jingpynlong shimet
Ki kyrtong jong ngi ki la jop ha ki phra tylli ki jaka katba kiba bun ki councilor jong ngi ruh ki la jop .
Lah ban don ruh u CM ka Punjab u Capt Amarinder Singh , u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u CM jong ka Madhya Pradesh u Shivraj Chouhan ruh ki lah ban don lang .
Ki kmie ki kpa ki dei ban sngewbha ia ki khynnah kiba iapoikha .
Ngim leh ia kane na ka bynta kano kano ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Hynrei haba ki la bret noh ia ki tiar jong ki khun jong nga na ka iing syiem kaba la shong tang ar tylli na ki 75 tylli ki kamra nga la rai ba ka la dei ka por ban pynkiew ia ka sur jong nga .
Ka elekshon 1946 ka la long , ha ka jingshisha , ka jingthep paidbah hapdeng ki Muslim halor ka Pakistan .
Kan don ka jingktah kaba bha ha man la ka bynta .
Ka dei ka mayor ba rit tam jong ka India .
Haba pynksan ia ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar bad ka seng , u Modi u la ong ba ka jingiatreilang kaba janai hapdeng ka sorkar bad ka seng ka dei ka bor kaba khraw bad ka BJP ka la pynurlong ia kata .
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba na ki 76 ngut ki kyrtong mayor , 33 ngut ki dei ki kynthei .
Ki pulit ruh ki la siat arsien ia ki .
Ka jingialap Swachhta Hi Sewa ka long naduh ka 15 tarik September haduh ka 02 tarik u Lber 2017 .
Ki lad ban pynim biang ia ka jingroi jong ki karkhana
La thaw bad pynrung kyrteng ia ka TNRTS ha ka 07 . 07 . 2017 hapoh ka ain pynrung kyrteng jong ki Society jong ka Tamil Nadu 1975 .
La weng noh ia ka jingshah beh SP ia u Akhilesh bad u Ram Gopal Yadav
Baroh ki telebishon bad ki radio kiba kongsan ki pynmih ia ki kaiphod ne ki jingiakren . Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ïa ka kyrteng Jehobah la pynpaw pyrthei kumne ha ri Germany .
Hato kane ka long kaba sngewtynnad ban jubab ?
Ka jingtuid jong ka gas Vizag: Ki jingkit liengsuin jong ka IAF 8 . 3 Ton Ki Dawai Na Gujarat Ban Teh lakam ia ka Jingsniew jong ka Styrene
U Myntri ka tnad um jong ka Madhya Pradesh u Hukum Singh Karada .
La kam ba u dei uba nyngkong eh ban shna ia ka jain syiar cotton .
Pyrshang ban pynkynriah ia ki kot shapoh na ka nongrim .
Thik kumba la pynpoi ia u .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Malaysia u Najib Razak u la pynbna hynnin ka miet ba kane ka liengsuin kaba la jah ka la hap ha ki jaka ba jngai jong ka duriaw Indian ba shathie bad ym shym la don mano mano ba lait im .
Ki samla pule kim shah ban ujor ha kiba bun ki kolej ha kaba ka SFI ka don ha ka bor .
Ka jingmut jong ka Regenerative Engineering kaba pyniasoh lang ia ka jingstad ia ki shyieng , ka jingstad ia ki tiar , ka jingstad jong ki cell bad ka jingstad jingthaw ba pynroi ka la pynlah ia ki teknoloji na ka bynta ki tiar sumar jong ka pateng ban wan .
" Dei na kata ka daw ba ngi bud ia u ," " la ong u Modi .
Ka jingmut kaba ngi ai ha ka jingiadei jong ngi bad kata ka ri la pynpaw da ka jingshisha ba ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh jong ngi ka long sha Nepal .
Ki jingstad digital kiba dang mih ki lah ban ktah ia ka lawei jong ngi ha ki rukom kiba ngim pat lah ban iohi lypa .
U la ong ba ki stad ki la pynsngew ruh sha u IO ba katto katne kiwei pat ki jingkyrpad na ka Supreme Court bad High Court ban pynkloi ia ka eksamin ruh ki dang sahteng .
Paralok don ki por ba nga sngew balei ka isso .
Ha ka snem 1978 haba ka Amara ka dang don 14 snem ka rta u hynmen jong ka u Malik u la shah pynhap ha u nongniah kali uba la buaid .
Ym lah ban buh ia ka ha ka jingma .
10 bad 1 ka long 11 . 1 bad 7 ka long 8 . 8 bad 8 ka long 16 . Kane ka long ha ka jingshisha 16 phew .
Ka Side Event ka la don ka jingïakren ha kaba la don ka jingïashim bynta jong ki nongïalam ba ha khlieh duh na Germany , Brazil , South Africa bad ki nongpynïaid ba ha khlieh duh jong ki jaka ai pisa jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia 17 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka jingshah pyniap .
Ïa ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Sanjay Leela Bhansali uba la pynïaid ruh ïa ka phlim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ba ha ka por ba don ka jingeh ka India ka la pynbiang ïa ki tiar sumar sha kiba donkam ha kylleng ka pyrthei katkum ka jingkitkhlieh jong ka ha ka longbriew manbriew .
Ha ka taiew ba la dep , u heh jong ka tnad umphniang u la ong ba ia ka rai halor kane yn shim shwa ka 1 tarik u Jylliew .
Ka Seacom ka cable hapoh duriaw kaba ngi la thoh katto katne por mynshwa ka la dep bad la pyntreikam , mynta ka sngi .
Ki jaka shyiap ki mih hi ha man la ka dewbah .
Phi khot ia nga , ‘Ko Nonghikai ’ bad , ‘Ko Trai ’ bad phi kren hok namar nga long kumta .
Ka jingthmu ban sdang ia ka jingsumar khlem pisa ia ki nongshah aksiden kali
Ym tip khyndiat shaphang ka jinglong khynnah jong u Marx .
Ki Israel kin leh aiu ?
Ngim lah ban pyndap ia ka jingpynthut bad jingbym thikna kaba kham khraw ha ka rukom treikam .
Khatduh khatwai , ki balang Khristan ki la phiah noh ha ki kynhun niam kiba bun jait , kiba bun na ki ki shah ia ka jingsngew riewlum .
Ka BJP ka la leh politik masi hynrei da kaba harp ia u Rafale , u Rahul u la shim ia u masi da ki rmiang shyntur .
Ka bynta jong ka Jaidbynriew Ding ha ka jingiathuhkhana ruh kan sa nang pynroi .
U Kohli u ïaryngkat bad u Dhoni da kaba jop bunsien ïa ka Test .
Ka jingiakren katkum ka jingong jong u Lat ka jylla , kaba la pynshong nongrim halor ka jingpynbeit ia u pud ka dang iaid bad yn sa pynbna shen ia ka rukom treikam .
Ka Asha Paswan ka dei ka khun jong u Ram Vilas Paswan na ka tnga ba nyngkong jong u ka Raj Kumari Devi .
La pynbeit ia ka jingpynlut pisa hapoh ka Non Plan ruh .
Katba phi nang san , phi nang trei ia ka kam shna jingshna jong phi bad nang nang kham bha kum u aktor .
Ka Pantone Huey mynta ka dei ka Hardware kaba rem dor tam bad kaba lah ban kyrshan bha ha ka Linux .
Shimti ia ka kam kum u Station Commander Delhi Area U Commodore Balbir Kumar Munjal .
Hadien ba la ujor ia ka jingujor u nongshah kynnoh u la phet krad .
Ka rel ka lah ban ktah ia ka jingstet kaba 200 kmph .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka pynleit jingmut ha ki kam shnong , ka rep ka riang bad ki riewlum na ka bynta ban ai kam ai jam hangta .
Ki nongtrei jong ka MC ki la pynkyndit ia u Sidhu
Hadien ka jingtohkit yn sa leh eiei , u la ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la bthah . . .
Ka DLFs shopping mall ha Noida kaba kyrteng ka Mall of India ka la treikam lypa .
" " " Ki mrad khlaw ba phylla: ki kam runar jong u Grindelwald " " ka la pyni ha ka pyrthei ha UGC Cine Cite Bercy ha Paris ha ka 8 tarik u Naiwieng 2018 . "
Ka thup jong ki jaka sah jong ki shipai suin jong ka ri India
Ia kane ka phlim la shna pyrshah ia ka jingialeh ha Kashmir .
Ki nongpynmih ia ka kynhun GVK la kynnoh ba ki la pyndonkam bakla ia ka pisa ba la buh kyrpang jong ka MIAL haduh 395 klur tyngka ban bei tyngka ia ki kompeni kynhun jong ki , la kynnoh ka CBI .
U la long ruh u nongtied ba nyngkong eh ban thep century ha man la ka innings jong ka Test ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ki kum u nongialehkai ba sdang .
U heh ka ICC u David Richardson u la ai khublei ia ka Pakistan ba ka la lah ban jop ia kane ka kam .
Ha ki jaka ba suk , ki jingrwai sim ki poi 75 decibel . Hynrei ha ki jaka ba bun ki kali , ki sim ki rwai ha ka jingsawa kaba 89 decibel .
Nalor kine 18 tylli ki kali ki la shah bat .
U la sdang da kaba thoh poitri .
" Ngi dei ban leh mardor , lym kumta ki jyngkhang jong ka jingialeh kaba mynta , kiba la ju batai kum ka jingleh donbor " " Naxalite " " , ki lah ban ioh ia ki jinglong kiba kham shyrkhei shibun ."
" U Modi u la ong ba ka Ayushman Bharat kadei ka skhim ai jingsumar ba heh tam ha ka pyrthei " " lyngba kaba palat shi klur ngut ki briew ki la ioh " "ka jingsumar kaba bha . " " "
Wat ha kata ka por ruh , ka jinglong husiar ha kane ka bynta ka long kaba donkam .
Ka jingbthei bos ha Pakistan kala iap 15 ngut ki nongtrei sorkar , mynsaw 25 ngut .
Uwei u briew u dang ot ia ka langbrot ha ka jaka ba la shna da u maw .
Baroh ki jingthep vote ki la antad ia ka jingjop jong ka TRS .
U Sandeep Acharya uba la rwai ia kane ka jingrwai u don jingiadei bad kawei ka kynhun samla Hindu ha ka thain bad u ju rwai ruh ha ki jingialang bapher bapher .
Kumta , lano phi khot ia ki pulit ?
Ka Honda Activa Ka Nong India No . 1 Scooter Bad Shi Klur Ka Jingdie
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Lada ka India ka kloi ban iakren bad ka China bad kam kwah ban rung ha ka thma te ki lah ban iakren bad ka Pakistan ruh," u la bynrap.
bad u Saul u pyrshang ban ai ha u ia ki tiar thma jong u , .
U Tom u pynkhein ia ki kyndon .
Ha ka dor jong ka pisa kaba mynta , ka pisa ka poi haduh kumba 1, 323 klur tyngka .
Dei na kata ka daw ba ki nongshong shnong ki don ha ka jingtieng .
Ki la wan na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ki pulit pynlip ding jong ka Tarapur MIDC ki la leit sha katei ka jaka ba jia .
U Mayor un ioh ia ka bai lutksan kaba 50, 000 shibnai nalor ki jingsiew kum u councilor .
Kaba sngewsih ka long ba ki sniang kiba leh pyrshah , ki langbrot kiba bud ia ki , bad ki blang kiba iada paidbah ia ki ki lah ban dang kynnoh ia uno uno bad ia baroh na ka bynta ki jingshah pynbthei bom .
Ki pipe sam um ha ki jaka ba kongsan jong ka nongbah Chennai ki la rim palat 30 snem na ka bynta ka jingjrong kaba kumba 914 kms .
Kane ka dei tang ka bynta kaba rit jong ka jinglah jong ka Iran ha ka Cyber ​​!
" Hadien ba ka jingtrei jong u shaphang ka physics ka la ioh katto katne ka jingkynthoh na u Henry Brougham , u Young u la ong : " " Nga la kut jingmut ban khang ia ka jingpule jong nga bad ia ka pen jong nga tang ha ki sobjek sumar."
Nga la shong naduh 8 baje mynstep .
Nangta hoid u don u Donald Trump .
Ki nonglum jingtip ki sumar ia ki bad ki pynbeit ia ki da kaba pynrung ia ki jingkylla namar ka jingpynkylla , ka jinghiar pateng ne kiwei kiwei .
Ka Tata ka la iathuh ba ka jingdie ia ki kali kit briew kiba kham heh jong ka kum ka Safari , Aria , Suma bad Venture ka la kiew da 15 percent sha ka 3, 843 unit na kaba la dep .
U mayor jong ka Angoulme u shim ia ki lad ki lynti pyrshah ia ki briew kiba khlem iing hynrei u ai ia lade ia ka . . .
" " " Uwei u nongtrei u la iap bad ki arngut kiwei pat ki la mynsaw jur . "
Ia kane ka series la pyni ha ka 13 tarik u Naitung 2014 .
Da kata , u Jonah u la mih noh na ka shnong .
Ki kam ba lait ki kynthup ïa ki nongai dawai , ki nongsumar , ki nongïarap Radiographer , ki nongïarap ha ka laboratory , ki technician , ki nongïarap OT , ki nongsumar met bad ki nongpeit ïa ka jingkhuid jingsuba , ong ka khubor.
Hynrei u Pandey bad u Jadhav ki la pynskhem ïa ka jingïalehkai bad ki la ïalehkai katto katne ki jingshut kiba sngewtynnad bha ha ka por ba ki dang sah ha pdeng .
" Ka sentens kaba pawnam jong u " " U Swaraj u long ka hok kha jong nga , bad ngan ioh ia ka " " ka la long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia ki nong India . "
Ka jingiap jong u ka dei ka jingiap kaba 21 tang hapoh ar sngi .
Ka elekshon dorbar dorbar ka dei ban long ha West Bengal ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Uwei pa uwei u customer , ban plie ia ka Payments Bank account , un ioh ia ka cashback kaba Rs 250 namar kumta ki wanrah ia ka jingthep pisa baroh kaba Rs 25, 000 ha ka Bank Account jong ki .
Sdang ha ka snem 1925 u Atatrk u la pynshlur ia ki Turkey ban phong ia ki jain Europe kiba mynta .
Ka la mihkhmat ia ki kynthei Katholik jong ka Ri India ha ka jingialang jong ki kynthei Katholik ha Rome .
Haduh katno ka India kan pyndonkam ia ka jingpyniaid ?
Kane ka jingiateh ka la don hapoh ka jingiakren naduh u snem 2003 .
Bad kan mut ka pyrthei ia u .
" Ka India ka kham heh shibun ban ia ka Hindi , Hindu , Hindutva ," " Owaisi tweeted "
" " " Haba ka ri jong ngi ka la shah pynphai shadien hadien ka jingsynshar phareng kaba la slem , dei ka jingnang jingstad kaba la mih kum ka lynti sha ka jingpynkupbor . " " "
Bad lada mynta ngi ianujor ia ka khmat jong u mot .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ruh ia lai ngut kiwei pat ki briew halor ka jingkynnoh dawa pisa na u Chinmayanand .
Don uwei u briew ha ka kamra !
Kumno ka Rs 25 000 kan iarap ?
Ka jingpynbna radio ha ka jingkren lyngkot ka la long kumne harum : Ha ka miet shuwa kaba la dep , kata kumba laiphew kynta mynshuwa , ka la don ka jingbthei kaba jur hapoh ka sngi .
Ka Elyn ka la trei shitom ban long ka nongialehkai ice kaba tbit bha . Khatduh ka la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Namar kane ka daw bad namar ka jingkohnguh jong ki ha ki bor ba halor , ki Khristan kiba rung ha ka shongkha shongman ki kohnguh ia ki ain shongkurim jong ka thain .
Kem ki pulit ka Delhi u nongialam ka seng Congress u Sandeep Dikshit halor ka jingpyrshah ia ka CAA
" " " Mynta ka sngi , ngi la jop ban hiar sha u Mars ha ka sien kaba phra ha ka histori jong u briew , " " " ong u nongpyniaid ka NASA u Jim Bridenstine . " " "
Kawei na ki phlim laitluid kaba jop tam jong ki snem 1990 ka Miramax Films ka la thied da ka Disney shisnem shwa ban pynmih ia ka phlim Pulp Fiction jong u Tarantino ha u snem 1994 .
U Myntri Rangbah u la ïaroh ïa ki shipai Paramilitary bad ki shipai kiba la noh synñiang ha ka jylla ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ki ong phi , u Mohit bad u Anando . . .
Ki nongialam jong ka TMC ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka kynhun jong ki nongpyniaid , ka kynhun shipai ba khlem ryntih jong ka Punjab .
BBC : Madan Tahrir ha ka wide angle images slideshow
Arngut na kiba iap ki dei ki bar jylla .
U kwah ban drop ia ki jingkem .
Ha Talwandi Sabo u sarpanch u Gursar Bhola Singh un sam ia ki penshon .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba shai na ka liang jong ka Russia ruh .
U Josaiah u la buh ka nuksa kaba bha eh ha kaba mane ïa U Jehobah .
Hynrei ym baroh ki synran kiba la rkhie .
La kumno kumno ha kaba sdang , ka jingshah ktah ha ki ICT ka lah ban long ka atiar pynshlur kaba kongsan ban kyntiew bad pynlah ia ka jingkiew ha ka kam jong ki nonghikai .
Ka jingslem ban shim ia ka jingmut 15 , 16 .
Ngim shym la leit ban pynduh ia kane ka khlaw .
Palat 130 ngut ki nongïalang ki la mynsaw ha ka jingleh jong ki pulit ban pynjem ïa ka jingïakhih .
Hynrei hato ka dei shisha ka lad kaba kham bha ?
U Ranbir Kapoor u la ong ba un ak ia ka phlim jong ka Anushka Sharma ha ka phlim ban wan jong u Imtiaz Ali ha kaba u Shah Rukh Khan u la ak.
La pynmih ia ki jingbthah ha kaba ia dei bad kane , u la ong .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban rai ia ka rukom treikam ha ka lawei ha kaba iadei bad ka Bharat Gold Mines Limited .
Katno ka long ka jingiapher na ka jingai jingmut jong ki nongpeit bniah bad ki nongpeit jingmut !
Ka Israel ka don haduh 1, 000 ngut ki shipai , ka kynhun shipai kaba rit , kaba la buh hapoh ka nongbah Hebron ban pynthikna ia ka jingshngain jong tang 450 ngut ki nongshong shnong kiba sah hangta ryngkat bad palat 130,000 ngut ki nong Palestine .
Ka Royal Enfield ka la ai kyrteng ïa ki model jong ki kum ka Squadron Blue Despatch bad Desert Storm Despatch .
Ka jingtip bad ka jingpyniadei kan thaw ia ki jingiadei kiba thymmai jong ka jingpyniasoh digital hapdeng jong ngi .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor da ki samla pule nursing .
ka liengsuin kaba rit ha ka madan kaba don ka rel ha ka lyngkha .
Balei kine baroh ki dei ban pynkhuslai ia phi ?
Palat 70 lak tylli ki iing ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei bad palat 41 Lak tylli ki iing la dep ban pyndep hapoh kane ka skhim .
U la ïalehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta ka Dolphins , bad u la mih madan ruh na ka bynta ka South Africa ha baroh ar tylli ki jingïalehkai One Day International bad Twenty20 Internationals .
Ka dei na ka bynta ka phlim .
Ngam shym la pyrkhat ia kata ha kata ka por .
Ki don arngut ki khun kynthei ka Janhavi bad ka Khushi .
Bad u la pyniap ia ka jingainguh thang . bad ki khun u Aaron ki la ai ha u ia ka snam ia kaba u la synreit sawdong ka duwan .
U Kris Thorsen uba dei u nongshong shnong jong ka Falkland dang shen u la wanrah ia ka dorkhas kaba khang ban pynher ia ka lama Argentina ha ki jaka ïew namar u kam ba ka wanrah ïa ka jingbymsuk hapdeng ki paidbah nongshong shnong .
Ka park ka don shibun ki wahduid bad ki krem ​​.
Ki hukum ha Bengaluru kin treikam na ka bynta lai sngi ban sdang naduh ka por 6 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng haduh shiteng miet jong ka 21 tarik u December 2019.
Hynrei ar tylli kiei kiei ki la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingim jong u .
Jatinder Ahuja kyrtong ka Congress na ka Ward No .
Kumba san taiew hadien ka jingshon dur , ki la sngewthuh ba nga long mano bad ki la ong ia nga ba ngam dei ban shah khanglad ha kaei kaba ki la iathuh ia nga ha ki por ba la leit noh .
Hynrei katba ka jingshaniah jong U Jehobah ka dang iai bteng , ngi kyntu ia kiba bun ki briew katba lah : To wad ia U Jehobah , bad to im . U Amos 5 : 6 .
Ka jaka sumar bad ka jaka sumar .
Ka kaiphod jong ka CAG ka la pynpaw ba la lap ia ki jingbym iahap kiba shongdor haduh 376 klur tyngka ha ka projek Pench , nalor ka jingduhnong kaba kot . . .
La ai khlem jingsiew ia ki nongpang .
U Lot bad ka iing ka sem jong u ki la slem khyndiat ban leit bad kumta ki angel ki la bat ia ki na ka kti bad ki la ialam ia ki shabar ka shnong .
Kaei ka pop kaba pynsngewtynnad kaba nga leh !
Ki paidbah jong ka nongbah Bengaluru , ka nongbah Mysuru , 47 tylli ki shnong bad 625 tylli ki shnong ki shaniah ha ka um na ka wah Cauvery kaba kynthup ia ka dam KRS , na ka bynta ki jingdonkam jong ki man la ka sngi .
Ki shipai India ki dang shim mynta ia kine ki kam jong ka UN harum .
Ha ka snem 1860 ka Seng Democratic ka la iakhlad halor ka mat jong ka jinglong mraw .
La kynnoh ba ki runar ki la tuh ia ka pisa bad ki tiar kiba kordor haduh da ki lak tyngka na kawei ka iing kaba don ha Sector 27 .
Haba pynshai ia ki lad pathai khubor u myntri ka WCD u la ong ba yn rakhe ia ka Poshan Pakhwada kum shibynta jong ka Jan Andolan hapoh ka POSHAN Abhiyaan naduh ka 08 tarik haduh ka 22 tarik Risaw , 2019 .
Phi thikna ba phi la iohsngew ia kum kane ka jingkynnoh . Ia kane ka bynta kaba la kam ba kam lah ban iap la khot bapher bapher kum ka mynsiem ne ka mynsiem .
Ka Rashmika Mandanna bad u Vijay Deverakonda ki don ka jingiadei kaba bha iwei ia iwei pat bad ki long ki paralok ba jan tam .
Phi la peit ruh ia ki katto katne ki nonghikai .
Nga bad u tnga jong nga ngi dang leit sha ka jingïalang Khristan katto katne snem mynshuwa haba u la ïoh ïa ka jingpang stroke .
Ym pat don ba kem iano iano haduh mynta bad ia kane ka kam dang tohkit , la ong uwei u heh pulit .
Kumta dei ban shim ia ki sienjam ban weng ia ka jingiapher hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U secretary jong ka kynhun myntri u Mohammad Shafiul Alam u la iathuh ha ki nongthoh khubor ia kane la shim ia ki rai ban wanrah biang ia ki jinglong ba shisha jong ki jaka sah briew .
La jied ia kine ki seng harum na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka EDI ba la pyniasoh lang :
Katba ka Anushka ka la sam ruh ïa ka jingthoh kaba itynnad bha bad u Kohli halor ka dur throwback jong ka sngi shongkurim jong ka ha ka Twitter account jong ka .
Ka China ka la long kaba ar bad ka don 46, 299.
U nongkren jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka mang tyngka ka long kaba duna bha , kaba khlem batai , kaba khlem ai mynsiem bad kaba khlem lynti .
Katto katne ki iing kiba la rim ki don hajan ban twa .
U slap u pynjot biang ia ka Tamil Nadu .
Ka la kynthoh ruh ia u nongthoh khubor jong ka kot khubor Bild jong ka Germany , uba la kylli jingkylli halor ka jingshah lehbein kaba ki LGBT ki iakynduh ha Iran .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Iaiong 2015 ki long :
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun arngut ki khun kynthei ka Armana bad ka Pia bad uwei u khun shynrang u Ajit .
U la ioh katto katne ki khusnam ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ki riew shemphang ki kynthup ïa ki nongtrei bad ki riewstad kiba don ka jingshemphang ha ka aiñ jong ka jingïateh kular ban bei tyngka bad ka jingpynbeit ïa ka jingbei tyngka .
Kawei pat ka jinglong kyrpang jong ka Kausani ka long ka jingjngai kaba 300 kilomitar ka jingjylliew jong ki lum Himalaya .
Lah ban long ba u Paul u la thoh ia ka shithi jong u sha ki nong Kolossai kumba 27 snem hadien ka jingiap U Jisu Khrist .
Shwa ia kane ruh u Salman Khan u la iasam ia ki dur bad ki video na ki set jong ka phlim Dabangg 3 ha ka por ba u dang ring ha Madhya Pradesh .
U Akshay uba pynlong kum u Harish u paralok jong u Kumar u iakynduh ia ki nongsngewsih bad u paw ba u ai jingkyrshan ia ka Sudha.
Kiba bun ki khynnah kiba ioh marks palat ia ka 95 percent ki dei ki khynnah kynthei .
Shisien ba u la kiew sha jrong , u kylla bad u kylla , u kiew khlem jingeh ha ka Iyer .
La ithuh ia ki ha kawei ka jingthoh kaba la ai kyrteng Birth of the Nation , kaba la mih ha ka The Watch Tower 1 tarik u Risaw 1925 .
U la ai ia ki khusnam sha ki nongjop bad u la kyntu ia ki samla pule ban pynjanai ia ki sap jong ki .
U Jadeja u la kynnoh ba um tip ia ki ain bad u la ong ba um tip ba ka long ka kam runar ban hiar na ka jeep bad pynkynriah ia ka jaka ri khunswet da kaba shim dur .
Hei ! Kumno phi long Shankar ?
Rajasthan : Ka longkmie ka la khlad noh hadien ba ka la hap ha ka borewell ha Sawai Madhopur .
Hadien ka jingkyrduh bam , ka jingkiew ha ka jingpynmih karkhana bad ka jingkiew ha ka khaii pateng ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka jingtei .
U long u kynja met uba bun bha na ka chromium , magnesium bad zinc kaba pynbha ia ka jingtuid jong ka snam baroh kawei .
Ia u nongniah kali la pynkit mar mar sha hospital .
Lada phim ioh ia ka ram , kane ka kam kan ym iaid beit .
Ha ka snem 1964 u la long u president jong ka synjuk Anandapur Awami League .
U Gautam Gambhir u la iarap ia u khynnah Pakistan ban ioh ia ka visa ban ioh ia ka jingsumar ha India
U long Uba Nyngkong bad Uba Khatduh , Uba Paw bad Uba Lah : bad U don ka jingtip kaba pura ia kiei kiei baroh .
Hynrei ki nongialam jong ka KPCC kim shym la jubab halor ka jingiehnoh kam jong u Sudheer .
Ka don tang kawei ka kynthei pulit ophisar ha katei ka steshon .
Nga lah ban sngew ia ka jingthmu kaba jylliew tam jong nga , kaba kongsan tam ia nga , kata ka jingiadei briew kaba lah ban jia ha ka jaka ha kaba ym don ka jingpyrshah ne jingsynshar .
Kane kan pynmyntoi ia baroh kito ki nongrep kiba ki jingthung jong ki ki dang shah ot , u la ong .
Baroh na phi phi dei ban pyrkhat ia kiba kham duna ka jingdon jingem bad pyrkhat ia kaei kaba donkam ban leh kum u nongmihkhmat jong ka sorkar ha ka domain jong phi , u la bynrap .
Namar ki jingleh hadien jong ka pyrthei ki lah ban shong ha kata ka jingkynthoh .
Ka dei ka jingjia kaba sngewsih bad ngi sngewsynei ia ka iing ka sem kaba sngewsih .
Nga leh ia ki kynthei da ka jingburom kaba khraw .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew hadien ka jingkiew kaba thymmai
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpyniasoh biang .
16 : 8. Kaei ka jingktah kaba ki jingiathuhkhana ha ka Baibl ki lah ban don ha ngi ?
Ia ki jingpyrshang la pynlong da ki test pilot na ka HAL , IAF bad ki shipai naduh ka 24 tarik u August haduh ka 2 tarik u September .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba u Vijayvargiya bad u vice president ka BJP u Mukul Roy ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingïakynad .
Ka khubor jong u president jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi ri jong ka ri San Marino
Ki long ki sakhi kiba pynkhih ia ka jingshaniah jong U Blei ha kiba la pynsleh , kiba iai bud ia u Khunlangbrot wat la u leit shano shano ruh . U Mraw U Shaniah Ha U Jisu .
Ka China ka la pynjot 30, 000 tylli ki map pyrthei kiba bakla .
U Mr . U Naidu u la ong ba ka jingsuk ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par bad ka jingleh donbor jong ka liang kadiang kam shym la lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ka kong Renu desai ka pynpra ia ka jingsngap jar halor ka jingiakhlad jong ka bad u Pawan kalyan u Renu desai bad u Pawan kalyan
Na ka jingkhein baroh , 4 ngut . 65 lak ngut ki case ki dang treikam , katba 82 ngut . 49 lak ngut ki briew ki la koit hadien ba la test positive .
Hynrei ia ka jinglut jong kum kane ka rai ym lah ban thew tang da ki dollar bad ki cent .
Ki education board ki la dep phah shithi sha baroh ki college ban kyrpad ia ki ban shim ia ki lad ki lynti ban sdang ia ki online class naduh ka 4 tarik Lber .
Katto katne ki network ki la kyrshan ia ka DTM naduh u snem 2007 .
Hato ka dei ha ka por mynstep shuwa ban sdang ia ka kam jong phi ne hadien ha ka por janmiet hadien ba ki khynnah ki la leit thiah ?
Shuh shuh ban pynsuk ban pyndep kloi ia ki kam , la pynmih ia ki hukum ha ka 17 tarik . 07 . 2015 ban phiah ha ki 8 tylli ki kam .
Ka Afghanistan ka la hiar sha ka 3 na ka 3 bad ka Bangladesh ka la jyllei ha Canberra !
46 , Ka pisa kaba long Rs . 6 klur la buh kyrpang na ka bynta kiwei pat ki karkhana rit .
U Mr . Mattei ngam artatien ia ka jingbha jong phi hynrei ailad ia nga ban artatien ia ka jingtbit jong phi ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei bun ki system ki pynpaw ia ka jingsngewbha , ka jingitynnad bad ka jingmut ba lah ban leh jong ki nongshna subway ba mynshuwa .
Ka umphniang mynta ka shongdor hapdeng 18 haduh 20 tyngka shi litar , u khaw u shongdor 20 tyngka shi kilo .
Bad ngan sa khein haduh lai , bad ha u nombar lai .
Ha ka snem 1924 ka ain ai jingiarap ia ki shipai ka la ailad ia ka sorkar ban ai jingiarap ia ki katto katne ki karkhana khnang ban pynshlur ia ka jingpynmih mar hapoh ka ri .
Bad u khun jong nga un hap ban leh aiu ?
Ka Congress ka la weng noh ia u Pilot kum u Deputy Chief Minister bad kum u President jong ka Congress ka Rajasthan .
Hato nga donkam shisha ban kren halor kane ?
Ki nongpynlip ding ki la sei ia ka met jong u na ka um .
Kaba bun na ka ka long kaba ai jinghikai .
Baroh ar ki tiar ki long kiba rem dor jong ki .
Ka jingpule ka la ai jingmut ban iada ia u Aniakchak .
Ka India ka don tang ar tylli ki lad ki lynti .
Ka Baahubali jong u director u SS Rajamouli ka la ak ïa u Prabhas ha ka bynta ba kongsan bad ka la ïoh ïa ka jingkyrkhu kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh .
Nga la ju kwah ban leit pule shabar ri .
Shuh shuh u riewspah ne u duk kim lah ban lum ia ka por . Shisien ba ka la jah , ka la jah noh junom .
Ka sniehdoh kaba lai , kaba la tip ruh kum ka sniehdoh kaba pynbha , ka mih ha ka jingkylla ha ki jingpynhiar mynsiem , kum ka jingkhluit ne ka jingsma jong ki bniat .
U Trump u la ong mynshwa ba u plie ban iakren bad ka Tehran .
U Daiku San u shna ia ka iing ba thrang .
Kaei ka jingkiew ha kane ka khep ?
" Da kaba leh kumne , ki shah kynthup hapdeng kito kiba U Jehobah u khot " " ki briew jong nga . " " "
Hynrei ka jingdon jong ki bill kam dei ban duna ia ka 100 tylli ha ka shisien siew .
Ka Harmanpreet ka la thep ïa ka 103 kaba sah jingkynmaw ban ïalam ïa ka kynhun jong ka sha ka jingjop .
Ha ka jingleit jong u , ki jingshakri ki iaid katkum ka por ba ju long kynthup ia ki nongleit nongwan ha ka rel kaba u PM u la shim , la ong u nongkit .
PYRSHANG ÏA KANE : Pyndonkam da ki nuksa ban ïarap ïa u khunlung jong phi ban ïohi ïa ka jingstad jong ki kyndon U Blei .
Ka sawa phylla , hynrei ka la jia .
U Rajan un sa wanphai biang sha ka kam pule puthi .
Ki shipai ki la hukum ban tohkit halor katei ka jingshah siat .
Ka snem 63 B . C . E . , baroh arngut ki hynmen ki la phai sha u nongsynshar Roman u Pompey haba u dang don ha Damaskos bad ki la pan ia ka jingpyniasuk jong u ha ka jingiakajia jong ki .
La pyndonkam ia ki nombar ha ki jingpynheh ia ki file jong ki file kiba kham rit ban buh ia ki ha ka jingpynbeit kaba dei .
Ka Auto Expo 2018 : Ka Hyundai Elite i20 Facelift La Pyllait Ha Ka dor Rs.
Watla ka dewbilat ka kham bunsien ka long kaba rit hynrei ka long ka jaka jngi bad picnic kaba kongsan na ka bynta ki nongjngohkai bad ki nongshong shnong .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka kali kaba 1 million
Kane ka jingrwai ka la ioh ia ka jingrwai kaba nyngkong ha ka 20 tarik u Nailar 2008 , kaba la pyni ha ka Radio 2 Breakfast show jong u Terry Wogan .
Ka Defty ka la kiew 0 . 65 percent katba nang khlain ka pisa .
Lada lah ban pynbiang kam ha ki shnong kan ym donkam ia ki samla ban leit sah sha ki sor .
Nga la jop ia ka pyrthei .
U la ioh ruh ban khur 7 tylli ki wiket .
Kum ka nuksa , katto katne ki stad pyrkhat ki la pynmih ia ka jingmut ba lada ka pynlong ia phi ban sngewbha , ailad ia ka jingbitar jong phi .
U Niral u iajan bha bad ka Mahadevi , bad ka Mahadevi ka ju tied ia u holly racky ha u hynmen jong u haduh 40 snem lynter .
Mynta ka step , u Yeddyurappa u la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Vajubhai Vala , bad u la dawa ban thaw ia ka sorkar .
Ki video jong katei ka jingjia , kiba la mih mynta ha ka online , ki pyni ia ki nongsakhi ba ki pyrta katba ka rigging ka hap shapoh .
Ha ri India ïa kane ka jingïakynad la khot ruh kum ka Operation Vijay kaba la long ka kyrteng jong ka jingleh jong ka India ban pynkhuid ïa ka bynta jong ka Kargil .
Ha ki ri kiba don ki rukom synshar paidbah kiba dang duna bha , ka jingbym don ka jinglah ha ki tnat treikam ne tang ka jingbamsap , ki jingjulor ki lah ban palat kloi .
Ka Deepika Padukone ka la paw bha ha ka Paris Fashion Week .
Ki la duh noh ia u khunlung ba nyngkong jong ki shuwa ban kha ia u .
Da kaba thikna ba u Plantin u la sngewlehrain ban ap haduh ba kata ka sla kan da leit na Antwerp sha Spain , ba la pule bad pynbeit da u syiem bad nangta u la wan phai pat .
Ka jingtohkit ha kane ka kam la pynlong da u Niranjan Singh u Deputy Director ka ED haduh mynta ka sngi .
Ka histori ka sakhi ba ki blei kiba bun jong ki jaitbynriew hyndai ki la paw ba kim don dor bad kim don bor .
" Kan pynsniew tang ia ka jingmyntoi jong ka ri ," u la ong . "
U Victor u la pynbor ia ki balang Asia ban kylla sha ka jingpynbeit jong ka Sngi U Trai .
Ki bynta ha ka kam shna jain ki iakhih pyrshah ia ki dor GST
" " " Man la ka por ba phi ialehkai bad ka Brazil , ha kano kano ka jinglong jingman , ka ju long kaei kaei kaba kyrpang , ka ju long kaei kaei kaba pher ."
" " " Ha u snem 1911 , Ki rukom sumar ba nyngkong na ka bynta ka jingpang polio la sdang ha Queensland bad ki dang don ha ka jingpyndonkam ha kylleng ka pyrthei haduh kine ki sngi " " "
Phi nym vote ia ngi , wat khmih lynti ba ngin iasam ia ka bor bad phi .
Ka jingshisha ba ka bhah bad ka komishon , ym ka sut , ka dei ka nongrim jong ka chit , kan pynlong ia ka ban kham itynnad ha ka thain Gulf .
Kane , nga sngew , ka long ka kyrdan kaba ym lah ban pdiang ne ban pdiang .
La kha ia ka ha ka longiing kaba don ka riti dustur kaba khlain bha ha ka liang ka jingstad .
Kane ka jingkulmar ka don wat hadien ka elekshon .
Na kine 29 ngut ki pyrshah ia ki nongialam ka BJP , 13 ngut pyrshah ia ki nongialam ka Congress , arngut pyrshah ia ki nongialam ka Samajwadi Party bad kawei mar pyrshah ia ka TRS bad ka BSP .
La iathuh ba da ki phew ngut ki shipai India ki la iap .
U don ka jingïahap kaba biang bha jong ka shini , ka shini , ka um bad ka protein kaba donkam na ka bynta ka jingroi bad jingroi jong u khunlung .
Nga kwah ban apply make up !
Ka kaiphod ka wanrah katto katne ki jingshisha kiba sngew shyrkhei .
Kitei ki 39 ngut ki nong India kiba kham bun ki dei na Punjabs Amritsar , Gurdaspur , Hoshiarpur , Kapurthala bad Jalandhar district ki la jah rngai ha Iraqs Mosul haba la shah tyllep ha ka Islamic State .
Ka tnad pynrung kyrteng ka ieng hajan ka tnad khajna khaii ha kaba pynmih khajna sha ka Jylla .
Ka jingthmu jong ka Washington ban sei ia ki shipai jong ka na Iraq ka long kaba ma : Myntri kam bar ri jong ka France .
U Rajneesh Yadav u SHO jong ka City u la ong ba ym shym la lap satia kano kano ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
U kyrtong ba lai jong ka BJP u dei u Kiritsinh Rana myntri barim ka Gujarat .
Wat ailad ia ki ban rung shapoh ki jaka hotel .
Ha kawei ka jingjia kaba phylla , kawei ka longkmie ka la pynthut ia ka jingiaseng paidbah ha Brazils Sao Paulo haba ka la pynher ia uwei u phadar na ka stage ha khmat ki paidbah kiba bun .
Kane ka bill ka lah ban mih mynta ka taiew ha ka dorbar Lok Sabha .
Naduh ba la sdang ia kane ka jaka pule u la shakri ia kane ka jaka pule kum u nonghikai haduh ka snem 1977 .
Ka Gopi Sunder ka la thaw ia ki kyntien jingrwai ba la thoh da u Harinarayanan B . K .
Kaei ka kam lum jingtip kaba la kdew ha Mathaios 24 : 31 ?
Lada ki exam ki long , te ym don jingmih .
Nga don u Ikey Sanders uba la kyntait ban ot ia ka na ka bynta jong phi .
U Christopher Columbus u la leit wad ia ki hynrei ha ka jaka kata u la lap ia ka Pyrthei Bathymmai .
Ka jingshah thombor ha Delhi : La pynim da u para marjan Hindu , pynkynmaw ia u Muslim uba lait im .
Ki pan ia ki Confidence Building Measures , hynrei ngam thikna ba hapoh ka party ki briew ki tip ne em , hynrei shabar ym don ba tip ia kaei kaba ki la pan , u la ong .
Nga shu pyrshang ban bat ia u bad kren ia u .
Ki nongbylla Anganwari ki iaid paidbah sha Secretariat .
Ka phlim ka dang lah ban kamai bha .
Ki masi ki don ka met kaba lyngkot , ka shyntur kaba jrong , ki shkor kiba rit , ki bniat kiba khlain , ka dewlap kaba jrong , ka tdong kaba rit ha ka tyrpeng , ka tdong kaba jrong bad ka tdong kaba khlain .
Ia ka jingpang jyrhoh lah ban batai da kaba pura ne da kaba iadei . Ka jingpang jyrhoh kaba pura la batai kum ka jingmih sniehdoh palat san sien ha ka shisngi lane ka jingmih sniehdoh kaba jyrngam .
Halor ka jingkiew jong ka GDP u la ong ba ka India ka khmih lynti ba kan kiew haduh 7 percent ha ka snem mang tyngka kaba mynta bad kan kiew sted sha ka 7 percent . 4 percent ha ka snem mang tyngka ban wan .
Kine ki rukom wad bniah jong ka science ki la pynlong ia ki katto katne ki jingtynjuh ba kongsan jong ka jingshisha kiba ktah ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Da kane ka jingangnud nga ai khublei shibun ia phi naduh ka dohnud bad ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh .
" Ngi ha Hollywood ngi don ram shibun ha u ." " "
Kynmaw khamtam ha kaba ki soket elektrik ki don . Hato ki long kiba shngain ?
Ka la pyni ia ki prokram radio bad telebishon kynthup na ka bynta ki skul BBC .
Ka rukom treikam , pynban kam shym la lah ban pyndep .
Nga la kha ha Aluva ha ka distrik Ernakulam .
U Sam u khun jong u Nuh u long u kpa tymmen jong ka jaitbynriew Semitic .
Ka long kaba suk ban piss .
Haba kren shaphang ki nongpynmih ia ka dur Telugu , u T . U Naresh Kumar bad u T . U Sridhar u la ong , Kane ka dei ka jingmut kaba kyrpang ha ka jait kam runar .
Ki kam runar ki lah ban pynshitom ia ka jingshah set phatok kaba heh tam haduh lai snem .
Lada phi kyndit da ka jingpang khlieh , shu bam ia u soh apple ba la khleh umsoh , bad dih katto katne ka um kaba rkhiang hadien .
Kane ka tour ka la long kaba pynhun haduh katta katta .
Ka jingtrei kaba bun ka la leit shapoh jong ka .
Bad baroh kane ka por , u la long u paralok jong u .
U trai jong ka iing suloi u la kyntait ban iakren bad ki lad pathai khubor .
Ka Bangladesh ka la wan jop ha ki saw tylli na ki .
Katkum ka jingong u Rowling u Gryffindor u iadei dur bha bad ka element jong ka ding .
Ki kyrtong ki lah ban thep ia ki kot ki sla jong ki haduh ka 14 tarik u Jymmang . Ia ka jingkyrtong hap ban tyrwa bad pynskhem da arngut ki dkhot jong ka korporashon .
Ki don ki bit kiba bha bad kiba sniew .
Ka Anjali Varma na Allahabad ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba thep 96 kol . 33 na ka shispah .
Ka jingbun briew : Kumba 4 ngut . 5 million ha ka ri . shaphang 1 . 8 million ha Northern Ireland .
Shisien u Sholto u pynngeit ia ka Merry ban leit synran ia u sha ka kamra hotel jong u .
Katto katne ki riew paidbah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ki don lai tylli ki mat kiba dei ban iakren .
U nongaiktien ka BJP u Pitambar Acharya u la ong ba hapoh ka jingtap jong ka jingtohkit jong ka ain ka Sorkar Jylla ka pyrshang ban buhrieh ia ka jingshisha .
DW : Balei ka Africa ka dang sahdien haduh katne ?
Na kine , 98 ngut . 19 percent ki nuksa la shem ba ki long kiba sngewhun .
Ha ka por jong ka sorkar caretaker la shem ba katei ka kyndon ka shongdor da ki hajar klur tyngka lyngba kane ka policy , hynrei namar ka jingpyntieng jong ka .
U Trai U Blei Badonbor Baroh u la ong kumne , To khie leit sha une u nongap tyngka sha Shebna uba halor jong ka ïing .
Ka la slap slap haduh shisngi .
Ka sorkar kan weng noh ia ka projek Athirappilly
U Farookh u la pynmih ruh ia ka jingpynshai hadien ba ka jingthoh jong ka Anushka ha ki social media ka la paw pyrthei .
Ka jingsngewthuh ne ka jingpynpaw ba iohi ia ki dur ba bun jait jong kawei ka jinglong .
" Uwei na ki pulit shipai uba kyrteng u Pina u la thied ia ka " " khana . " " " u Janurio .
Lada u lah ban pyndonkam ia ka jingtbit jong u na ka bynta ban ialap elekshon bad ban long ka sur jong ki samla nongkyndong jong ka Gujarati , u lah ban pynpaw ia lade kum u khmat CM .
Ka jingtei jong ka ri Bangladesh ka don ka jingktah kaba phylla ha ka rukom im , ka dustur bad ka kolshor jong ki briew na Bangladesh .
Ki heh jong ka koit ka khiah ki la bthah ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada kiba thikna ban iada na ka jingpang .
Katto katne na ki ki dang ialehkai kriket ruh .
" " " Ki Jingkynthoh Ba Nyngkong Tam Na Ki Jingthoh Baibl " " "
Kane kan long ka jingmut kaba bakla .
Nalor ka ktien Spain tynrai jong u , u nang ruh ia ka ktien Phareng bad Italian .
300 ngut ki nongpyntreikam ki la dep ban iasoi ia ki MoU ban buh ia ki briew ba la shah hikai lyngba kine ki centre bad ka ICICI ka thmu ban pyntbit ia 1 lak ngut ki briew ha ki snem ban wan .
Kitei ki arngut ki la jop ar tylli ki khusnam pyrthei ryngkat .
Haduh mynta ka Afghanistan ka la mad ïa ki jingshah rem pyrshah ïa ka Australia , South Africa , Sri Lanka , New Zealand bad Sri Lanka .
Uwei u nongtrei jong ka dorbar sor u la don ka jubab kaba kham duna ka jingphet . U la ong : Ka Jingialap kam dei ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Katholik .
Ka phlim ka dei ka jingkynthoh shaphang ka imlang sahlang bad ka jingbymhok jong ki shynrang bad kynthei .
Ki jain thymmai ki pynpaw ia ka jingkmen jong ka jinglehkmen .
Ka Honor jong phi , ngi long tang ki briew kiba rit .
Ka Yoga ka dei ka tynrai jong kane ka jingstad , bad ka don 8 tylli ki bynta : Yama , Niyama , Asana , Pranayama , Pratyahara , Dharana , Dhyana bad Samadhi .
PRC embassy ha Nuku ' alofa , Tonga ryngkat ka lama ri jong ka .
U Rahul u la ong ba kum kine ki jingjia ki la pynlong ia ka jingthaw ia ka kynhun lehnoh ISIS ha Iraq bad Syria .
Nga khmih lynti ban iasoi bad ka IPL 9.
Pynbeit ia ki soh halor jong ka .
Haduh 200 tylli ki kam ki shah ktah .
U heh pulit u James Cervera u la ong ba uwei u ophisar pulit u don napdeng ki 6 ngut kiba la mynsaw , hynrei ka vest iada jong u ka la pynim ia u , ong ka khubor The Washington Post .
Em , ngam ju wan phai sha iing shuh .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba u Raghib Akram uba sah ha Narmada Hostel u la shah shoh ha ki katto katne ki samla pule .
Ha kiwei pat ki ri ia kane ka phlim yn pyllait da ka Lions Gate Entertainment .
Yn pynkup burom ia u myllung Yogesh Gaur da ka khusnam Vagvilasini na ka bynta ka thoh ka tar katba ia ka khusnam Shriram Gogate yn ai ia u Rajiv Khandekar na ka bynta ka kam thoh khubor .
Im shaphang ka jingpyrshang ban iarap ia ki briew ban sngewthuh ia lade .
Ki don , pynban katto katne ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ka feature kaba thymmai .
Uno uno uba don ha ka ding u sngew tieng , bad u lah ban mareh na kawei ka kamra sha kawei pat , da kaba pynphriang ia ka ding , lane u lah ban phet sha ka Iyer kaba khuid ha kaba ka ding kan kham meh kloi .
U Vice President u la ban jur halor ka jingdonkam ban shim ia ki sienjam ban pynlong ia ka rep ka riang kaba kham myntoi bad kaba neh .
Ia ka kaiphod yn sa buh hakhmat ka kynhun myntri shen .
“ U la ong shuh shuh , “ Baroh ki jingshai jong ka jingmut sain hima sima ha Sri Lanka ki long na ka bynta ka jingiadei kaba jan bad ka India .”
U dang shu pyniaid ia ka kam jong u .
Ki temple jong ka ganga bad ki mot jong ka la shna harud ka gangotri bad ha kiba bun ki jaka ha kaba ki nongleit jingleit ki sngewbha hadien ba ki la leit jngoh ia kum kine ki jaka .
Ka sain hima sima bad ka phlim ki iasnoh khlem lah ban pyniakhlad ha Andhra Pradesh .
Ngi lah ban sakhi ia ka jingjia kaba kum kane lada ka Congress ka thaw ia ka sorkar tang da kaba don tang 150 tylli ki seat ne kumta .
Hooid , ka jinglamler ka kynthup ia ka jingthmu ban thok ia uwei .
To ngan peit ia ki dawai pynbuaid jong nga .
Ha kane ka dorbar ruh ki la ai jingkren u myntri kam khlaw u Mohammed Akbar , u myntri ka tnad treilang u Premsai Singh bad u myntri kam karkhana u Kawasi Lakhma .
Ka jingpyni dur ia ki khynnah ka long kaba be-aiñ ha Mozambique hynrei ka paw ba ym ju shah pynngat ha ki kyndon ain .
Ka mukotduma jong ka jingkylla phone be-ain : Ka Madras HC ka la buh noh ia ka hukum ban pyllait ia ki para Maran
Pynkhreh ia ki symbai bad u sohjew ba la khleh bad u sohjew .
U la ioh ia ka jingshah pynshitom kaba khraw ha ka over kaba bud jong u haba u la weng noh ia u kapten jong ka India u Virat Kohli .
Ym duna ia ka 40 ngut ki dkhot jong ki nongtrei paramedic ki la shah weng kam ne ki la hap ban risaiñ naduh ba la pynduna ia ka kam ha u bnai ba la dep .
Ha ka jingkren jong u , u Shri Parrikar u la ban jur halor ka jingïadei jong ka imlang sahlang bad ka jingïashim bynta jong ki paidbah na ka bynta ban pynneh pynsah ïa ki jingthaw ba im .
Ha kawei ka por nga ong ha lade : < s > Hooid em !
Ka jadu jong u ka trei kam bad ka Mandira Bedi bad ka Yana Gupta , hynrei ym bad ka Rekha !
Pyrkhat shaphang ka jingieit kaba U Jehobah u la pynpaw ha kaba u la pynbiang ïa ka jingsiewspah .
Ka la don ka por ha Pakistan ba ki briew ki ia rkhie bein : balei ban thung ia u nongiasaid ain haba phi lah ban thied ia u nongbishar ?
Ia ki jingwanrah yn shah lyngba ki kad lieng viz . Tuticorin , Karaikal , Chennai , Mangalore , Kakinada , Gangavaram bad Vishakapatnam ha ki thain South .
U Raj Thackeray u mih hakhmat u ED
Ka kynhun pulit kaba thymmai ka la plie biang ia ka jingtohkit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka NDA ha Parliament .
" Hynrei ia kane ym don satia tang khyndiat ruh . " " "
Ia ka jingkhang la shna da ki nar ba la rkhiang kum ki thylliej ding kiba saw .
Ka jingri masi bad langbrot ka long ha ka distrik .
Ki la pyniap ia u nongniah taksi bad ki la phet krad ryngkat bad ka kali jong u .
Ki nongphetwir ki kam ba ki jingshah thombor pyrshah jong ki ki la bteng la jan khlem sangeh naduh ba ka thma ka la kut ha u snem 1975 , bad ki la nang jur ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki nongsynshar jong u ki long kham bunsien ki riew donburom jong ka ri Europe bad ki bahaiing jong ki .
Nga ai burom ia ki briew bad ki ophisar jong ki bor pahara jong ngi kiba la kylla long ki martyr ha ki jingshah thombor jong ki naxalites ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Wat ki jaka tep shnong ruh ki la don ha ka jingma .
Harum ki don katto katne ki dur ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen :
" " " Ka Rukom jong ki Kyntien kiba koit ba khiah " " ".
Khlem artatien , ka lawei jong ka kriket India .
Ka Solar Orbiter kan peit ia ka sla khyndew katba ka bthei bad kan buh jingthoh ia ki jingthew katba ki tiar ki iaid da ka liengsuin .
Rs . 20 klur la buh kyrpang na ka bynta ban shna ia ki krem ​​ha ki 100 tylli ki panchayat jong ka Jylla .
Ki marpoh khyndew kum ka magnesium , ka nar bad ka zinc ki nang ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur na ki nongwad bniah namar ka jingktah jong ki ia ka jingpang dohnud .
Kumta ngi lah ban leh ia kajuh ka kam .
La shna biang ruh ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi bad Tamil .
U la ong ba ka jingshah thombor ha ki nongiasaid ain ka nang kiew na ka sngi sha ka sngi .
U Tiger Shroff u la mih nyngkong eh ha ka kam ak Heropanti .
Ngim shym la thep ia ki kol kiba bun .
Wat la ngi don tang khyndiat ka pisa ba la lum , hynrei ha u bnai Naitung 2010 ngi ruh ngi la leit phai noh .
7 Hato ka long kaba bakla ban kylli da kaba shisha shaphang ka Baibl ?
Hynrei kan ym long ka jingbakla jong ki .
