Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki kynthei MP mynta ka sngi . Ka jingwan thep vote jong ki kynthei ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ka long kaba bun tam .
Ka plie ia ki kti jong ka sha ki baduk . hooid , ka kner ia ki kti jong ka sha kiba donkam .
Kane ka kynthup ia ka jingpyrta bad jingkynthoh ia ki khynnah haduh ba kin da jaw ummat bad ki la kam ia ki jingbakla jong ki .
PULE SHUH : Ka Barfi jong ka Priyanka Chopra !
Ka jingialehkai kaba nyngkong hi ka la long kaba sniew .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la shim ia kane ka mat kum ka jingeh . "
U Advocate Bimal Roy Jad u la kdew ia kane ka kam hakhmat ka bench ba la khlieh da u Chief Justice Ranjan Gogoi bad kaba kynthup ruh ia ki nongbishar L Nageswara Rao bad u Sanjiv Khanna .
Ka shim ba ia ka Mother lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ar ki longiing .
Kumta , kiei kiei ki long kiba suk ban batai .
Kumba ka long mynta ka Vijayawada ka don ka jingpyniasoh liengsuin bad ka Hyderabad , Delhi , Chennai bad Bangalore .
Pyni ia ka prefix jong ka jingpynbeit ba la buh
Hadien ba la khang ia ka jingpynmih kot jong ka , ka jingdon digital jong ka ka nang jah noh suki suki na ka pyrthei .
Palat 25 ngut ki nongïalehkai met na kylleng ka jylla ki la ïashim bynta ha kane ka lympung .
Kane ka par mawshun ka don ha ka liang mihngi jong ka ri ha North Maluku .
Ha kaba sdang ia kane ka kompeni la buh ha ka Rembrandt Tower .
Ki pipeline ki treikam ha ka jingkhluit kaba jur .
Baroh ar ki scene ki dei sha ka jingkut jong ka phlim .
Ka la shakri kum ka dkhot jong ka ISIS International naduh u snem 1998 haduh u snem 2002 .
U Shri Narendra Modi u dei u myntri rangbah duh jong ka ri .
Hynrei ki khubor ki iathuh ba ka Deepika bad ka Kangana ki iajan bha iwei ia iwei pat .
Lait noh tang ka jingiap kaba nyngkong jong ngi , bad ngin ym shah pynshitom .
Te nga kwah ban pynkha ia phi baroh , mynta hi .
Ka jingtrei jong u Van Gogh kam shym la paw ba ka long kaba iaryngkat bad ka jingkhmih lynti jong u kpa jong u .
Bad kata ka long ka jingkyrmen jong nga ruh .
Arngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw .
Ka riva jong ka Bollywood ka Katrina Kaif kaba la ïohi khatduh eh ha ka phlim drama Bharat , yn sa ïohi pat ha ka phlim cop action jong u Rohit Shetty u Sooryavanshi .
Nga ruh nga kwah ban sngap biang ia kita ki tape .
Ha ka por jong ki Mauryan ki briew jong ka thain ki la pynlong ia ka jingiadei khaii pateng bad ki pundranagara bad ka Magadha bad bad ka ri India ba shatei ha ka sien kaba nyngkong eh .
U Prahlad Rai Rameshwar Dass charity trust
Ka jinglong ha kaba ki don tang khyndiat eh ki nongdie ia ka mar .
Shisien ba la dep , sa pynlip noh ia ka gas , bad katba nang hiar ka jingkhluit baroh , sa plie ia ka jingtap jong ka cooker .
Ka don palat 3 . 7 million ngut ki nongbud ha Instagram bad ka pynthikna ba kan pynthymmai ia ka account jong ka .
Ki tortilla , ki tamales , ki casserole bad ki soh kiba iadon ryngkat bad ki ki long ki jingbam kiba kham bun .
Ka Facebook account jong u ka don ruh ki dur bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath bad u Vice President u Venkaiah Naidu , nalor kiwei pat ki politishian .
Kane ka dei ka jingbymhok bad jingleh thok .
" " " U wan na ka distrik Nashik ."
Bad ka jingsiew bai lutksan ka long kaba rit haduh katta katta ba kam long kaba donkam ban bud .
Ki STCG ki shah khajna haduh 15 percent .
U Rawat u la ban jur ba donkam ban leh eiei pyrshah ia ka Pakistan hynrei ym ha ka rukom leh barbar .
Ka series ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka Farmonova ka la ioh ia ka jingpawnam ha Kyrgyzstan .
Ka dur jong ka Anna Nikoghosyan na ka bynta ka OC Media .
Hooid , u la mih na ka liang ka dien .
U Anupam Thareja u la pynthikna ba ki jingpynpoi marbam kin sdang noh shen ha ka jubab jong u sha uwei u nongthied lyngba ki social media .
Kane ka fund ka long lehse kawei na kiba bha tam ha kaba iadei bad ka jingmih kaba la pynmih .
Ka jingtip kaba duna shaphang ka mahadei jong ka ri Bilat ka long ka khana jong kane ka phlim .
Pyndonkam ia ka Ktien Blei kum ka waitlam ban iada ia ki jingngeit jong phi bad ban ot noh ia ki jinghikai bakla ha ki dohnud jong kiba jemnud .
Ha kane ka phlim ki dei kiba la mihkhmat na u Salman Khan , u Randeep Hooda bad ka Jacqueline Fernandez kum ki lead .
Phi lah ban sei bad thep pisa na ki bank bad ka jingpynkhuid check ruh kan ym long.
Kumba 34 ngut ki nongïalam ba rangbah ki dang shah set ha Centaur hotel ha Srinagar , ong ki pulit .
U Rajnath Singh u la kdew ia ki jingshah thombor ba dang shen ha New York bad London ha kaba la pyndonkam da ki kali ban her bad pyniap ia ki katto katne ngut ki briew .
Ki doktor ki dang eksamin ia ka kpoh jong nga .
U jingthung uba don ki bul ba pyndonkam kum ka jingbam ha kaba shet jingshet .
Ka sngi ba nga wanrah ia ka O . D . ing bitch sha iing jong phi , nangta nga ai ia ka ia ka shot .
U la siat ia kata ka kynthei na ki step namar ba kam mut ei ei ia u .
Ka jingduk ka wanrah ia ka jingkhuslai , jingtieng bad teng teng ka jingsngewsih .
Ka Mexico ka shah pynskhem ha ka Armenia na ka tnad treikam jong ka ha Moscow , Russia bad ka pynneh ia ka tnad treikam ba donburom ha Yerevan .
Ha ka jingshai jong ki jingai jingmut bad ki jingpeit bniah jong ka Komishon Rent , ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal ka la pynjari ia ka Ain III jong ka snem 1885 .
Katba u Trump u la nang pynkiew dor ia ki mar ba wan na China .
