Ka don ruh ka snam ha baroh kawei ka met jong ka .
Ynda la synshar bha ia ka jingsynshar kriket , nga ngeit ba kan ailad tang ia ka jingialehkai ban roi .
U MLA ka BJP ba mynta u Vilasrao Jagtap u iakhun pyrshah ia ki Congress ha kane ka thain.
Nga la batai ba nga don ki jingkitkhlieh shuwa ha U Blei bad ha ka iing ka sem jong nga .
Ka jingdie bad jingthied ia ki mar bar ri ha India bad shabar ri bad ki mar bar shabar ri da u briew uba sah ha India .
Srinagar Nov 25 : Ki lehnoh ki la hiar thma ia kawei ka ktem shipai ha ka shnong khappud jong ka Jammu and Kashmir kaba la pynmih ia ka jingiasiat suloi kaba jur bha ong u heh sorkar .
Ka jingseng jong u Constantine ka la ai burom ia u Bishop jong ka Constantinople uba la tip hadien habud kum u Ecumenical Patriarch bad ka la pynlong ia ka kum ka pdeng ba kongsan jong ka niam Khristan ryngkat bad ka Rome .
Ka jingpynkylla ia ka phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu ruh ka la iehnoh ia ka jingktah kaba khraw ia ki nongpeitkai , la iathuh ba .
Ki dei ban long kiba la pynkhreh ban pdiang ia ka jingjop ne jingshah rem , kano kano kaba wan ha ka lynti jong ki .
Kane ka rai ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da u DSP u Balwinder Singh , u Barjinder Kumar bad u Sanjeev Kumar Goel pyrshah ïa ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Dei na kata ka daw ba ki briew na kylleng ka ri ki wan sha kane ka nongbah .
Arngut kiwei pat ki la iap ha ka por ba bishar .
U Meng u la shah jied kum u president jong ka Interpol ha u snem 2016 .
Dei haduh ka sngi pyndep skul ba la iathuh ia ngi shano ngin shakri .
Ki heh sorkar mynta ki dang bishar bniah ia ki kot ki sla .
Ka kam jong u ka long kaba rit haduh katta katta bad kumta ka long kaba eh , bad la khmih lynti ba un pynroi ia ka jinglong ba pura ha ka jinglong .
" " " Ka jingpynjari ia ka jingsynshar u President ha Maharashtra ka long kaba sngewsih ."
U la lehkai ia ki dohnud jong u .
Pynmih ia ka phone , em ?
Bad ha ka por ba ka la shah hikai pura , kumjuh ruh phin sa long .
Ka R16 ka tyrpeng nar ba la shna ar tylli ki sur bad ki nar ba thymmai ba la shna da u mawkordor ki pyndap ïa ka dur ba itynnad.
Ka jingthoh kaba nyngkong eh jong ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka ri India la pynmih ha ka snem 1876 .
Ka iingbishar ka la ai jamin ia u nongshah kynnoh halor ka jingpan jong u .
Ki jingshakri kali ba la pyndonkam bha ki pyndonkam ia ka rukom bishar bniah kaba bniah , ba la pynlong da u riew shemphang , shwa ban pynshisha ia ka .
Haba ngi don ka jingkhawai kot nongkyndong , ne pynlong ia ka jingiakop shna dur ha kawei ka skul , ki samla shynrang bad kynthei Lao ki ialam ia ki kam bad ki pynlong ia ki jingpyni .
U la pynlong ia nga ban leh ia kata .
Kane ka pynlong ia ka jingim jong ki kaba jynjar bad kaba eh shibun .
Ki kwah wat ban ia kren ia ka jingiateh kular jingsuk kaba la slem bha bad ka Israel .
Kiei Kiwei pat ki Jingmyntoi Kiba Tuid Na U Blei ?
Bad , nga mut ban ong , ka lah ban don baroh kawei ka jaka sait jain bad ka sink ha ka kamra sait jain jong phi , mynta hi .
Ka mishon ha Afghanistan ka dang jngai ban kut .
Ka dei ka kam kaba eh , u la kam .
Hynrei kam pat treikam haduh mynta .
Ka Pakistan ka la niew ruh ia u Hafiz Saeed kum u lehnoh .
Ka kyntien Hebru ba la pynkylla kum ka jingpyniaid kaba tbit ka lah ban batai ia ki kam jong u nongialam jong ka lieng hyndai .
Lah ban long , hynrei ha baroh ki jinglong ka kam kaba dang shen tam jong u ka long ban shna maw na ka bynta ki nong Ijipt .
kaba la hiar haduh 2 . 43 na ka shispah .
Ka kolshor ka dei ka rukom im jong ka kynhun ki briew jong kawei ka thain .
U la ong ba ka BJP ka ngeit ban pynlong ia ka jylla Jammu bad Kashmir ka jaka kaba kham bha ban shong ban sah .
Ka long ka jingleh kaba khlem akor tam .
Hadien kane kan pyni biang ia ka bynta jong ka ha ka phlim Dabangg 3 bad u Salman Khan ia kaba yn pyni da u Prabhu Deva .
No la pynkhlain ia ka .
Ha ka jingpynbna , ka JNUSU ka la kynnoh ia ki runar jong ka ABVP , kiba kham bun na shabar jong ka skulbah na ka bynta katei ka jingshah thombor .
" " " Kum u nongthoh phi hap ban pyrkhat kumno ka jingthoh ka treikam ha ka jingshisha ym ia ki jingtip ba bniah jong ka jingthoh , " " " " la ong u Duran . " " " "
U dei u nongpyniaid jong ka seng treikam kaba khlem kam khaii .
Katto katne na ki lad ba la pyntreikam ki long :
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ka rukom ialehkai league hapdeng ki saw tylli ki kynhun , ha kaba kawei kawei ka kynhun ka la pynlong lai tylli ki jingialehkai .
Ka shnong ka ai ka nuksa kaba bha tam jong ka jingtreilang jong ka bor synshar Sorkar bad ki nongshong shnong .
Ka bynta ka ai bor ia ka Board ruh ban buh ia ki dor kiba iadei na ka bynta kum kane ka jingpynbiang .
" " " Wat lada ki khot ia nga ruh ngan ym leit sha ka IPL ."
Ki tip tang kawei : katno ka kynthei kaba la iakynduh ia u mynshuwa ka la sngewtynnad ia kata .
Ka jingshah tap jong u bnai shi bynta kan sa paw ha India ruh .
Bunsien , la pyndonkam wat ia ka ktien kaba sniew ban pynmih ia ka jingrkhie . Hynrei hato dei ban niew ia kum kane ka jingkren bein kum ka jingleh bein kaba kham rit bad kaba kham lah ban shah ?
Ka sorkar jong nga ka don ka jingmut kaba skhem ba ka jingiakren bad jingiatai nia lang ka pynskhem ia ka synshar paidbah .
Ka jingmut jong ka jingsynshar hi ka khring ia ki briew jong ki thain Jammu bad Ladakh ha ka rukom kaba pher .
Namar ba ym don ba paw na ka bynta u nongshah kynnoh no .
La shim ia ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ban pynbha pat ia ki 10 million ngut ki nongphetwir .
Wipe ia lade , tang ka lawei kan sa iathuh .
Ha kajuh ka por , ka Amarnath Yatra ka dang bteng khlem sangeh namar ba palat 9 hajar ngut ki nongleit jingleit ki la mane blei ha ka jaka mane blei ba kyntang jong ka Amarnath ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Hangta baroh ki ieit ia nga bad ki pdiang ia nga .
La shna ia ka da ka ksiar .
Hynrei ngi baroh ngi ia don lang .
U PM Modi u la kyntu ia ki riewstad ha CSIR ban trei na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong u paidbah ba rit paid .
" " " Ka Israel ka la pynthikna ia ka jingpyllait ha ka sngi Saitjain , hynrei ka la pynslem haduh ka sngi Balang na ka bynta ka jingujor jong ka iingbishar jong ka Israel da ki bahaiing jong ki nongshah pyniap ban khanglad ia kane . " " "
Ka met jong u khunlung ba dang kha thymmai ka la shah sei .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki bike bad kawei ka scooter .
Ka Maharashtra ka long kaba saw ne kaba phra ha kaba khring ia ki nongbei tyngka ha ka por ba ka Congress ka dang synshar ha ka Centre bad ha ka jylla .
Kum kine ki jingtreikam ki lah ban kynthup , kum ka nuksa , ka jingpynrung ne jingpynhiar ar tylli ki nombar , ka jingianujor ar tylli ki nombar , lane ka jingleit sha ka bynta bapher jong ka prokram .
Kane ka wahduid ka heh kumba 10,000 mail square bad ka don hapdeng ka duriaw bah Kutch bad ka shyntur jong ka wah Indus ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Kaba kham kongsan ka long ba ki samla kiba shlur ban kren na ka bynta ki nongrim jong ka Baibl ki pynsngewbha ia ka dohnud jong U Blei Jehobah ! Ki Proberb 27 : 11 .
Ngi hap ban shim khia bha ia ka , la ong ka iingbishar .
Ki la kular ban kiew 20 percent man la u snem .
La ujor FIR bad la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
" Ka shim ruh ia ka kyrteng " " de la Estrada " " da ka sector jong ka jaka jong ka ."
Ngi dang buddien bad shim nuksa ia ka jinglong jong ka um .
U myntri bar ri jong ka ri India un leit kynsan kynsan sha Dhaka ha ka sngi Balang
Kiwei pat ki stad saian ha ka jingialang ki la mynjur .
FAIZABAD : Ki nongtrei jong kawei ka petrol pump ki la thombor ia saw ngut ki nongthoh khubor jong kawei ka kot khubor Hindi bad ki la pyrshang ban thang im ia ki .
Hato nga dei ban iarap ia phi ban iohsngew kham bha khyndiat ?
Ka Bharatiya Janata Party ka don 105 ngut ki dkhot katba ka majority mark ka long 113 ngut .
Hynrei ka long kaba donbor shibun .
U nongsynshar barim jong ka RSS u Govindacharya shisien u la batai ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee kum u mukhota ne ka jingtap khmat ia ka RSS .
Ki park Cherthala bad Koratty ki ieng kum ki nuksa jong ka jingkwah jong ka sorkar ban pynsted ia ka jingpynroi ia ka IT .
Naduh kata ka por ngi la long ki bym lah ban pyniakhlad .
La iohi ia ki jingkylla jong ka Russia ne jong ka France kum ki jingiakhih kiba pyllaitluid .
U la kyntait ban shim ia kano kano ka pisa .
Kumta u layman u leh aiu ?
U Wizard u long uba donbor , uba stad bad uba iarap .
U nongbishar rangbah u Bobde u la ai khublei ia ka jingkynthoh jong ki nongpyniaid jong ka kynhun Wadia halor kane ka jingai jingmut .
U Nath u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah hadien ba 22 ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh ia ka iing dorbar kaba la pynduna ia ka sorkar jong u sha ka kynhun rit paid .
Wat la u la ong ha ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ba namar ka jingleh pyrshah jong ki , ka jingbym janai kan pynlong ia ki kynthei ban shah ‘ synshar ’ hynrei kane kam shym la long satia ka jingthmu U Blei .
Da kaba shu ong , ka um ka kylla um na duriaw , ka pynlong ia ki lyoh , ka tuid sha ka khyndew bad khatduh ka leit phai biang sha duriaw .
Hynrei kane ka jingpynkut kam dei kaba thymmai .
Ka jingpyniaid mar la ju rai hapdeng u nongpyniaid bad kiwei pat ki liang lyngba ka jingiakren lang .
Ki khniang kin sngewsih shibun haba kam shym la dep ia ka kam jong ki . Pyrkhat ia kaei kaba la jia ha Australia kaba la kylla long ka jaka sah jong ki million ki masi .
U myntri rangbahduh jong ka ri India um pat ju kren ha kane ka rukom .
Ka jinglah bad jingtreikam jong ki kad lieng kiba la don lypa ka dang nang kiew . Ka projek Sagarmala ruh ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ngi .
Kawei ka nuksa jong ka phang ka long ka jingpynpaw ia ki jingkwah .
Ka iakhun ha ki 41 tylli ki seat .
Ka sorkar West Bengal ruh ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka ain .
Pynduna Ka Centre ia ka Dor Petrol , Diesel Da Rs 2 . 50
Nga kdew tang ar tylli na ki harum .
Ki nongtrei ka Wipro pan jingkiew tulop
Kan don ka jingktah kaba mardor .
Ka Korea Sepngi ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jylla ba la synshar da u Stalin kiba dang don haduh kine ki sngi , bad ka jingsynshar saiñ hima sima ha ka ri ka dang ïai bteng bha .
Ki nongtrei sorkar ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingjop jong ki skhim bad ki prokram .
U la khot ia ki ophisar ban long kiba shisha bad ban pyndep ia ki kamram da ka jingshaniah .
Ia ki NCD yn buh kyrteng ha ka BSE .
U blang uba lieh uba ieng halor ka thuk thuk bad ki jingpeit khmat .
Phi lah ban sngewlyngngoh namarkata , Balei ha kine ki phew snem ba la leit noh ka nongbah kaba don ia kane ka kyrteng ka la don kum kane ka jingbymsuk ?
Ka jingshakri mobile bad internet ruh la pynsangeh noh ha Jammu ha ka sngi kaba ar bad kaba kham lah ban sdang biang .
Ha ka jingialehkai Test u Akhtar u la ioh ban khur wiket ia u Tendulkar 3 sien ha ki 9 sien ialehkai .
Ka dor jong ka Google Pixel 4a ha India ka long T. 31, 999 .
Ngi dang ieng skhem na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki baduk , ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew rit paid , ki kynthei bad kiwei kiwei ki bynta kiba sahdien ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka dei ban weng noh ia ki jinglong kpa bad ban long kiba hok , kiba sngewthuh bad kiba laitluid ban long kiba koit ba khiah , kiba shngain bad kiba iaid shaphrang .
Bun kiwei pat ki liengsuiñ ki la ïasoh bad ka lynti liengsuiñ .
Hooid , ngi donkam ban long kiba la pynkhreh man ka por ban lah ban leh kloi ia kano kano ka jingjia ba sngewsih lada jia ba ka jia .
" " " U Tripathi u la ong " " " " La ithuh ia ki nongleh kam sniew lyngba ki video jong kane ka jingjia , hadien kata yn sa kem ia ki . " " "
Hangta ki don ki jingiapher kiba khraw tam .
Ha ka kaiphod jong ki kaba hadien , kaba la buh ban pynmih ha u snem 2013 , yn sa pynrung ia kita ki jingkhein .
Phi lah ban pyrkhat ia ka jinglong ka suinbneng bad ban ialehkai .
5 ryngkat bad 8 ka long 13 .
U nongbishar Savant u la ong : Ngi hap ban pyrkhat ia ka imlang sahlang ruh .
Kane ka kompeni kala dep sanitize haduh 3 039 tylli ki kali Pulit tang hapoh 29 sngi naduh ba la sdang ïa kane ka prokram ha kylleng ka ri .
Nga duwai ba phin koit noh kloi .
Ha ka jingleit phai jong ka kan mih na Bhagalpur ha ka por 12 baje . 15pm bad poi ha Saharsa ha kajuh ka sngi ha ka por 4 . 35 baje janmiet .
Ka la mudui ia ka dorkhas .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ruh ka la shong ha ka jingkut kaba thymmai ha ka 11, 945. 90, ka jingmih 84. 80 tylli ki point lane 0 . 71 na ka shispah .
U la ai khublei kyrpang ia ki paidbah ka Ladakh .
" " " Ka jingshit jingkhriat ka la long palat ia ka dak 40 degree ha ki katto katne ki jaka " .
10 Ha kawei pat ka por , U Jisu u la ai ka nuksa kaba pyni ia ka jingdonkam jong ngi ban long kiba map lada ngi khmih lynti ba U Jehobah un map ia ngi .
Phi kwah ban tip ia ka jingmaham jong nga ? Ka long kaba suk bha . . .
Nga kyrmen ba ki pulit kin ym bud ia ngi mynta namar kan pynslem biang ia ka jingpynpoi um .
haba la pynsawa ia ka jingrwai , ki screen ki dei ban pyni ia ka lama ri .
Ha u snem 2006 ka Board ka la seng ia ka jaka pule ban pynshlur ia ka jingkiew jong ki nongialehkai kiba dang samla bad ki bym pat tbit .
Ka thup jong kiei kiei kiba la ai kyrteng da u Sheikh Mujibur Rahman .
U kpa jong ka u long uba riewspah ha ki jingmut jong u shaphang ki kynthei bad ka kmie jong ka ka Ghazala Saigol ka long kaba kham thymmai .
Nga la ai por mar katjuh ia baroh ki sobjek jong nga hynrei nga don ka jingsngewtynnat shaphang ka physics .
Ki kam pyniap briew , ki jingshah rahbor bad kiwei kiwei ki jingjia ki la kylla long ki kam ba man ka por ha ka jylla .
Ki sngi ba ka Rashtrapati Bhavan kan plie na ka bynta ki nongwan jngohkai ki long ha ka sngi Palei , Saitjain bad Sngi U Blei naduh ka por 0900 baje haduh ka por 1600 baje khlem kano kano ka jingsangeh bam ja miet .
U nongialehkai kriket ka India u Rohit Sharma u sngewtynnad ia ka jingmareh ksiar bad ka bat .
Ka jingtip kaba thymmai ka pynkylla ia ki rukom pyrkhat kiba rim .
Kumta , don sa kiwei pat ki jingtreikam jong ka jingduhnong , kiba iadei bad katto katne ki jinglong ba kwah ha ki khep bapher bapher ki jinglong bapher bapher .
Mynta ngi dei ban leit shapoh .
Hadien kata la sangeh noh ka jingiakren bad ka BJP .
Haba poi hangta ha ka por ar baje mynstep , ngi la hap ban iaid saw mail sha la iing sha ka kper .
Phi dei ban leh ia kane , u la ong ia nga .
Ka jingpynbiang bad skhim shongthait mon sngewbha
Baroh ki jingeh ki la jah noh , bad ki arngut ki paralok ki la paw ba ki iajan bha kumba ju long .
Ka phlim kaba sngewtynnad ka dei ka phlim kaba pyniasoh lang ia ka jingieit bad ka jinglehkai .
Ia kane ka jingleh pyrshah la pynduh pyndam da ki shipai Bilat bad ki lieng thma jong ka Royal Navy .
Hynrei na ka bynta ka taiew , ka Sensex ka la kiew 709 ngut . 60 tylli ki point , lane 2 tylli . 61 percent katba ka Nifty jong ka NSE ka la kiew da 218 percent . 20 tylli ki point , lane 2 . 62 na ka shispah .
Pule ia ka thup ba pura hangne ​​.
U la pyrta ia ki shipai Pakistan .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ym don bill ba la pynkhuid da ka tnad da ka daw ba duna ki nongtrei .
Kawei pat ka jingkiew ka kynthup ia ka jingpyni ia ki jingtip shaphang ka jingtreikam bad ki rukom pynriewspah ha ka nongrim jong uwei pa uwei .
Ha kaba kut jong ka jingsynshar phareng ha India , ki jaka Durgapur bad Karerhat jong ka Mirsharai upazila ki la long ki jaka pdeng jong ki kam pynkhihwin jong ka Chittagong .
Ka sorkar pdeng kan ai pisa 70 percent katba 30 percent yn pynbeit da ka sorkar jylla .
Ka jingiaseng bah district ha ka camp Lugufu
U briew u la jngi na ka mala kaba phra , u la iap .
Ki Derbies ki pawnam bha ha kaba pynrung ia ka jinglehkai bad ka jinglehkai ha kiba bun ki jingrwai ba ki pyni .
“ Ka jingpanmap jong ngi ia ka samla ,” la ong u DGP .”
U kham jrong ban ia nga .
U Dhinakaran u la ong, “Ngi dei ka AIADMK kaba shisha. .. ki briew jong ka RK Nagar ki la jied ia u nongmihkhmat jong ka Amma.
Pyndonkam ia ka jingnang jingstad bad jingtbit kaba phi ioh ban kiew shuh shuh , pynkylla ia ka pyrthei jong phi bad ia ka pyrthei jong ki briew kiba don sawdong jong phi .
Da kane ka jingiap jong ki nong Kerala ha ki ri Gulf ka la kiew sha ka 225 ngut .
Hadien ba u Hynmen Russell u la khlad noh la sdang ban pyndonkam da kawei pat ka rukom kaba treikam bha ban pynphriang ia ka khubor babha .
Ka tiar ka treikam ha ka Android 6 . 0 Ka marshmallow bad ka Gionees Amigo UI ka rukom 3 . 5 .
Katto katne na ki para jong ngi ki la iap , napdeng jong ki u Gustaw Baumert uba ieit eh .
Haba jubab ia ka jingkylli , ka CEC ka la pynskhem ba ka Commission ka shimkhia ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia u drok ha ki jingthep vote .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha ki nong India ha Riyadh ha Saudi Arabia ha ka 02 tarik u Risaw 2016 .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan sakhi da ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Ajay Devgn , Kajol , u Sohail Khan bad u Bobby Deol .
Ki pulit ka Mumbai ha ki lad pathai khubor bad ki meme ba sngewtynnad jong ki
Lada kam khang hapoh 650 , ka stock kan sa kiew biang haduh ka kyrdan 690 .
New Delhi : U Rahul Gandhi general secretary ka seng Congress un leit ialap elekshon biang ha Gujarat ha ka 15 tarik u Naiwieng , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng mynta ka sngi Palei .
Ka don ka jaka sumar kaba rit bha ha kane ka dur
Hynrei ka don sa kawei pat kaba kin pyrshang , bad kata ka long . . . ka dei ka dawai kaba la don katto katne ki jingmih kiba bha shisha .
Ia kane ka lander la ai kyrteng bad kum ka jingburom ia u Dr . U Vikram Sarabhai , u kpa jong ka prokram leit sha suiñbneng jong ka ri India bad kumta u dei u Vikram .
U la shakri kum u President ka BJP Dalit Morcha hapdeng u snem 1999 bad 2002 bad u la shakri ruh kum u nongaiktien ka ri jong ka seng kumjuh .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha G B Pant Hospital , la iathuh ki tyllong khubor na ka Hospital .
Hynrei hadien habud ka sorkar India ka la rai ban pynlong trai ri ia ka jaka shna lieng Scindia , namar ba ka dei ka bynta kaba khia bad kaba donkam bha kaba iadei bad ka tnat iada ri jong ka ri .
Katba ka Japan ruh ka dang sngewkhia .
Uwei na ki u dei u pulit .
Kan bteng haduh ka 1 tarik u Naitung .
Peit bha ba kan ym pynlong um ia ka .
U Myntri Rangbah u dei ban pynshai balei ba u ai pisa T.30,000 Klur ha ka Rafale sha u Mr Anil Ambani .
Ki nongshalan mar shabar ri ki dei ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki pisa ba ki sah shabar ri .
Ki AC kiba rit ki don ha ka 1 . 5 bad 2 ton ki model .
Don kiba sngewlyngngoh hato ka jingtreikam jong ka jingduwai ka shong tang ha ka jinglah jong u briew : U briew u duwai , u pynbeit ia ki jingmut jingpyrkhat jong u bad u pynpaw ia ki da ki kyntien .
Hynrei lait na u Mukesh Ambani ki don shibun ki briew .
Baroh ki jingeh kim pat lah ban pynbeit .
Ka jingiakren ka dang iaid ruh bad ka Jammu & Kashmir ban phah phai noh ia ki samla pule na ka Union Territory sha la iing , la ioh jingtip .
U Shri Rijiju u la ong ba yn pynkhih ia ka bor samla ban pynurlong ia ki thong .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop phra tylli ki seat bad ka Sena kawei .
Ngim shym la lah ban sdang ia ka kam namar ka jingjur slap kaba bteng .
Kaei kaba nyngkong eh ban tip ka long ba kam long kaba bha ban iehnoh ia ki shniuh kiba lait katba dang don ha lynti .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan pynbeit kloi katba lah ia ki jingdawa jong ki ophisar .
" " " Ynda u Turing u la wan phai sha Cambridge u la leit sha ki jinghikai ba la ai ha ka snem 1939 da u Ludwig Wittgenstein shaphang ki nongrim jong ka jingkhein " " " .
Kumta, hangne ​​nga don ha ka nongrim to ngin ong shihajar angstrom lane to ngin ong 100 nanometer.
Ia ka jingiarap yn pynrung beit sha ki bank account jong ki nongrep .
Kum ha ka 31 . 03 . 2017 , ka pisa jong ka Bank ka long Rs . 40 . 37 klur bad ki jingthep pisa ha ka dor Rs . 175 . 72 klur tyngka .
Ngi la shah kyrkhu bad shah tim ha ki por jong ngi .
' Ngi la ujor 35 tylli ki FIR .
Hynrei katto katne ki Israel kim shym la klet ia U Jehobah . Arngut ki long u Joshua bad u Kaleb .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1228 baje .
Wat la la pyrshang ha ki katto katne ki wavelength ban peit ia ka shell hynrei ym pat lap ia kawei ruh .
Ka lens ka la don hangne ​​. Ka kot ka la don hangta . U la pynkhih ia ka shaneng bad shapoh .
Ka nongak phlim jong ka TV bad ka Bollywood bad ka ‘Mahadei jong ka jingïakynad’ ka Rakhi Sawant ka la don biang ha kane ka kam.
Dei namar ka jinglong nongialam jong u ba ka Congress ka la wan ha ka bor ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ’ la kam u Raut .
Ka dei ka jingkynthoh jong ngi . Ka dei ka jingkynthoh ia kito ki briew kiba la iehnoh ia shibun ki kam kiba dang sahteng .
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , u la ialam ia ka kam ialap .
Hynrei ka jaka pdeng ba la aiti ia ka Sngi ha ka sain pyrkhat jong ki nong India da ki hajar snem mynshuwa ka long kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
katto katne ki blang ha ka khyndew kaba jakhlia bad ki dieng ha ka lyngkha
" " " Ki dei ban iam kham duna namar ba u coronavirus um ithuh ia ki ummat jong ki myntri ne ia ki jingsngew briew , u ithuh tang ia ki lad ki lynti kiba shisha bad kiba lah ban leh ha ka jaka " " u la ong . "
U Deepak Chahar u la ioh ban khur ar tylli ki wiket , bad ia u la iarap da u Navdeep Saini , u Hardik Pandya bad u Ravindra Jadeja kiba la ioh ban khur mar mar shi wiket .
U Gianni bad u Maurizio ki la ialong paralok la kumba 50 snem .
Kumjuh ruh ha u snem 1986 , u Taylor u la shah jied kum shi bynta na ka kynhun ba la khot sngewbha da u Brian Close ban ïalehkai pyrshah ïa ka New Zealand ha Scarborough ha ka 31 tarik u August .
Ia kane la kdew ha ka Vishnu Purana bad ruh ha ka Srimad Bhagavatam .
U CEO ka AirAsia u Tony Fernandes u la leit sha ka liengsuiñ na Malaysia sha Surabaya .
" " " Ym shym la shim rai ei ei ha kaba iadei bad ka tiket party ia ka khun jong nga " .
U Satpathy u dei u nongthoh ha ka ktien Odia . la pynkylla bad pynmih ia ki kot jong ka sha ki katto katne kiwei pat ki ktien .
Ha u bnai ba ladep u la pynkyndit ïa ka pyrthei da kaba pynbna ba u tan biang ïa ki shipai America na Syria kaba la pynlong ïa u myntri kam pohïing u James Mattis ban risaiñ kum ka jingpyrshah .
Haduh mynta 400 000 tylli ki longïing nongkyndong ki la shim ram .
Da ki hajar ngut ki nongrep kiba iakhih ki la shong ktem ha Delhi bad ki kwah ban iakhih shabar jong ka iing dorbar thawain .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka Sorkar bad ki paidbah jong ka ri India bad ki bahaiing hasem kiba la duh noh bad ngi kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi bad pura .
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba don ka towel kaba saw kaba shong ha ka jaka shet .
Ïa kane ka workshop la plie da u Prof A.S.
Ka tnad RK Puram ka don ka jinglum kot pule na ka bynta ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba nyngkong .
U Rakesh u la shah kem bad ia uwei pat u nongshah kynnoh yn sa kem shen .
Lada phi la pynkylla ia ka jaka sah jong phi lane haba phim sah shuh ha ka jaka jong ki , la kyrpad ia phi ban apply ban ioh biang ia ka pisa ban dawa ia ka pisa jong phi da kaba pynthymmai ia ka jaka sah kaba thymmai .
Hynrei ia ki charger ba khlem wire hap ban thied kyrpang .
Ka India ka la jop ïa ka toss bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Australia kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka jingïakhun kaba ar jong ka ha ka World Cup .
Ka kamram bym sngewtynnad jong nga kum u President jong ka iingbishar ba nyngkong jong u Don Fernando ka long ban rai pynrem ia u Pedro de Ursua da kaba sahnarphna .
Kine ki projek ki kynthup ia ka jingleit lynti ha ki wah , ka jaka ri khlaw , ka jaka ri sim bad ka Ekta Nursery .
Ka NTR ka pawnam bha hapdeng ki briew Telugu ha kylleng ka pyrthei .
Ki ktien jong u kim iadei bad ka jingleh jong u .
Ha ki ri Europe hadien ka niam Khristan ka niam Islam ka dei ka niam kaba heh tam kaba bud.
Ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki la mudui katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ka donkam ban leh kumta .
Napdeng kine 14 ngut la test negative bad uwei u long positive .
Wat nym pyrkhat ba Ngi la thaw na ka bynta jong ki , na kaei kaba ki kti jong Ngi ki la trei , ki masi : kumta ki long ki trai jong ki .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka jylla Madhya Pradesh ia ka bill ban pynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang 12 snem shapoh
Hadien ba la long myntri rangbah ka dei ka jingshah thombor kaba 5 .
Ka kynhun jong ki 250 tylli ki seng bhalang jong ka Myanmar ka la jubab da kaba pynmih ïa ka jingpynbna kaba kynthoh ïa ki kam jong ka sorkar kum ki kam be-aiñ bad kiba pyrshah ïa ki kyndon jong ka pyrthei ban ïada ïa ka jinglaitluid ban kren .
Peit lada nga lah ban shem katto katne ka umphniang bad ioh katto katne ki jingtip .
Baroh arngut ki nongialehkai ba sdang ki ialehkai da ka jingkmen .
Yn ai ia ki jain uniform bad ki jinghikai ba la pynlong shwa ki jingiakop jong ki jylla .
Nga sngewsih na ka bynta ka iing ka sem jong ka bad na ka bynta kaei kaba jia ia ki katto katne ki bynta ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ha ki snem kiba mynshuwa jong u , khlem artatien u Papias u la buh bun ki jingkren jong ka jingshisha kiba u la iohsngew .
Pule shuh shuh : Ka jingpyniap briew jong ka Infosys techie : U paralok jong ka Swathi u la pynpaw ia ki jingtip kiba pynkyndit shaphang u nongpyniap briew
Hooid , la khmih lynti ia ka jingkiew bad jingkiew shaphrang , bad ki ktien jong u Paul ki pyni ba ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingpyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad ka jingkiew shaphrang . Kajuh ka long mynta .
Ka pyrthei kaba jylliew jong ka ain bad ki rukom treikam ain ka long kaba la tip bha da kine ki nongsngap bad don tang khyndiat eh kaba nga lah ban ong shaphang ka jingiadei bad ki .
U Lallan Rai u general secretary jong ka seng Pragatisheel Samajwadi Party Lohia ka jylla u la ong ba u Atiq Ahmad un iakhun ia ka elekshon da ka tiket jong ka seng jong u tangba un ioh parole .
U sohjew u don ia ka Vitamin C kaba donkam eh na ka jingpynlong ia ka collagen .
Hato baroh shaphang kane ka long kaba bha ?
Lah ban pyndonkam ia ka kum kaba shit bad kaba khriat baroh ar .
Kynmaw , ki la don katto katne ka jingiadei bad u .
Ki riew saiñ hima sima kum u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ki ju khot ïa ki phra ngut ki nongïakhih kum ki nongleh pyrshah ha sor .
U la tag ia u Virat Kohli , ka Saina Nehwal , ka Deepika Padukone bad u Salman Khan ban iasam ia ki khana jong ki .
U la bynrap , Ka mang tyngka baroh jong kane ka projek ka long Rs .
Ka jingshit kaba rit tam ka la hiar shi degree hapoh ka jingshit kaba pdeng ha ka 12 . 4 ka jingshit .
Kan iarap ban pynkiew ia ka kam kaba pynmih jingmih na ka 85 lak sha ka 1 klur ngut ki briew ha u snem 2020 .
KA TNAD ÏA KA JINGPYLLAP DING BAD KA JINGPYLLAIM
Hynrei ngam ju duh jingngeit ha U Blei .
Ha ka jaka jong ka kompeni jong ki nongkhaii , ki ophisar ba la thung da ka Sorkar Bilat ki synshar .
Ka jinghikai ka long ka kam kaba kongsan ha kano kano ka seng namar ka jinghikai ka plie lad ia ka jingroi bad jingkiew jong ki briew .
Ka jingpang jong u ka la pynlyngngoh slem ia ki doktor .
U Olstead u dei na ka jaitbynriew Norway .
Dei ban buh katto katne ki kyndon .
Hynrei u Mahendra Singh Dhoni um shym la shah kontrak ha ka BCCI mynta ka kynti .
Ia ka jinglong jong kum kane ka iingbishar lah ban pyrkhat lypa .
Ia kane ka rukom pule khlur la shim bad pynroi shuh shuh ha ka jingpule khlur jong ki Grik bad ki Grik .
Ka tnad buh jingthoh jong ki phlim bad sur jong ka ri Australia ka la pynmih ia katei ka video ha ka Twitter .
Ka iingbishar jong ka CBI ha Delhi ka la shim khia ha u bnai Naiwieng 2017 bad ka la pynmih ia ka jingkhot hajir ia u nongshah kynnoh .
Arngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha ha hospital , la ong ka tnat treikam jong ka jylla pdeng jong ka Henan ha ka jingpynbna ha ka website jong ka .
Ka China ka la kylla long ka ri kaba ai ram tam ia ka Pakistan .
U Trump u la beh kam ia u Director ka FBI u James Comey ha kaba sdang jong une u bnai kaba la pynmih ia ki khubor ba u president u la pyrshang ban pynjngai ia u Comey na u Flynn bad ka jingtohkit jong ka Russia .
La iohi ia ki arngut ba ki ia kren iwei ia iwei pat .
U Ishaan Khatter , u Janhvi Kapoor bad u Shashank Khaitan ha ka por ba ki pynphriang ia ka phlim Dhadak kaban sa wan , ha Jaipur .
Hajan ki ktien kum ka ktien shaina , ka ktien Spain , ka ktien Hindi , ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba la kren bha . Ia ka ktien phareng la kren da ki briew palat 380 million ngut .
Ka jingtynjuh kaba nyngkong : U Hardik Pandya u la pynim ia ka India na ki jingjop , ka South Africa kan neh skhem.
La ai khusnam bad ki khusnam sha ki nongjop .
Kan pyniasoh ia ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur district jong ka Punjab bad ka jaka mane blei jong ka Kartarpur Sahib Gurdwara ha Pakistan .
Kyrshan u Mukesh Ambani u briew ka seng Congress , u khun u leit sha ka rally jong u Modi .
Ka Banerjee ka la buh jingkylli haba kren ha ka jingialang kaba kyrshan ia ki party U kyrtong jong ka Darjeeling Lok Sabha u Amar Singh Rai .
Haduh u snem 2015 palat shiteng na ki kynthei India kim shym la ioh ia ka umphniang kaba khuid ban shet jingshet .
Ngi la don ruh ia ka jingkhang dam 1 . 3 billion ngut ngi la shah khang khyrdep da ka jingpynbna saw kynta
Ka kynthup ia ka jingjubab ia shibun ki jingkylli .
Ki nongiashim bynta ki la iasam ia ki rukom treikam bad ki jingshem ba bha tam jong ki bad kumjuh ruh ia ka jingeh kaba ki prokram ki iakynduh bad ki la ai jingmut bad ki jingai jingmut jong ki .
Ban poi ha Old Faithful ngi la shim ia ka surok kaba kyllain shapoh ka bynta ba shathie jong ka park . ka pynlong ia ki nongjngohkai pyrthei ban iaid lait ia ki phra tylli ki wah geyser .
Ngi don ha ka NDA naduh ba sdang .
Don kiba la jied ban iakhlad namar ka jingbym kyrshan jong ki lok . Kiwei pat ki la leh kumta namar ka jingshah lehbein kaba jur ha ka met ne ka jingma kaba khraw ia ka jinglong mynsiem jong ki Khristan .
Ha ka por ba u Paul u la kylla kaba mut , U Jisu u la ong ba u Paul un shakri kum ka khiew ba la jied ban rah ia ka kyrteng jong U sha ki jaitbynriew .
Bad kata ka kynthei ka don u khun masi uba heh ha iing . kumta ka la pynkloi bad ka la pyniap ia u bad ka la shim ia u mpur bad ka la khleh ia u bad ka la shet ia u kpu khlem thiat na u ;
Nga kyrmen ba kane ka prokram kan wanrah ia phi ia ki jinghikai bad jingpynbyrngia .
U Mr Goyal u la ong ba ki jingpynkylla kiba don ha ka histori ha ki bynta bapher bapher kin bat ia ka ri ha ka kyrdan kaba bha ha ka jingpyrshang jong ngi ban kyntiew ia ka kyrdan jingroi jingpar jong ki paidbah .
Nga la iohi ia ka dohkha kaba jngi harud duriaw .
ka daw kaba kongsan ba ki don , ka long ba phi lah ban ioh ia ka calcium .
Ngi la shah thombor ha ka sain pyrthei bad ngin sa tuklar ia ka ha ka sain pyrthei .
Kham jan sha ïing , u MLA ka AAP u Vinod Kumar Binny u la dep ban kynnoh ïa katei ka seng ba ka thok ïa ki paidbah ka nongbah Delhi da kaba phaidien ïa ki jingkular elekshon bad khot ïa u Kejriwal kum u nongsynshar donbor .
Ka steshon rel Curchorem ka dei kawei na ki steshon rel kaba rim tam ha Goa .
" Kaei pat kaba lah ban khmih lynti na kum kata ka kynthei ? " " "
Saw ngut ki briew ki la iap hadien ba ki tnum iing ki la twa
Kaei kaba phi lah ban kren nangta ?
Ki jingmyntoi na kine ki la sdang ban nang kiew .
Ka Baibl kam shym la kren kyrpang shaphang ki rukom leh jong ka juk mynta kum kine .
Ka Japan ka dei ka blang kaba ap ban shah pynpra .
Wat la la pyrshang bunsien hynrei ka Hindu kam shym la lah ban ioh jingkynthoh na ka tnad AGs halor ka jinglong jong ki file .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la shah pyniap bad nga kitbok kitrwiang ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi , u la ong .
Nangta ynda ki la kloi ban iathuh ia la ki jingsngew , ngi dei ban sngap bha .
Ki nongiakhih ki la kyntu ia ka Sorkar Punjab bad ki heh sorkar ba kin tuklar ia kane ka kam .
Ka seng jong ki nongbylla sngi ka la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka iing sah jong ki Municipal Commissioner ban pyrshah ia ka jingthmu jong ki MC ban weng ia ki jingthut beain ha rud surok .
Kumjuh ruh ka jinglong ha ka kam ri dohkha ruh .
Kumta u lah ban lum ia ki jingbam , kum ki symbai , ki tynrai , ki khniang bad ki khniang na ka tduh dewbilat ha ki jaka um ba jylliew jong ki pung , ki shyiap , ki pung bad ki wahduid .
Ha ka jingiap jong u Bahar Khan u Sher Khan kum u regent jong u khun ba dang rit jong u Sultan u Jalal Khan u la kylla long u kynrad ba shisha jong ka Bihar .
Ka la sot ruh ïa ka jingong jong u nongïalam jong ka AAP Canada ba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u MP jong ka Sangrur u Bhagwant Mann ruh la khmih lynti ba kin leit sha Canada mynta u snem .
Ka India ka don ka bynta kaba kongsan ha ka pyrthei ha ka liang ka bor ding kaba khuid .
Ka long kaba bun kiei kiei .
Kane ka thma ruh ka la long kaba khlem kut .
Pyrshah ia kane ka prokram jong ka jingsynshar shipai , jingsynshar phareng bad thma , ka jaitbynriew nongtrei ka dei ban pynkiew ia la ka jong ka jingpyrkhat soshalist kaba laitluid na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ka pyrthei ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka longbriew manbriew .
Ha kaba sdang la ai kyrteng ia kane ka jaka jngohkai pyrthei kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka 1 . 18 lak ngut ki khynnah klas 10 jong ka Open School ki la pynrung kyrteng .
U PM Modi u la ai burom ruh ïa u Swami Ramakrishna Paramhansa .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la shim ia ka Pooja Hegde kum ka nongak ba kongsan jong kane ka phlim .
Nga pyrshang ban iaid shabar jong nga .
Na ka jingpynlong ia ka kromotin, ka kromosom ka la pynkylla dur ban pynlong ia ka kromosome kaba jylliew.
Ka long kaba sngewtynnad ban wan phai biang .
Ka India ka shah ktah bha ha ka jingeh ha ka liang ka ram ha ka pyrthei
Ngi ju iohsngew ia ki riewstad kiba khraw ba ki maham ba ka jingkhein lang ia ka jingtip jong u briew ka long tang ka tdem ha ka duriaw bah jong ka jingbymtip .
Pynjot Da Ka Jingtwa Khyndew Shiphew tylli Ki Ïing Ha Doda
" Balei ka long kaba bha ban ong " " Khublei " " ? "
Ka kmie jong u ka dei ka nongsumar .
U Shri JP Nadda u la plie ruh ia lai tylli ki jaka thymmai ha PGIMER ha Chandigarh .
Hynrei ka jingshongkurim ka dei ka jingkular kaba khraw .
Ki ri bapher bapher kum ka USA , Russia bad UAE ki la pdiang ia ka hok jong ka India halor ka Kashmir kum ka kam hapoh jong ka ri .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram kolshor kiba itynnad .
Ngi la jan ban sakhi mynta ia ka jingjia ha ka liang ka ioh ka kot , kaba khlem shem jaka wat ha ka jingkynmaw jong ki nong Kerala kiba mynta .
U Dr Arun Bhatnagar u la ai jingtip ha kaba iadei bad ka jingsumar .
Pule ruh : Ka jingrwai jong ka KKR na ka bynta ka IPL 2018
Kumjuh ruh ka Baibl ka ong ba ka Abigail ka long kaba bha ha ka jingstad .
La iohi ba u Siddharth u peit lyngngoh ia ka jingpynbna ba u Bigg Boss u pynmih.
Ki ju bud teng teng ia ki bsein ha madan .
Ka Sarah Fleming ka la shah ithuh bha na ka bynta ki kam paidbah jong ka ban ia ka kam shna dur jong ka .
Ha ka por ba ki Japan ki hiar thma ia ka Pearl Harbor ha ka 7 tarik u December 1941 ka longiing Akimoto ka shong ha Los Angeles California .
Ka kot jingkynmaw jong u Nawazuddin Siddiqui ‘ Ka jingim kaba rit’ ka la pynmih ïa ka jingkhihwin ha ka Bollywood khamtam eh da ka lynnong kaba batai bniah ïa ki jingtip ba bniah na ka jingim shimet jong u Nawaz.
" " " Kam shym la long ka kam kaba suk ."
Ki briew ki leit sha u Modi ban wad ia u Myntri Rangbahduh hynrei ki lap ia u Lalu ha u , u la ong .
Ngi peit ia ki jaka kum ka Chennai Hyderabad bad Bangalore .
Ka kmie jong ka kam ju leit skul .
Ka Jingim Ngi La Long Ka Team
Ia kane ka plan la aiti sha ka tnad mariang bad ki khlaw bad ka tnad planning jong ka jylla ban ioh jingiarap pisa .
Ka long , wat la katta ruh kaba donkam ban pynpaw ba ym kum kiwei pat ki rukom synshar paidbah , kum ka nuksa , ka jong ka ri America , ngim don ki kyrdan ba kyrpang jong ki ïingbishar jong ka sorkar pdeng bad ki ïingbishar jong ka jylla .
Hynrei ym don kawei ruh na ki jaka pule jong ka ri India kaba la poi sha ka thup jong ki 200 tylli kiba ha khlieh duh ha ka jingpynbna .
Ka jingjaboh ka lyer hapoh iing ka kham sniew haduh san haduh shi shah ban ia ka jingjaboh ka lyer shabar .
La pynkit noh ia u Balwinder Singh sha Ludhiana Civil Hospital .
La iarap ban jop ia ki jingeh bad ki jingpynshoi .
Bteng ka jingiakhih ki nongtrei ka Forest corp
Hynrei ia ki ar tylli ki lieng kit dohkha ym shym la lah ban lap haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka dei ban iatreilang bad ki seng nongtrei jong ka ri ban kyntiew ia ka jinglong jem bad jingtreikam jong ka iew ka hat .
Hynrei u ong ba ka jingtest ka donkam ban pynjur shuh shuh .
U Khosla u la bynrap ba u la leit sha ki jaka ban tih ia ki shyieng jong ki Dinosaur ha Madhya Pradesh , Maharashtra , Gujarat , Karnataka bad kiwei ki jylla .
U leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim jong nga .
Ia ka aktres ba la khlad noh ka Sridevi la ai khusnam hadien ka jingiap jong ka .
China : Ka jingkyrduh kaba jur tam ha ki 60 snem
Ban pynthikna ba ki table bad ki kynhun ki pyni ia ka jinglong kaba dei bad kaba thikna .
Ka PC bad ka Mac ka lah ban iadei .
" Hooid , u Petros u la pyndonkam ia ka kyntien " " khiew kaba kham tlot " " ha kajuh ka rukom , bad kane ka dei ban pynlong ia u tnga Khristan ban pynpaw ia ka jingsngewrit ia la ka tnga baieit eh " .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka sorkar Punjab , India .
Ka Gaurisagar Tank ka don ha ka jingjngai kaba kumba 12 km na pdeng jong ka sor Sivasagar .
Ha ka por janmiet ki la wan sha u kpa jong ki da kaba iam .
Ka Baibl ka buh jingmut shibun ia ka jingtieng ia U Jehobah . Balei ba ka jingpynroi jong ngi ia ka jingtieng burom ia U Blei ka long ka lynti jong ka jingstad ?
Ka don ka jingpang filaria .
Ka jingpynmih ka shim por kumba 2223 sngi .
U Dr . Ha kane ka sngi la don lang u Renu Swarup u Secretary ka DBT bad kiwei kiwei ki Ophisar , ki Saiantis bad ki Nongthaw thymmai .
Baroh ki heh ki la shah sospon .
Ka miej jong u ryabhaa ka la sah kum ka miej sine kaba thikna jong ka ri India hyndai .
Ka Facebook khlem artatien ka dei kawei na ki lad pathai khubor ba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
U Kanumuru Raghu Ramakrishna Raju u mihkhmat ïa ka thaiñ Narsapuram Lok Sabha konstitwensi .
Pynduh bad pyntuid ia ka um kaba khriat halor jong ka .
Hynrei kawei kaba pynsngewkhia ia nga ka long ka jinglah ban pyndonkam bakla ia ka .
Ka tnad ka la ong ba ka don ka rukom online ban file ia ka IPR na ka bynta ki ophisar IAS kiba lah ban upload ia ka hard copy jong ka ha ka tarik ba la buh .
U Omar Zwak , u nongaiktien jong ki Lat jong ki jylla u la ong ba 14 ngut ki lehnoh kynthup ia 6 ngut ki bar jylla ki la shah pyniap ha kane ka jingkhynra .
Ka jingshakri mobile postpaid ha Kashmir ka lah ban sdang biang naduh ka sngi Saitjain
Ia kine ki arngut la pynkit noh sha kawei ka jaka sumar ha Ratnagiri District .
La pynkup burom ia ki 17 ngut ki nongialehkai kiba dei hok na ki jait jingialehkai bapher bapher ha India da ki khusnam Arjuna .
Ka khlam kaba mynta ka long ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh ki dei ban long ha ka thain . : U Dr . U Harsh Vardhan
2 . 1 Ki Surok Bah jong ka Ri Ia ki surok kiba pyniasoh ia ki nongbah jong ki Jylla , ki Nongbah bah , ki Kad lieng bah , ki jaka karkhana kiba heh bad ki jaka jngohkai pyrthei la khein kum ki surok bah jong ka Ri .
Hynrei ym shym la jia ei ei katkum kane ka jingtip .
Ka Hima Rouran ka la shah jop khatduh ha ki Turki ha ka snem 555 .
U President Joe Biden u ai khublei ia ka Vice President Kamala Harris
Mynta ka sngi u myntri ka tnad sam um u Surjit Singh Rakhra u la plie paidbah ia ka Regional Advanced Water Testing Laboratory ha Water Works Complex Phase II ha Mohali .
" " " Ym don ei ei kaba treikam . YM don jingpyntngen , ym don jingpynshlur . "
Hato teng teng phi shem ba kata ka long kaba eh ? Hato kane ka long shisha ka jingtynjuh ia phi ?
Ka long kaba lah ban long ba ka Skoda kan tyrwa ia ka Superb kaba thymmai ha India da ka jingpynmih ia ka enjin kaba mynta ha ka Superb 100.
Ma ki . S . Ka Pathak Homeopathic College , ka surok Gotri ha ka shnong Vadodara .
Katkum ka jingong jong ka sorkar jylla ka jingsiew kaba nyngkong eh ka long Rs .
U lah ban kren bha ha ki hynriew tylli ki ktien kynthup ia ka ktien phareng bad ka ktien phareng .
Haba kren ha ka jingplie ia ka CIIs 12th MedTech Global Summit mynta ka sngi , u la ong ba ki kam shna dawai ki iaishah ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki dawai kiba biang na ka bynta ka ri India bad ka pyrthei .
Ka sorkar ka dei ban sngap ia kaei kaba ki samla bad ki paidbah ki kren .
Hadien ba la ngat ha ka jingpang Swine flu ngi dei ban dih dawai hapoh 24 kynta .
ka ri America ka la rung ha kum kane ka rukom , kan don ka jingiakhih kaba khlem kut ha Europe .
La plie ia ka Web Portal na ka bynta ka jingkhein star ia ki par mawshun ha India
Ngam shym la pule ia ka jingkren jong u .
Palat 10 000 ngut ki nongtrei ki la shah weng kam .
" " " Ka por ba mih ka jingpang kjat bad shyntur ka long kumta ba lada ki mrad ki la shah ktah ki dak ki shin ki dei ban paw hapoh shi sngi . " " "
Ia ka jingkhein la leh da kaba khein ia ka dor jong kane ka column kum 0 .
Lah ban ioh lyngba ka Flipkart bad Amazon .
Ki 14 ngut kiba la mynsaw ki kynthup ia saw ngut ki riew paidbah , la iathuh ki pulit .
Ha ka sngi kaba lai jong ka jingwan jngoh jong u un leit jngoh ia ka G B Pant University of Agriculture and Technology kaba don ha Pantnagar ha Uttarakhand .
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Irrfan , ong ba ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh ia ka pyrthei cinema bad theatre .
Kumta ka la noh synniang kaba kongsan ha ka jingtreikam kaba la pynlong ia ka jingpyniasoh biang ia ka Germany ha ka snem 1990 .
Hato u nonghikai u long uba donkam ban nang ia ka yoga ?
Ka Khulna , Barishal division bad ki jaka ba marjan bad ki jaka ba marjan kynthup ia ki jaka Sundarban kin shah ktah bha .
Ka heh ka BSP ka Mayawati ka la ong ba ki pulit ha Uttar Pradesh bad ruh ha Delhi ki dei ban shim jingmut na ki pulit ka Hyderabad .
" " " Kane ka jingialehkai ka long kaba donkam bha ia ka kriket pyrthei bad kriket Australia , " " la ong u Hockley .
Hooid , to ai ba ki briew jong U Jehobah baroh kin long kiba shlur !
Ka Sushma Swaraj ha ka sngi Palei ka la shim khia ia kane ka jingjia bad ka la pynthikna ba yn sa pynbeit ia kane ka jingjia .
Don kiba la ai kyrteng ia ka Honda Gear kum ka Honda Jazz ka ban sa wan .
Ki khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai ki rah ia ka shield bad ka Certificate .
Baroh ki dei ki jingthep kriket kiba biang bad ym ki slog .
Kine ki khynnah kim don mano mano ban peit ia ki .
Ka jingbam ia ka jingbam kaba biang ka long kaba donkam na ka bynta ka jingmih sniehdoh kaba paka .
Ngi tip ba U Jehobah u la kular ia ki bneng kiba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ka hok kan shong . '
Khlad noh u nongbylla ha ka jingjia aksiden ha surok
Ka Hanuman Temple ka ieng kum ka sakhi histori bad ka jingwad bniah ia ka niam Ramanandi jong ka niam Hindu kaba la bud ha Manipur .
Ka trei kum ka dawai pyniap khniang bad pynduna ia ka jingsma .
La bthah ia ki ba kin sah ha la iing namar ba kim shym la pyni ia kano kano ka dak jingpang .
Ka baroh ka shu ioh palat ?
Hynrei na ka bynta kiba bun ki Nongsakhi U Jehobah , ka jingjynjar kaba khraw ha ki kti jong kiwei pat ki briew ka long kaba rit eh .
Ki don 3 ngut . 9 million lane 39 lak ngut ki nongñiah kali ha ka platform ha kaba kut jong u snem 2018 .
U Shiv Sena u la kynthoh ia ka BJP halor ki mat polisi bad um shym la thmu ia kiba ha iing ha sem , u la ong .
Ha ka jaka kaba suk , da ka jingstad to ring dur ia u khun jong phi . Teng teng , phi lah ban sngewlyngngoh ia kaei kaba u ong .
Ka sorkar ka la trei ia ki saw tylli ki rukom ban pynrung shuh shuh ia ki briew ha kane ka skhim ha ki jaka sor .
U chairman ka LIC u MR Kumar u la pyllait paidbah ia ka LICs Jeevan Amar ka plan insurance ba thymmai jong ka por treikam .
Ka jingdon jong ki nongtrei baroh ha ka shnong ka long 1031 ngut .
PALAMPUR : 5ngut ki briew ki la duh noh ia ka jingiohi hadien ba la shah sumar ia ki khmat ha ka tnad sumar khmat jong ka Tanda Medical College kaba don ha Kangra district .
Kum ka kynhun ialehkai ngi la long kiba jop bha , hynrei ha Durban ngi la duh jingmut khyndiat .
Ha ka por ba u don ha ka seng jong ki Karkhana tiar siat , u la lum ia ka jingshemphang kaba riewspah bad kaba pher ha ka rukom pyniaid ia ki kam pynmih tiar , ka jingshna tiar ialeh bad ki tiar siat .
U President jong ka seng ki trai hotel u C . Narayana Gowda , u President jong ka seng nongleit jingleit ha Mysore u B . S .
U kpa Ben u ju ialam ia nga ryngkat bad u sha ki jingiaseng jong ki Nongpule Baibl jong ka pyrthei ha Boston , khamtam haba don ki nongkren ba wan jngoh ne ki jingialang ba kyrpang .
Set ia baroh ki jingkynthoh sha kane ka dor .
Hadien ba la pynsangeh ia ki jingmyntoi , ki nongtrei jong ka BSNL ki ioh ia ka jingtieng tulop .
Ka sorkar ka la shah kynthoh namar ba kam lah ban pynbiang ia ka jingshngain kaba biang ia ki paidbah .
Ka riti synshar ka ri India ka ailad ia ki briew ban iaid laitluid ha kano kano ka jaka ha ka ri , la ong uwei u heh ophisar ha Ludhiana .
Ka skhim pynbha imlang sahlang ka dei ka skhim kaba don jingthmu bha jong ka sorkar u Narendra Modi .
Mynta ki model kum ki Renault Duster , Mahindra Quanto bad Premier Rio ki ioh ia ka jingkyrshan kaba bha .
Ki pulit ka Mumbai ki la iakynduh ruh ia ka Facebook , ban weng noh ia katei ka video na katei ka jaka .
ki dang thung ia ki nongpynkhreh prokram, ki thung ia ki briew kiba test,
Hynrei ka ICC ka la shim ia ka jingpynkylla .
Kumba U Trai u la map ia phi , kumta ruh phi to leh . Kolosai 3: 13. Kaei ka jingeh ?
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Mitch Fifield u la ong " " " " " " Kane ka dei ka jingpyni ia ka akor jong ka National Gallery of Australia " " " " " " "
La ujor sha ki bor ba dei peit bad sha u Collector hynrei ym pat leh eiei haduh mynta , la ong u nongshong shnong katei ka thain .
Ka mukotduma kaba iadei dur ka dang iaid ha ka iingbishar kaba kham poh .
U la pynher liengsuin ia ngi na Karachi sha Lahore na ka bynta kane ka jingialehkai , u kynmaw da ka jingsngew sarong .
Hynrei hato ka long shisha ka bneng ?
La weng noh ia ki jingtei beain na surok Chakrata
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Deepa bad ka dei ka nongshong shnong jong ka thaiñ Bairagarh .
Ioh jingkyrmen na ki khana jong ki nongjop lottery ba heh tam jong ngi hangne ​​.
Baroh kiba don hapoh ka jingsuba kin shah tohkit , la ong ki pulit .
Katto katne na ki nongiakhih ki la siat maw ia ki kali pahara .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Principal u Dr Parminder Duggal .
1997 : Ka kyrdan kaba 3 ha ka jingjop 5 point .
Ka Raghunathpur ka dei ka shnong kaba don ha Uttar Pradesh ha India .
Pyrshang ia ka ko paralok , phi lah ban sngewtynnad ia ka !
Donkam ban pyrshang na ka bynta ka jingiatreilang jong ki ha ka jingthmu ha ka thain .
Katei ka phlim ka dei ka jing mih nyngkong jong u aktor Bollywood u Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Amrita Arora ka Sara Ali Khan .
Ka Baibl ka long ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah na ka bynta ki longiing kiba iakynduh jingeh , kumba ki jingiathuhkhana ha ki sla kiba bud ki pyni .
Baroh ki skul ha ka jylla kin dang khang .
Namar ki briew ki pyrkhat ba kan wanrah ia ka jingkiew dor ne ka jingeh ha ka liang ka jingsiew , ne baroh ar , em ?
U la kynmaw ruh ia kiba la shah thombor ha Mumbai kaba la jia ha kane ka sngi ha u snem 2008 .
Ka jingpang Dyslexia ka long kaba kyrpang na ka jingeh ban pule kot kaba mih na ka jingeh ha ka jingsngap ne jingpeit ne na ka jingbym biang ka jinghikai ne ka lad ban nang .
U Lamphang ka iing dorbar thawain u Paul Ryan u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ngin shim nyngkong ia ka Japan .
Ia ka Lalit Maken , ka Gitanjali Maken bad ia ka Balkishen la rah sha ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi .
" " " Ka jingbishar jong u SC ba donburom halor ka Talaq lai sien ka long kaba pawnam . "
U nongialam ka Congress u Ahmed Patel u la pynbna ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka nongbah jong ka ri .
Ki jingpynbiang na ka suinbneng kim lah ban long .
Ki khynnah na Prayas ki la pyni ia ka jingialehkai halor ki jingduhnong jong ka jingpyndonkam ia ki plastic ryngkat bad ka jingshad halor ka jingrwai phang jong ka FSSAI halor ki plastic , ia kaba la pyllait paidbah ruh ha kane ka jingialang .
" Ka jingstad ba kynja Blei ka long " " nyngkong eh kaba khuid . " " "
“ “ “Ngin sa thung ia u ‘Mad Dog’ Mattis kum u secretary jong ka tnad ïada ri jong ngi, “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ " “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Trump u la ong ha ka jingialang paidbah ha Cincinnati .
Dawa ka DYFI ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pyniap arsien jong u Panjimogaru
Ngi la kyrmen ba ka BJP kan wanrah ia ka jingkylla .
Ka tnad jong ka ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ka la pyntreikam ia ka skhim jingiarap jong ka pdeng na ka bynta ki prokram kiba iadei bad ki tymmen naduh u bnai Nohprah 1992 .
U la sngew artatien bad u la ujor ia kane sha ki pulit .
Ka jingkylla ha ka dor die marbam man ka taiew kumba long ha ka 8 . 7 . 2010
U Chris Lynn na Mumbai Indians .
Paralok , Ki don ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka tnat jong phi ha ka jinglong jingman jong ka kam thymmai jong ka New India .
Katto katne ki tyllong khubor ki pynithuh ia ka da ki dur jong u bsein duriaw ne u bsein .
Ngi la ai ia u ia ka apple .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Pynhiar ia ka khlieh jong phi khnang ba ka shyntur jong phi kan iajan bad ka shyntur jong phi .
Nga kwah ba bun ki briew kin wan rung .
Ym shym la don ka ktien kaba shai halor ka jingpynroi .
Kiba bun ki samla pule ki thrang ban leit shabar ri .
Wat la u briew u jied ban ngeit ha kano kano ka epic , ka paw shai ba ka Dussehra ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew , jong ka hok bad ka jinglong babha halor ka jinglong pop .
Na ka bynta ka India baroh ki kol ki wan ha ka kylla miet .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2993 . 70 shi bbl ha ka 14 . 09 . 2015 haba ianujor bad ka 3062 tyngka . 25 shi bbl ha ka 11 . 09 . 2015 .
Assam NRC : U ophisar shipai ba la shongthait jong u Mohammad Sanaullah la kyntait ia ki khun , ka tnga ka pynlong ia ka ban rung ha ka list .
Namar ba ka aiom slap ka la sdang , ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Ha North Bengal kiwa da chah ktah ha ki thaiñ Malda , South Dinajpur , North Dinajpur , Jalpaiguri , Alipurduar wa Cooch Behar .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna LIVE halor ka jingeh ha ka saiñpyrthei kaba dang ïaid shakhmat ha Karnataka :
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.5 , 100 , ka jingkynmaw bad ka jingai khusnam .
Ha ka kyrdan 56kg , ka India kan mihkhmat da u Gururaja .
Katba ka dang sdang .
La pyniap ia u ryngkat bad u hynmen rangbah jong u u Jahandar Shah da u khun ksiew jong u u Farrukhsiyar .
Nga ju thngan ia ka kam .
U la ong ha ka por ba shah kylli jingkylli ba ia kane ka rukom thymmai la ai jingmut ia u da ka ISI jong ka Pakistan .
U Ravindra Jadeja u la ioh ban thep wiket nyngkong ha katei ka sngi namar ba u Marnus Labuschagne u la duh ia ka century bad u la shah beh noh tang 91 ron.
Ki jaka pule ki la pynbna shuti ha Idukki , Kollam bad ki katto katne ki District namar ka jingjur u slap .
Ka jingpynlut ha ka jingsumar na ka bynta ka jingpang kaba jur
Ka thoh kumne : Kane ka dei ka jingleh jadu .
La pyni ia ki prokram kolshor bapher bapher da ki khynnah rit na ka bynta ban pynbyrngia ia ki nongwan jngohkai .
Ki kompiwtor ki don ia ka memory , ngi lah ban pyrkhat ia ka kum ka kot lyngkdop na ka bynta ka kompiwtor .
Lada don mano mano ba tip ia kaei kaei kaba kham bha , to un shim ia ka .
Kane ka mut ba ki FII ki pyndap ia ki jaka ba jrong ha ki index ba hadien ha ka jingkhmih lynti ia ka jingpynbeit kaba rit .
" " " Ha ki phew snem ban wan ka pyrthei ka donkam da ki trillion tyngka ban pyndap ia kane ka jingduna ."
Kumba don ki seng ba la khang teng teng ki pyrshang ban thaw jingeh ha ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
U Mayor ka Chandigarh u Harjinder Kaur u la ioh pdiang ia kawei ka song jong ka dawai powder kaba don ka khubor , Phin sa iap .
U Bhuvneshwar Kumar un sdang da ka bol thymmai na ka bynta ka India .
Pynpaw ka jingsngewsih u CM halor ka jingjia aksiden ha Amritsar
Kumba ka long mynta ki shim 50 000 tyngka shisnem .
Paralok , Mynta ka sngi ka ri India ka iaid shaphrang haduh katta katta ha ka liang ka Digital Infrastructure .
U la pyndep da kaba 280 yard .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ki nongrwai kum u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ban synshar ia ka charts .
Kylli jingpynskhem na ka bynta ban pynkynriah sha ka jaka bret jaboh
Ka dur 3 ka ai ka jingmut kumno ba la lum lang ia ki jingtip jong ka jingsawa ha ka por kaba kumba 200 ms shwa ban phah sha ka sniehdoh ba iohsngew .
Nga tip ba phim kwah ban iohi ia nga .
3 Ha ka jingïapher , ka jingri syiar ha phyllaw ïing ha ki jaka nongkyndong ka dang bud ïa ka rukom ri tynrai .
U Arjun Tendulkar u la register ha ka lilam IPL hadien ba u la mih madan ha Mumbai.
La rai pynrem ia ka da kaba set phatok ar snem ha phatok Sambalpur .
16 Ka Dulir Khristmas Balei Ngi Leit Jngoh Ia Ka .
14 : 14 baje janmiet : U Rajnath Singh myntri kam pohiing ka ri un iashim bynta ruh ha ka jingiakynduh jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ki myntri rangbah lyngba ka video conference mynta ka sngi ha ka por 3 baje janmiet .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ba dei ban ai ia kawei pat ka jaka ha Ayodhya na ka bynta ban tei ia ka mosque .
" " " Katkum ka rai jong ka Mess Committee kaba kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki nongshah hikai bad ki pulit ophisar la bthah ia ki ban pynkhreh ia ki jingbam kiba tei met ryngkat bad ki jingbam kiba don ha la ki jong ki jong ki jaka . "
Haba pynthikna ïa kane ka khubor , u Ajay u la thoh ha ka Twitter ha ka sngi Balang : “ Nga la duh noh ïa u hynmen jong nga u Anil Devgan hynnin ka miet .”
Ki briew mynta ki ngeit ba ka sorkar kam long kaba shisha ban pynduh jait ia ki lehnoh .
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka ri India u Vikas Swarup u la ong hadien kata " " Ka India kam wad ia ka jinglong dkhot jong ka NSG kum ka jingai sngewbha ."
Ka la sdang ia ka seng jong ki kynthei Mukhtar Mai ban iarap ban kyrshan bad hikai ia ki kynthei ha ki jaka nongkyndong ha kylleng ka Pakistan .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka Apple Play bad ka Android Auto , ka camera ba pynphai shadien , bad ka jingpyniaid ia ka kali .
U Akshay Kumar u ai ka jingkyrshan kaba pura ha ka jingiakhun pyrshah ia u coronavirus
Hapoh ka Parliament kiei kiei kiba dei ban kren kim shym la kren bad dei na kata ka daw ba ki briew ki mih sha surok .
Ia kane ka Vistadome Coach kaba nyngkong eh la pyntreikam da ka tnad rel ha ka surok Vishakhapatnam Araku Valley Route ha u bnai Risaw , 2017 bad ka dang khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei .
Hato phi don ka jinglong kaba kum kata ?
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban pynïajan ïa kiwei pat ki bynta jong ka Ri India sha ka North East India .
Ka aiom slap ka la jan bha , kaba la byrngem ia u slap uba jur . Hato ka kam kan sa dep ha ka por ?
Ki nongialam ka G20 kin iakynduh ha Hamburg ha ka 7 tarik Jylliew . Ym pat ju don ka por ba ka don ka jingiapher jingmut kaba kham jur hapoh ka kynhun .
Ka jingkut jong ka kam jong ka IPL ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka MI , ong u Rohit Sharma .
Ki kyndon , ki kyndon , ki jingbthah , ki kot bad ki jingthoh , kiba la bat da ka ne hapoh ka jingpyniaid jong ka ne kiba la pyndonkam da ki nongtrei jong ka na ka bynta ban pyndep ia ki kam jong ka : .
U Surendra Gadling : U nongiasaid ain jong ki paidbah .
bag ka jingjrong kam dei ban palat ia ka 60 sentimitar , ka jingheh 45 sentimitar , bad ka jingjrong ka dei ban long hapoh 25 cm .
Kumta baroh ki peit sha kata ka liang ki ieng .
Hynrei u DGP ka Jammu bad Kashmir u SP Vaid u la ong ha Srinagar ba mynta ka la paw shai ba ka ISIS ka la leh ia katei ka kam thombor bad ka dei shisha ka dak kaba sngewkhia .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban sumar ia kiba duk .
Ki Mishon shabar ri ha Sri Lanka .
Ka liengsuin ka la kylla . '
Ames lada une u briew un shoh ia nga .
Ha ka jingshisha ka la kylla long ka thong jong nga ban pynlut shi snem hapoh phatok !
Nalor ka IISc la don ruh ki riewstad na JNCASR , inStem , NCBS , Raman Institute bad ka Indian Institute of Astrophysics .
Hato u Rahmat Mian u wan na ka shnong jong phi ? u la kylli .
Ha ka jingwan phai , ki la dawa biang ia ka pisa jong ki .
Lai tylli ki jaka hajan ka jaka kha jong u Jiddu Krishnamurti ha Madanapalle la ithuh kum ki jaka kiba lah ban buh ia katei ka skul .
" U Mousin Akhtar , u nongpynpoi jingbam na ka Zomato , u la ong " " Dang shen la pynrung ia ki jaka bam Muslim ha ka aplikeshon ban pynpoi jingbam online , hynrei ngi don ki nongshalan marbam Hindu kiba kyntait ban pynpoi doh masi . "
30 baje mynstep : Plie account ka BJP ha West Bengal Assembly , jop u kyrtong jong ka u Shamik Bhattacharjee ha Basirhat Dakhin seat .
Nga don u khynnah 17 snem , um ju leh ei ei baroh shisngi .
Ha ka 2 tarik u Lber la pyllait lai tylli ki phlim .
Ka Kareena ka dang bunkam ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Veere Di .
Lait ban poi sha ka stage namar ka jingbun briew .
Bad ka long kaba thikna bha ka histori.
Naduh ka snem 1886 u Charles Taze Russell u la thoh ha ka kot The Plan of the Ages : U Jisu ne ki Apostol kim ju tuklar ia ki nongsynshar pyrthei ha kano kano ka rukom . . . .
Ka tnga jong u Yash , ka Radhika Pandit , ka la sam ha ka Instagram jong ka ia ka dur jong u kpa bad u khun kiba la ia pose hadien ba une u khun u la ioh ia ka jingpynbeit thymmai ia u shniuh jong u .
Ka prokram ban iada na ki jingialeh kaba pyndonkam ia ka teknoloji mobile phone , ka pynlah ia ka jingiakren hapdeng ki nongshong shnong , ki nongtrei kiba peit ia ki mrad khlaw , bad ki trai jaka .
U Gopu uba la sngewthuh ha kata ka por ba u Joze u la pynim ia u , u la lah ban ieng .
Ka jingrung hi dalade ne ka jingrung por ha ka account ka long kaba la khang .
Ynda nga la wan phai na hospital nga la sngewsih .
U Satya Pal Jain uba dei u MP barim jong ka Chandigarh u la ong ba ka jingleit jong u myntri kam pohïing u P Chidambarams sha Chandigarh ka la long ka jingduhnong kaba pura bad kaba pynduh jingkyrmen ïa ki nongshong shnong jong katei ka nongbah .
U kpa jong u Sapnas u la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha u snem 2004 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ki hukum jong ka ha ka 13 tarik u Nailur .
Ym lah ban shna ia ka pipeline
" " " Peit , ka long kumta ."
Ka Cragside ha Northumberland ka dei ka iing kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ka bording um ha ka snem 1878 bad la tei ia ka jaka pynmih bording kaba nyngkong eh ha ka Niagara Falls ha ka snem 1879 .
U myntri ka kong Alla Nani u la kylli bniah halor kane ka jingjia na u DMHO u Dr . Ka Sunanda .
Ka long kaba iarap haba ki nong Iran ki lah ban iohi ba ka US ka don ryngkat bad ki , ym pyrshah ia ki .
La ai ia ki jingkiew kyrdan sha ki ophisar pulit kiba la ap slem bha .
Haduh ka snem 1928 , u la long u nongpyniaid jingrwai ha ki jaka pyni phlim bapher bapher ha London .
Ka pynmih ia ka jingioh ia ka jingtip bad jingtbit kaba donkam .
Ki paro kiba dang rit ki pynrung ia ki bniat jong ki ha ka shyntur jong ka kmie ban shim ia ka dud jong u paro kaba long shi bynta ka jingbam ba la pynhiar bad shi bynta ka jingmih na u sim .
Ki lai ngut ki nongsynshar elekshon kin ioh hi dalade ia ka jingkiew tulop shisien ba ka bill ban pynkiew tulop ia ki nongbishar ka la long ain , la batai uwei u nongtrei ba rangbah jong ka tnad ain .
" La niew ia ki kum ki nongshong shnong " " kiba slem " . la pynbor ia ki ban shaniah ha ki shynrang ban rai ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong ki ha ka sorkar . "
Ha kawei pat ka por u la ong : U Khun u briew u la wan ym ban shah shakri hynrei ban shakri bad ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Ki jingpynshlur ar tylli ki la pynlong ia ki Jylla ban shim ia ki jingpynkylla .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba shong ba sah ha Kushinagar ha Uttar Pradesh , u dei u samla pule Class XII .
Phi dei ban jied nyngkong ia ka policy ban pyndam .
Kumno phin batai ia ka jingiasyriem jong phi bad u ?
U la hap ban ialeh ban pynneh ia ka jingpynmih kot .
U myntri ka tnad ialehkai bad ki kam samla jong ka Haryana, u Anil Vij, uba dei u nongbishar bniah jong ka Khemkas, u la ai kyrdan 9 ia u. 92 na ka 10 na ka bynta ka jingai kyrdan baroh kawei halor ki jinglong .
Ai ia kane ar ne lai sien ha ka shisngi .
Ai ia ka ha u , Mr . Ka Kapel !
U Principal Gurdip Singh u la pdiang sngewbha ia ki nongwan jingialang .
Kumno ka BIMSTEC ka iahap bad ka Act East Policy kaba kham jylliew ?
Lada ka Prime New Zealand ka dang bteng ban duhnong , ka Nine ka lah ban jied ban nym shim ia kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ki nongjop ha ka jingïakhun thymmai kaba la pynlong ban kyntiew ïa ki apps ba la shna ha la ka jong ka ri .
Baroh kum kine ki mat yn sa ia kren ha ka jingialang , ka la bynrap .
U la pynthikna ia u bah Sansar Singh ba yn ai burom ia u bad ia ki nongkyrshan jong u ha ka seng .
Ha Assam , ka jaka set kaba heh tam ha India ka la jan dep .
Kumta phi dei mano , shisha ?
Ka thain Konaseema baroh kawei ka ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka tnat rep jong ka sorkar Karnataka .
Ki dang don hangta , u la ong .
Ka iingbishar ha ka jingbishar kaba khatduh , ka la pan jingpynshai na ki pulit .
Katba ka Ranbaxy bad ka Satyam ki kiew mar 4 percent marwei marwei .
Kata , hoid , kam shym la jia .
Shabar , u la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid .
Ngi dang tei ia ka dur kaba bha jong ngi hi .
" Nangta nga la kylli ia uta u angel uba la iakren bad nga " " Kiei kine ki kynrad jong nga ? " " ".
Ki don arphew tylli ki projek kiba dang iaid ha ka kompeni jong ngi .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna ba kin pynpaw ia ka jinglong jong ki briew kiba la pynrung kyrteng ia ka blog bad ki url kiba leit sha ka .
Ka bor synshar shnong bad ka tnad pynlip ding ki la thaw ar tylli ki komiti ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki seng kolshor Club 40 , ka jaka peit phlim 2 , ka seng thoh kot 1 , ka madan ialehkai 30 .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Sira Sri bad la rwai da u Kalyani Malik , bad u Sri Krishna .
U la kyntu ia ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang ban pyrkhat sani bha ia ki buit stad kiba lah ban iarap ban pyndep ia ki projek jong ka Indian Railways ha ka por kaba biang .
Nga pyrkhat ia ka man ka por .
La pynmih ia ki jingbthah kiba bniah na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei khynnah kiba sah ha ki iing , ki hostel bad ki institution , .
Ka bench ka la pynjlan ia kane ka kam sha ka 24 tarik u Naiwieng .
26 Kordit ia phi haba baroh ki kren bha ia phi , namar kumta ki kpa tymmen jong ki ki la leh ia ki nongiathuhlypa lamler .
U Trump u la thoh ha ka sngi Nyngkong ha ka Twitter , da kaba kam biang da kaba thok ba u la jop .
Ka dur ba nyngkong jong ka Deepika Padukone na ka phlim 83 ka la mih.
Ka kyndon kaba kongsan tam ka long ka Companies Act 1956 kaba pynbeit ia baroh ki kam jong ka kompeni .
ka komishon ba ar jong ki jaitbynriew ba sahdien
Lada u briew uba dei peit u long uba sngewbha , pan jingbit ban iakren lyngkot bad kiwei pat ki nongtrei .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ruh u la ai khublei bad pdiang burom ia u Patil .
Hynrei nangta u ruh u la mad ia ka jingeh ha ka tyrpeng .
Ki don 11,500 tylli ki mobile tower kiba la buh ha Delhi bad donkam shuh shuh 1,150 tylli na ka bynta ban pyndap khlem jingeh hynrei ki la sahteng namar ka jingbym ioh jingbit , la ong ka khubor .
Ki surok bah kiba mynta ki pynduna ia ka por leit jingleit bad kiwei kiwei ki por leit jingleit hynrei ka jingpynbun ia ka jinglah jong ki surok ka lah ruh ban pyllait ia ka jingdawa kali kaba rieh .
Ka kam ka la shah pynsangeh da kaba jop bad ym shym la pynkylla ia ki package . Ka backend kam shym la mih khuid .
Ka elekshon kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng bad yn niew ia ki vote ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Palat 3000 ngut ki riew shemphang ki la dep ban pynrung kyrteng ha ka portal ha ka por ba pynlong ia ka jingtest .
Te , ka paw shai ba ka la don ka jingïakynad kaba jur hapdeng ka India bad ka Pakistan ha kine ki sngi ba la dep , kaba la wanrah ïa ka jingïakynad ha kylleng ka thaiñ Kashmir .
Kane ka dei ka kol kaba heh tam jong u ha ka IPL 2019.
Kan shim por ia ka jingpyrshang kaba khraw ha ka seng , ka jingpynwandur thymmai ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglong nongialam kaba rai bad ka jingshlur ha ka sain pyrthei ban jop ia kane .
Ka Jylla ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Ngi kwah ban pyndonkam ia kane ka bor .
Bad ym shym la don ka jingpeit shadien .
Ki bor synshar khnang ban tehlakam ia ki jingiakhih ki la phah da ki spah ngut ki pulit bad ki shipai shipai ha katei ka jaka .
Ka rep ka riang ka lah ban long kaba shu iehnoh .
Hynrei la kyntait ia ka jingbit jong ki pulit .
Ha kane ka aiom ki nongrep ki bunkam bha ha kaba ot kba bad ki rakhe ia ka navanna da ka jingthung kba kaba thymmai .
KA JINGKOHNGUR ia U Jehobah bunsien ka la kynthup ia ka jingkohnguh ia ki nongmihkhmat jong u .
Ka phone ka la pynduna ia ka dor kaba T.17 , 910 .
Kine ki ar tylli kiei kiei ki shu sah bad nga .
Nga la jied ia kane ka phang namar nga kwah ban tip kham bniah shaphang ka histori jong ka niam jong nga , ka ong .
Ka jingshun bad ka jingleh donbor ka la pynjot ia kane ka skul .
Surya bad Karthik ki ai jingiarap sha ka CMs relief fund 25 lak tyngka .
Hynrei to sngewskhem ba U Jehobah u la pynbiang ïa ka jingïada baroh kaba phi donkam . 1 Korinth 10 : 13 .
Kane ka rukom pynpaw pyrthei ka long kawei na ki rukom ba itynnad tam , bad nga sngewkmen ban tip ba U Nongthaw jong ngi ruh u pyrkhat kumta .
Ngi pyrshang ban iarap ia ki .
Ka jingpang sniehdoh kaba la khot ruh ka jingpynmih biang ia ka shini , ka dei ka jingthut ha ka rukom pynmih , pyndonkam bad jingbuh ia ka shini jong ka met jong phi .
Ka long kaba kongsan . ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
U Loknayak Jayprakash Narayan u dei u riew riewlum uba shisha uba la aiti lut ia la ka jingim ha ka jingshakri bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
" " " Uwei pa uwei u briew bad kawei pa kawei ka imlang sahlang ka dei ban burom ia ki kynthei ."
Ka Bulgaria bad ka Spain ki kham shah ktah bha .
Ha Meghalaya nalor ka jingpynitynnad ia ki iingmane la buh ruh ia ki dieng Khristmas kiba don ki baje bad ki light ha ki iing ki sem bad ha ki surok .
Kane ka dei ka kam kaba eh haduh katta katta .
Ngi ai burom ia u Shastri Ji ha ka Punya Tithi jong u .
U la bat ruh ia ka kam kum u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka ri India .
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha hospital .
Hato don ki sakhi ban kyrshan ia kano kano na kine ki jingmutdur ?
Kane ka dei ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong u .
La pynduh noh ia ka jinglong mraw da ka ain ha ka snem 1865 da ka jingpynkylla kaba shiphew ia ka riti synshar jong ka ri America .
Ka sorkar India kan hap ban sdang ia ka camp kaba kyrpang na ka bynta jong ki ha Karnal .
U Steve Smith un dang long u kapten jong ki , ryngkat bad ki nongïalehkai ba bha kiba kynthup ïa u Ben Stokes , u Jos Buttler bad u Jofra Archer ha ka jingïarap jong u .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim , da kaba pynrem ia u ba u la pynhiar mynsiem ia la ka tnga .
La shim ba ka dei ka kot ba pawnam tam jong u Sankar , ka kot ba pawnam ha ka ktien Bengali .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la pyniaid da ka tnat treikam jong ka jylla Hawaii halor ka kolshor bad ki kam shna dur .
Nga sngewkmen ban iakynduh bad iakynduh bad ki paralok jong nga namar baroh ki dei ki para nongmane ia U Jehobah . Ngi trei ia ka jingshongkha jong ngi da kaba pyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl .
Ka JioPhone ka pynkylla dur biang ia ka rukom ba kiba bun ki nong India ki ioh ia ka jingpule , ka jingpynbyrngia , ka jingtip bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba kongsan .
Hato u don ka jingtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi ne U Blei Uba lehbha u la pynlong ia kum kata ka jingiateh kaba tehsong bad U ?
Ia kane ka rai la shim da kawei ka sur da ka politburo ka TDP mynta ka step .
Dei ban pynwandur ia ka Technology ban pynlong ia ka jingim kaba suk bad kaba suk : Shri Ravi Shankar Prasad .
Ha ka por ba u don ha ka NDA ha ka por ba synshar u Vajpayee u ju pynrem ia ka Pakistan la jan man ka sngi .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka hukum iap kaba thymmai pyrshah ia ki saw ngut kiba la shah pynngat ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha ka Nirbhaya .
Ki la siat ia ka bus katba lah , bad ki la siat ia ki bom , bad ki la siat ia u rocket .
Ka rukom iatreilang ka pynshong nongrim ha ka jingpynbeit kaba iadei dur .
Arngut ki nongialam ka BJP ki thep ia ki kot ki sla na ka bynta ka RS poll ha Karnataka
Naduh kaba sdang , ngi dang pynksan ia ka jingpynheh ia ki prokram iada imlang sahlang bad ban pynthikna ia ka jinglong khuid jong ka kum ka lad ban pynduna ia ka jingduk bad ban seng ia ka hok ha ka imlang sahlang .
Kim ju die ia ki mar duma bad kim ju die ia u sikret naduh u snem 1996 .
" " " Ngi la thoh sha ka Bollywood katto katne sien ha kaba iadei bad kane . "
" U Goliath " " u dei ban long kum uwei na ki " " ong u Dabid ".
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban iada ia ka .
Ka 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw ka long ha ka dor kaba T. 39, 999 .
Kumno ban thied ia ka kali ba la pyndonkam MANO ban sngewtynnad ban thied ia ka kali ha ka dor ba shiteng ne duna ?
Balei phim iadon bynta bad ngi ?
Ha u snem 2014 la pynkynriah noh ia u sha Kanpur hadien ba ka party ka la rai ban pynieng ia u Narendra Modi na Varanasi .
Shuh shuh 1896 tylli ki kam ba la pyndap ha ka kyrdan Colonel , Brigadier , Major General bad Lieutenant General bad kiba iaryngkat bad ki ha kiwei pat ki ar tylli ki Services la pynkiew kyrdan sha ka jingpyntreikam ia ka A . V
U la ong ba ym shym la lap ei ei bad u ha kad liengsuin ne ha iing .
Ka pynkylla sha ka jingkhang ba plie kaba bud , kynthup ia ki jingkhang jong baroh ki jaka peit .
Ki jingtih bniah ki la pynpaw ia ka iing mane blei Buddhist kaba heh kaba long kum ka paharpur bad ia ka jingriewspah jong ki tiar kiba lah ban buh naduh ka spah snem kaba 7 haduh kaba 12 hadien U Khrist .
Khublei shibun ia u Sanjay sir , ka Deepika Padukone , ka Priyanka Chopra bad ka kynhun jong u Bajirao Mastani .
U Anil Ambani ruh u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Hadien kata uwei u nongap u Hafizur Rahman u la khot ia kiwei pat ki nongap sha ka jaka jong ka skul , bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia u nonghikai ba shah kynnoh .
Ka kot ka long kaba donkam ban pynshisha ba u kyrtong u dei u nongmihkhmat ba pura jong ki party .
Uwei pat u nongialam ka Congress u Digvijaya Singh u la kynthoh ia u Modi halor ka jingkren jong u ia u myntri barim ka tnad khlaw bad ka mariang u Jayanthi Natarajan .
Ka jingkhein baroh ka kynthup ruh ia phra ngut kiba ioh pang ha Delhi , hynniew ngut ha Uttar Pradesh haduh ka step jong ka sngi Thohdieng .
Mynta ngi don sa kawei pat .
Hynrei ym pat lah ban pynmih ia ki sakhi kiba skhem haduh mynta .
Kum u briew uba nang bun ki ktien u Bose u la nang bha ha ki katto katne ki ktien kum ka Bengali , Phareng , Phareng , German bad Sanskrit bad kumjuh ruh ia ki poitri jong u Lord Tennyson , u Rabindranath Tagore bad u Kalidasa .
Saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Telangana ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit .
Kata ka paw shai na ki phlim kiba u la leh .
La tyrwa ia ka bai liengsuin kaba sdang naduh T.8,000 haduh T.10,000 na ka bynta ka jingleit jingwan hapdeng ka Chandigarh bad Dharamsala .
Nga kyrpad ruh ia baroh ki Secretary jong ka Sorkar ban pynlong ia ka jingiakren buddien hadien shi taiew , bad ki nongiashim bynta na ki Tnad jong ki .
Ka Tata Nano ka dei ka kali kaba kham bha katba ka RE60 pat ka lah ban long kaba lah ban pyni bad ym don eiei pat .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor ba pawnam bad ba pawnam tam ha Bollywood .
Kaba kongsan ka long ba ki mar kiba wan nabar sha ka ri ki la don ha ka jaka kaba sniew haduh hynriew bnai kaba kut ha u bnai Naitung 2009 kaba kdew sha ka jingdawa kaba tlot ha ka ioh ka kot hapoh ka ri .
U president jong ka sengbhalang u Amit Shah
U Bhaiyyaji Joshi u la ong ruh ha kane ka juh ka jingïalang ba u thikna ba ka ri kan sdang ban kiew stet da kaba tei ïa ka temple ha Ayodhya ha u snem 2025 .
Kaei kaba ki ems ki jied ban leh ?
U nongthaw aiñ ba rangbah ka Congress u VD Sateeshan u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba kane ka jingjia ka dei ka jingpyni ïa ka jingsarong jong ki BJP .
Katba kiba bun ki dorkhas ki tuklar ia ka jinglong hok jong ka CAA katkum ka riti synshar , don napdeng jong ki kiba wad ia ka jingpynbna ba ka ain ka long katkum ka riti synshar .
Nalor kata , ka don ka jingtep jong u Jahar Khaki Pir kaba don marjan bad kane ka jaka mane blei .
To ngin ia peit ia ka kawei hadien kawei pat .
Hynrei ka sorkar u Modi kaba la wan ha ka bor halor ka jingkular ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong u Swaminathan ka la pynmatlah ia ka .
Ka KKR bad ka RC ki la ialehkai 25 sien ha ka IPL , ha kaba ka KKR ka la jop 14 sien bad ka RCB ka la jop 11 sien .
Deputy Director ka ophis treikam jong ka District ha Madurai .
Ka dei ka kynthei kaba donbor .
Bad u trai jong ka Brewster Motors u la pyntip ba ar tylli ki Koenigsegg ki la shah tuh ha ka taiew ba la dep .
Ki pulit ki dang tohkit halor kane ka kam .
Kiwei pat , u Themistocles napdeng jong ki , ki ong ba ka oracle ka long kaba shai na ka bynta ban ialeh ha duriaw , ka jingianujor ka thmu ban mut ki lieng thma .
Kham mynshwa , ka seng jong ki nongpynmih phlim ka la kynnoh ba ka jingdih drok ka long kaba ju jia ha ki jaka shna phlim .
Ka jingbhabriew kaba eh mynta ka sngi hynrei ka kriket kynthei ha India ka la poi shisha .
Ki hap ruh ban shim ia ki test rung bad ki jingkylli ban ioh rung skul .
ki pisa kiba donkam ban pyndap ia kiwei pat ki jingpynlut ba la tyrwa ban leh na ka Fund ba la pyniasoh lang jong ka Jylla . bad dei ban pyniapher ia ka jingpynlut ha ka jingkhein khajna na kiwei pat ki jingpynlut .
Ka tnga jong u ka la poi hangta ryngkat bad ka jingbam miet jong u .
" U Chautala u la ong, " "Ngin iatreilang bad kano kano ka seng sain pyrthei kaba mynjur ia ka prokram kaba rit tam jong ngi."
Ngi lah ban pyniadei ia ki riti dustur niam bad ka rukom kamai ha ka rukom kaba mynta .
Ka jubab kan long kham bunsien em .
2011 : Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 58 ron .
Ka sorkar u Modi kan die noh ia ka bhah jong ka Air India 100 percent . Pynmih ia ka kot bid
Nalor kata , ka Baibl ka pynshlur ia ki Khristan ban long pdeng ha baroh ki kam sain hima sima .
" Ka sorkar ka kwah ban pynjngai ia ki dkhot jong ngi na ka . " " "
Ka khun jong nga ha kaba nyngkong ka la pyrshah ia nga , hynrei ka jinglong bad ka jingkut jingmut jong nga ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka . Nga la sdang ban pule hynniew bnai mynshuwa .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka Board jong ka CHB mynta ka sngi .
U Prakash Javadekar u la pyllait ia ka stamp jingkynmaw jong ka IFFI kaba 50 ha katei ka jingialang .
Kane ka thain ka kynthup ia ka elaka Chitrakoot jong ka Uttar Pradesh bad ka elaka Satna jong ka Madhya Pradesh .
La thaw 6 tylli ki AIIMS thymmai bad 70 tylli ki super specialty hospital na ka bynta ka jingpang Cancer la mynjur da ka sorkar .
Ki don bun ki samla kiba tbit bha hapdeng jong ki .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Bantwal .
22 tylli ki kam kiba jrong haduh 340 kilomitar la ai khusnam .
Arngut ki briew ki la mynsaw malu mala katba ki dang pyllait im ia utei u mrad .
Ka Supreme Court ka la hukum ban pynkynriah noh ia ka jingbishar ia baroh phra tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah leh beijot ha Unnao na Uttar Pradesh sha Delhi .
Ka kynhun jong u ka la mih na Sydney ha ka 10 tarik u Naiwieng 1917 bad ka la leit sha Europe .
Ha Peru ki khun ki ksiew jong ki Inca ki pynthymmai ia ki khlaw .
Phi dei ban long kham palat ban ia u briew ha ka jingmut jong u nongialeh pyrshah jong phi .
U nongialam ka AAP uba dei ruh u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba katei ka jingmih ka pyni ia ka jingbitar pyrshah ia ka sorkar u Modi .
Hynrei mynta kata ka jinglah ka paw ba ka la jah na ka miej .
Kumta kumno phin leh ?
Balei ka compass ka long ka atiar kaba kongsan bad kumno lah ban ianujor ia ka bad ka jingsngew ?
Kumta ha kane ka por ym lah ban ai jamin .
Ka tnad pynroi nongkyndong , Govt .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pan ia ka kaiphod na ka sorkar jylla bad nga thikna ba ka Centre kan shim khia ia kane , la ong u myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya ha ka ANI .
Ki briew ha kine ki iing ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim .
Ka Law Commission kam pyrshah ban pynkylla ia ka kyndon 220 jong ka Riti Synshar kumba la ai jingmut da u Myntri ka tnat Ain ka Jylla Tamilnadu .
U myntri rangbah u la ai jingmynjur mardor ia ka jingkyrpad jong ki .
Bad kane ka dei ka Amerika Latin .
To ngin ia pyrkhat ar tylli na ki .
Kane ka projek ka thmu ban khring ia ki nongthied kiba heh bad ka pynbiang ia ki jingdonkam ban shalan mar shabar ri da kaba pyniar ia ka bhah iew jong ka Aavin .
Ka jingkynthoh jong ka India ia ka jingshah thombor ha Pulwama ka hap ban long kaba khlain .
6 ngut la rai pynrem namar ka jingshah lehbein bad pyniap ia ki khynnah kynthei Kathua
Lah ban tehlakam ia ka jingpynpaw jong ki gene lyngba ka jingtreikam jong ki protein ba pynrem kiba pyniasoh bad ki jaka ba pynsngap jar jong ka DNA .
Shuwa ban pynkut ia kane ka video nga kwah ban iathuh ia phi shaphang kawei pat ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam jong ka K Means bad kata ka dei shaphang ki jingeh jong ki kynhun bym shym la pyniakhlad bha .
Haba pynbor halor ka jingkren jongu , ka nongaiktien jong ka White House ka Kayleigh McEnany ka la ong ha ki nongthoh khubor : U president un pdiang ia ka jingmih jong ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Kata ka long kaba phi leh man ka por ba phi kiew kali bad iaid ha ka surok bah .
Kawei pat ka jingai jingsumar kaba treikam ka dei hok ban ioh jingmut namar ka dei tang ma ka ka jingsumar kaba treikam kaba la shna na ka snam .
Kane ka park ka dei ka bynta jong ka Scenic Rim Important Sim Area kaba la ithuh da ka BirdLife International namar ka jingdonkam jong ka ha kaba pynneh pynsah ïa ki katto katne ki jait sim kiba la jan duh jait .
Ha u snem 2000 ka Marie Stopes ka la plie ha Australia , kaba khaii hapoh ka Marie Stopes Australia . Ka dei tang ma ka ka ri kaba la pynskhem da ka ri , kaba la pynskhem laitluid ia ka jingpynkha khun kaba shngain , ka jingpynhiar khun bad ka jingpynkha khun ha ka ri .
Hadien kata ka la pynpaw ia ka jingkyndit .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la mang Rs .
Ka Udharbond ka dei ka Tehsil lane ka Block kaba don ha ka Elaka Cachar ha ka jylla Assam ha India .
Ki jingpynpaw jong u Bolton ki pynkhih ia ka jingbishar ia u Trump, ka jingpynbor ia ki sakhi ka nang kiew.
Hadien kata ka LDF bad ka PDP ki la ialeh lang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2004 .
La iakren ruh ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka pyrthei ha kane ka bynta .
Kito kiba la rkhie mynta kin sa iam .
Ki ju pynthut ruh ia ka rukom siew bai lutksan jong ka ioh ka kot bad ki lah ban wanrah ia ka jingduna jong ki jingpynskhem ba skhem jong ki karkhana .
Nga ioh ia ki jingkynmaw tang da kaba pyrkhat ban peit ia ka
ym lah ban phiah da u 9 , kumta u nombar jong ngi un ym long .
U Myntri ka tnad Parliament ka jylla u Rajiv Pratap Rudy u la ong ba u Sudip u la mad ia kum kane ka jingeh ha ki por ba la dep .
U Rishi Kapoor u la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem.
Kumta , C 0 ka dei ka jinglut jong ka jingpynkylla bakla ia ka jingpeit bniah jong ka klas 0 bad C minus ka dei ka jinglut jong ka jingpynkylla kyrdan bakla ia ka jingpeit bniah jong ka klas 1 .
Ha kane ka sngi la don ruh ka jingakren ia ka Anupam Kher , ka Bhoomika Chawla , ka Kiara Advani , ka Herry Tangri bad ka Disha Patani .
" Ka Susi ka la hap ban kyrpad ia ka , da kaba ong : " " Nga don arngut ki khun , wat pan ia nga ban iap " " ".
U Trump u la pynpaw lyngkot ia ka jingsngewkhia ha India haba u la tyrwa ban pyniasuk ia ka jingiakajia ha Kashmir bad ka Pakistan .
U aktor u la phong da ka jain Sabyasachi .
U Gideon u la ong ha ki : “Ngan ym synshar halor jong phi lymne u khun jong nga un ym synshar halor jong phi : U Trai un synshar halor jong phi .”
Ki dak ba la jah noh Ki kali pynkiew ia u kew ki nang jah noh suki suki na ki khlaw ba shathie jong ka Canada .
Shwa ba kan ioh ia ka jingpang sniehdoh , ka la long ka nongialehkai karate kaba tbit bha .
Ha ka jingpynbna jong ka Congress ka la tyrwa ban buh ia ki jaka bam ki ban die ia ki thali ha man la ki tehsil jong ka jylla .
Ha kane ka jingbthei bom 5 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ngim lah ban pynthikna ba kane ka lympung kan long kaba suk ha kane ka por la ong ka Japan Rugby Football Union .
Kane ka Sorkar kan pyntreikam ia ka prokram ban pyntreikam ia kane ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Kane ka dei ka jingduhnong kaba khraw tam ha ka por ba jia ka jingjia aksiden ha Bhopal ha ki phew snem .
Katba ha kaba sdang u la kyntait ia ki jingkynnoh hynrei u la phla ia katei ka kam hadien ba la pyni ia u ia ka jingpynrung CCTV .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 23 tarik u Naiwieng 2013 .
U Bah Ramprasad , u President ka BJP jong ka sor T . S .
Ka met iap ka dang sahkut haduh mynta khlem pat lah ban ithuh bad ym pat lah ban wad jingtip , la iathuh ki pulit bad bynrap ba la phah ia ka ban leh ia ka postmortem .
" " " Ka nongbah jong ka ri ka dang ing ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Trump ba wan jngoh ia ka US ki dang ia kren ."
Ka jingshna hapoh ka don katto katne ki jingpynwandur ha ka rukom Arts bad Crafts .
Kumta ynda ki la iohi ia ka hajan , ki khmat jong ki bym ngeit kin sa kylla shyrkhei , bad yn pynbna , Kane ka dei kaba phi la dawa .
Ka jingpynkhuid ia ka da ka um kan ym wanrah jingma ei ei .
Ong ‘ namaskar ’ ym ‘ khublei mynstep’ ong u Vice President .
U la mihkhmat ia ka Surat ha Lok Sabha arsien bad u la shah jied ruh ha ka dorbar thawain jong ka Gujarat lai sien .
Hooid , ki leh ia ka kam .
Ka jingseng 1 500 tylli ki skul rit ha ki jaka ba don skul .
U la ialehkai haduh 37 tylli ki bol dot .
Ka juh ka long ha Afghanistan .
Ka tyllong khubor jong ka NADA ka la kyntait ban pynthikna ne kyntait lada ka Seema ka la leh ia kano kano ka test drok mynta u snem .
Kaei kaba nga lah ban wanrah ha phi ?
Katkum ki khubor ba la ioh na ki shipai Pakistan ki la thmu ia ki jaka ba don ki riew paidbah da kaba pyndonkam da ki suloi 120 mm , 82 mm bad ki suloi kiba heh bha .
U heh shipor ba thymmai jong ka tnad tohkit , u M . U Nageswara Rao u la aiti ïa baroh ki 17 tylli ki mukotduma sha ka Patna zone ba dei peit ïa u Joint Director u Bhanu Bhaskar ban peit ïa ka jingtohkit .
Kumta balei la iaroh ia ka ?
Ka tnga jong u Prince Williams ka Kate Middleton ka la kha ia u khunlung shynrang
Baroh ki la dei ban don ka jinglong .
U Kumaraswamy , un pynbna ia u kyrtong Mayor .
Kan treikam kum ka rukom peit bniah ia ki briew .
U la iap hadien ka snem 954 bad shuwa ka snem 957 .
Naduh ba la seng da ka Pacific Mills ia kane ka jingiakob la pynlong bad pyniaid da ka Seng Miss Universe .
U Myntri Rangbah barim bad u president ba treikam jong ka JMM u Hemant Soren un long u Myntri Rangbah ka Jylla.
COLOMBO : Ka Sri Lanka ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh na ka bynta shi sngi hadien ba ka la mih ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki Buddhist bad ki Muslim rit paid ha ka distrik Kandy .
ka bording ka la pynrung ia ka jingkiew kaba 7 . 7 na ka shispah, 1. 8 na ka shispah bad 4 . 3
Haba kren shaphang ka jingkhang ia ka Internet , u Lieutenant Governor u la ong ba kine ki jingkhang ki long tang ban ialeh pyrshah ia ki kam pynthut bad la pynsuk ia ka Internet na ka bynta ki kam khaii .
Bad ka don ka rukom kaba don hapoh , ki don ki jingkhang kiba treikam ha ka jingthaw ia ki kyntien kiba ai ia ngi ia ka string , ha kaba ki string jong ki sur ba la buh lang ki ai ia ngi ia ka kyntien .
Ngam shim kano kano ka sienjam ain pyrshah ia u nongpynshitom bein ia nga .
Kiei kiei ki la jem katto katne .
Jubab : Ba ha ka jingmut kaba dei !
Kajuh kan long na ka bynta ki ram jong kiwei pat ki por treikam .
Ka jingiateh kular jong ka Poland ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ym lah ban kyntait ia ka jinglah ban mih ka thma nuclear ha ka thain South Asia : Pak NSA
U Villem Vardja u la pynshisha ia lade ba u long uba iaineh ha U Jehobah haduh ka jingiap jong u ha ka 6 tarik u Risaw 1990 . Ka tnga jong u kam shym la tip ba ka jingpynbiang kot ka don .
U la ong ba la ujor FIR pyrshah ia phra ngut ki briew .
Napdeng ki seng riewlum , ka BJP ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki jingai jingïarap ba la pynbna palat ïa ka 20 hajar tyngka , kaba baroh ka long tang hapoh 918 klur tyngka .
" " Naduh ba u Donald Trump u la kylla long u president bad u " " " "Ka America kaba nyngkong " nyngkong " " " "P polisi ha kylleng ka pyrthei ki la khuslai shaphang ka jingïada . " " "
U la lap ia ka jingkyntur jong ka lynti iaid kali bad suki suki u la bud ia ka shaneng , haduh ban da poi ha ka khlaw dieng .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
La sdang ia ka skhim thymmai jong ka jingsam LPG sha ki nongkyndong kaba kyrteng ka Rajiv Gandhi Gramin LPG Vitarak Yojana .
Te lada ngi don 0 hangne ​​, bad ngi kwah ia baroh ki nombar kiba long .
Pynleit jingmut ia ka jingleh jong ngi ha ki nongtih .
Kine ki arngut ki la ïatreilang ban kamai palat 26 hajar ron ha ka kriket ODI bad 24 hajar plus ron ha ka kriket Test .
Ka jingpynkut ka lah ban long ha kano kano ka kyrdan jong ka jingshai naduh ka ultra matte haduh ka jingshai kaba heh , bad lah ban pynbha shuh shuh katkum ka jingdonkam .
Uwei u nongwan jingiaseng uba la sngewkmen um shym la buh ia ka Baibl jong u haduh ka por shi baje mynstep , ynda u la dep pule ia ka kitab u Job baroh kawei !
La lap ba baroh 19 ngut ki nongtrei jong ka Philippines ki don ha ka jingshngain .
Balei ka ‘ jingpynmong ïa u bseiñ ha ka khlieh ’ kan long kaba donkam shibun ïa ki shakri U Jehobah ?
Ka India ka la ong ha kaba sdang jong kane ka taiew ba ka jingshaniah bad jingiatreilang ka long kaba kongsan khnang ba kum kane ka jingiateh kan treikam .
Wat la katta ruh ka kompeni ka la ïatreilang ruh bad ki bor synshar shnong ha Chennai , Noida , Hyderabad , Jaipur , Ahmedabad bad kiwei kiwei .
La register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
U Aleksandra Parker bad u Sean Parker
Tang katto katne kiba donbok kum u Senthil , u Vinu Chakravarthy , u Janakaraj bad u Nasser ki la ioh ia kane ka jingbhabriew bad mynta u Vivek u la rung lang ha ka thup .
U kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la poi ha Hyderabad ryngkat bad ka kynhun jong u ha shwa ka IPL 2017
Ha kaba ym lah ban poi sha ka tduh na ka jaka sah ha ka shisngi , u lum un don kiwei pat ki jaka sah halor ka jaka sah .
Ka jinghikai ia ki khynnah kynthei ka kham kongsan shibun ban ia kaba ngi sngewthuh .
Ia ka khlam coronavirus lah ban tehlakam da ka jingiatreilang jong ki briew , u la ong .
" " " Na ka bynta jong ngi ki nongshong shnong , ki nongialam sain pyrthei , ki don shibun ki lad ban iakren bad ngi iakren shisha ."
Ka iing jong ka ka la pawnam bha kum ka jaka rieh na ka bynta ki nongthep vote .
U CM ka Himachal u Virbhadra Singh u la pynïaid ïa kane ka jingïalang ryngkat u myntri kam khlaw u Thakur Singh Bharmouri .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang sniew namar ka jingbteng ban siat sha shiliang pud kaba la wanrah ia ka jingmynsaw na baroh arliang mamla .
Ia ki nongrim jong ka thma jong ka ri America la batai ha ka U . S . Ka kot jinghikai jong ki shipai FM 1005 .
Hynrei uwei u shem katto katne ki jingduna ha kane ka jingbatai .
Mynta ka la nang kiew , to ngin ong 5 sien .
Kumjuh ruh ka jingpyllait ban siew ia ka khajna social security haduh 20 snem .
La jied ia ka Srividya ban ak kum ka Bhairavi , bad ia ka Jayasudha ia ka khun jong ka ka Ranjani .
Ka jingheh jong ka ka long kaba 10,400 phut square palat san shah ia ka jingheh jong ki dukan die marbam bad ki stock kiba kham bun palat ia ki soda bad ki jingbam ba la shem ha Amazon Go .
Ki jingkhein kin sa nang kiew ha kine ki sngi ban wan , la ong ki heh sorkar .
Ka jingthep kol ka la long khlem kol ha ka por ba la pynbeit .
Nga la sdang ia ka jingiakren bad u .
Lait na kane , ki dukan bad ki jaka die jingdie kin dang plie haduh ka por 8 . 00 baje janmiet .
U la ioh ia ka sweta kaba blue . U iarap ia nga ban ioh ia ka gear .
Ka lah ban pynmynsaw ia ka met , ka jingsngew bad ka mynsiem kaba neh .
U Myntri Rangbah duh ka Nepal u Prachanda un leit ban ïakynduh ïa u President ka China u Hu Jintao bad u Myntri Rangbah duh jong ka Ri China ha ka por ba u leit sha China .
Lada kim dei ngan ym shim ia kata ka rai .
" ka la long kaba sngewsih shibun , bad u la ioh ban sngem da ka jingbitar ." " "
" " " U pyrshang ban pynkhih ia ki Muslim bad ban pynthut ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang ."
Kam dei kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Balei ngi dei ban husiar na kaba pyrkhat palat ia ka lawei ?
971 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Kane ka jingleit jong u President Trump kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka US : U PM Modi .
Mano ba la pynkhreh na ka bynta ka Round 2 ?
Ka khubor jong ka plan .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Satpal bad u Suraj Kumar bad kine baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Rampur district ha Uttar Pradesh .
Ia kane ka rai la shim ban ai jingiarap ia ki kompeni liengsuin namar ba ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha ha katei ka por .
Ki shnong ki bym don ia ka Ophis Post , la pynbiang ia ki lad phah kot na ka Post Ophis kaba la don lypa kaba jan tam .
Na katei ka jaka la rah ia u sha thanat Indirapuram , la iathuh uwei u pulit .
Nalor ki 25 ngut ki samla pule , u nongñiah kali bad uwei u pulit ruh ki la mynsaw malu mala .
Ka jaka pynroi ia ki karkhana jong ka SIPCOT , Perundurai .
Pynduh ia ka rong ba la pyni mynta ha ka jingjied rong ba shadien , na ka list jied rong .
La ai ruh ia ki sertiphiket sha ki nongiarap .
Ka jingjylliew jong ka duriaw ka long 5 meter ha katei ka jaka , u la ong .
Uwei u kyrtong uba pyndonkam ia kajuh ka kyrteng jong ka seng u la ialeh ruh ia ka elekshon shiteng ha u snem 1999 .
Ha ki jingialehkai ba nyngkong jong u u Raza u la ialehkai bha bha , u la lah ban kamai 70 ron tang 83 tylli ki bol .
Ha u snem 2009 , ki nongwad bniah ki la lap ia ki nitrate ha ki thliew ice na Antarctica ha ka jingjylliew kaba iadei bad ki supernovae ba la tip jong ka snem 1006 bad 1054 H.K. bad kumjuh ruh naduh ka snem 1060 H.K.
" Da kaba bat ia ka na ka kti , U Jisu u ong : " " Ka Talitha kumi " " kaba, lada pynkylla, ka mut : " " Ko thei samla, nga ong ia pha, to khie !" " ".
Ka jingroi kaba kynthup lang ha India ka donkam ban pyndap ia ki jingduna ha ki jingmih na ka jingpule bad ban pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ka koit ka khiah ha kylleng ki nongshong shnong .
Ka Article 26 ka ai ia man la ka kynhun niam ne kano kano ka kynhun niam jong ka ia ka jinglaitluid ban pyniaid ia la ki jong ki kam ha ki kam niam .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ki briew kiba jah bad ki la sdang ban tohkit .
U nongpyniaid u Ashutosh Gowariker u la pynmih ia ka jingkynmaw burom ia kane ka aktress ba la rim bha ha ka Twitter jong u .
Kumta nga kwah ban ialehkai ha madan , ban jied ia ki nongialehkai marwei bad arngut .
Ka seng Congress hi ka tip ia ki jubab baroh .
Uwei na ki nongshah kynnoh u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok Tihar .
Ki nongrwai ba pawnam kin ialehkai ha madan .
Hynrei ki paidbah ki don ha ka jingtieng .
Ka la paw ba ka Shruti Modi ka dei ka manager barim jong ka Rhea Chakraborty bad u hynmen jong ka u Showik Chakraborty .
U Sir Tej u dei u nong India , kumjuh ruh kiwei pat .
PM bad myntri kam pohiing ki la ialam bakla ia ka jaidbynriew : Sonia Gandhi
Hato don mano mano ban pynkynjah ia ki ?
Ki stad saian ki la tyrwa ia ki jingjia bapher bapher da kaba ka pyrthei ka lah ban shah pynjot ne pynlong bym lah ban shong briew .
Ka AVM ka la pynbna ba ka phlim ' Sivaji ' ka dei ka phlim kaba rem dor tam kaba ki la pynmih bad kane ka phlim kan don bun eh ki jingpynmih ruh .
Ka phlim kaba la pyllait ha ki jaka peit phlim hynnin ka sngi ka ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki riew pawkhmat bad ki paidbah kumjuh .
To ngin pyrkhat baroh ia kawei ka jingjia ha kaba ka Katniss Everdeen ka la pynkhih shisha ia phi .
Da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingpule ha ki skul municipal ha Maharashtra , ka sorkar Maharashtra ka lah ban shim ia ka rukom hikai skul ha Delhi .
Ka la don ka jinghiar kaba la jan 3 digri .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah pynkup burom ïa ka khusnam jingsuk jong ka Seoul na ka bynta u snem 2018 namar ka jingnoh synñiang jong u sha ka jingïatreilang hapdeng ka pyrthei bad ban kyntiew ïa ka roi ka par ha ka pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ka teknoloji kaba ka AUTM ka iathuh ia ngi ka lah ban long hi ka lad ban ai khusnam ia ki nongwad bniah kiba bha bad ban bat bad thung ia ki briew kiba iashim bynta ha ki nongwad bniah kiba bha .
Ha ka liang ka kam , ïa kane ka aktress yn sa ïohi hadien ha ka drama phlim jong u Ayan Mukerji kaba la tip kum ka Brahmastra .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long u Shrish Chandra Pal .
Ka jingpynbiang 1081 klur hapoh ka tnad kad lieng bad ka kit ka bah
Ka jingpynbna ha kane ka liang kan sa pynmih shen , la bynrap biang u Myntri .
Ïa kine ki jingthied la pynbeit da ka council thied mar ba la khlieh da ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Kane ka jingïakhih ha baroh kawei ka ri ka thmu ban pynkhuid ïa ka ri India hadien san snem .
Ki Korea ki lah ban rem , ki Japan ki lah ban rem .
U kpa jong ka u Jawaharlal Nehru uba la don bynta shitrhem ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri u la long u PM ba nyngkong eh jong ka .
U la sngewtynnad ban leh ia kane .
Hooid , ka niam ka la ktah ia ka jingim jong ki million ngut ki briew .
Kito ki kynthei kiba kohnguh ki la leh ia kaei kaba U Jehobah u la hukum .
Ka jingpule ka dei ka hok kha jong uwei pa uwei u khynnah .
U PM u kren bad u Mr Ibrahim Mohamed Solih , ai khublei ia u halor ka jingjop jong u ha ka elekshon President kaba la long ha Maldives .
Ka phlim ‘ Krrish 4 ’ jong u Hrithik Roshan kan sdang roll ha u bnai January 2020 ? Pule bniah
Ia kane ka jingiakhih la khot na ka bynta ka seng .
Ia une u Ssangyong Rexton la pyniasoh mynta ha ka karkhana ba thymmai jong ka Mahindra kaba don ha Chakan kaba don hajan Pune ha Maharashtra .
Ka kynhun ka la bishar bniah ia ki 500 ngut ki khynnah kiba shah ktah ha ki jingpang sniehdoh ha ki 12 tylli ki ri jong ka Europe .
" Ka jingiathuhkhana Jenesis ka ong kumne : " " U briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un iaineh bad la ka tnga bad kin ialong kawei ka doh " " ".
Ka jingkiew ha ka percentage jong ka jingroi ha ka por saw snem .
Kaba la khlad noh ka dei ka Thalayar kaba dei ka shnong Kuttoor ka Sridevi Amma kaba don 71 snem ka rta.
Ka jingphetwir sha Ijipt kum ki nongphetwir .
U la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Balei ki party ki ia tyngkhuh bad ki ?
Ka Gospel jong u Markos ka iathuh ba don ha ka nongbah Nasareth kiba pyniaryngkat ia U Jisu bad ki para jong u , ki khein ia u kum u bym don ei ei kaba kyrpang .
Na ka bynta ka India u Shardul Thakur u la ioh ban khur lai tylli ki wiket katba u Washington Sundar u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Bad kata ka long kaba ngi kyrmen ban ioh .
bad kim iohi kumno ban pynshisha ia ka , .
Kane ka long ka jingpynshitom kaba jur bha .
Hadien ka jingkhihwin , la pynsangeh noh ia ka Lok Sabha na ka bynta ka sngi .
Srinagar , Aug 21 : Ki bor synshar ha ka Sngi U Blei ki la bteng ia ka pakhang shnong bad ki jingkhang ha Kashmir na ka bynta ka sngi kaba 44 lynter .
La ujor ejahar bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
" Ka mut baroh ha nga ." " "
117 ngut ki briew ki la shah kem hapoh ka jingpyniaid jong ki pulit
Mar ia ioh jingtip shaphang katei ka jingpluh , ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Pyndonkam ia ka por bad ki : Ithuh ia ki nongialap kiba la tbit da kaba pynlut por bad ki .
MS Dhoni Khun Kynthei : Ziva Dhoni .
ka jingpynmih ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur tam ha ka histori jong ka Argentina .
U khlem don kano kano ka spah .
" " " U la long u juh u briew " .
Kumno u angel u la pynshlur ia u Joseph ban shim ia ka kam kaba khia ?
" " " Ka Nalini ka la kynnoh ba ka sorkar ka la pyndonkam bakla ia ki tnad treikam pdeng da kaba ujor mukotduma lamler pyrshah ia kiba ha iing jong ka namar ka " " " " jingpynshitom bein sain pyrthei " " " " . " " "
Ka aktress dang shen ka la leit sha US ban pyndep ia ka dur jong ka na ka bynta kane ka phlim .
Kumno phi leh hangta ko Scotty ?
U nongialehkai kriket uba don jingkyrmen bad u khynnah skul jong ka St Johns High School , Sector 26 ha Chandigarh , u la iashim bynta arsien ha ki skul nationals .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ki la ieng ruh ban khang pyrshah ia u Bajrang Dal .
Ka Dabang Delhi ka la pynliem ia ka Gujarat Fortune Giants .
Hynrei kane ka long kumno ki phlim India .
U la ong ba ka jingkhang kan dang bteng haduh ba u CM un weng noh ia ka jingkren jong u .
La kha ia u Robinson ha ka jaka sumar kaba don ha Hollywood ha California .
Ki Akali ki kam ba ki dei ki nongsumar ia ka niam Sikh hynrei ki ju pyndonkam ia ka ban kyntiew ia ki jingmyntoi sain pyrthei jong ki , u la bynrap .
Ka la leit ruh sha jngai ban rep ia ki ktien thain na ka bynta ban pynsngew ia ki jingpyrkhat bad ki jingtip kiba thymmai .
Ngi la leh ia kaba bha tam .
Ngi sngewsih , sngewsih , sngewsih bad bitar .
Ka dei ban long beit hapdeng 70 bad 85 lane kham heh khyndiat .
Lada la leh da u briew uba nabar te kaei kaba lah ban ong shaphang ka jingpahara ha ka cantonment ?
Ngam don daw hi ia kane .
Bad ngi kiba nyngkong , kiba thikna ba ngin ym kwah satia ia ka .
Ka don ka jingpynshisha ba katto katne ki bynta jong ka jingsynshar jong ki nong India phareng ki la trei thmu ban pynduh jait ia ki jaitbynriew .
Ki pyrkhat sniew bha shaphang ki kynthei .
Ka projek kan ai ia ka bor ding kaba palat ia ka India kaba pynskhem ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka Nepal .
Ka Taapsee Pannu ka dei kaba ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha katei ka phlim kata ka jong ka nongialehkai kriket ka Mithali Raj .
Baroh arliang mamla ki long kiba dei haduh katno katno .
Ha ka sngi thohdieng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïashim bynta ha ka jingrakhe Dasehra ha Lucknow .
Ki zamindar kin leh bha ban shim ia ka por da ka jingkhang .
Kane ka District ka dei ka nongshalan mar rep kaba lah ban kamai shabar ri , kaba ha kajuh ka por ka noh synniang shibun eh sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka .
Haba iakynduh ia ki jingkylli kiba bieit ne kiba shu mutdur , u briew uba don ka jingshemphang u lah ban bat ia ki jingkren jong u . Kum une u briew la iaroh bad la pynsngewbha ia U Jehobah .
Ki don ki them bad ki lum bad ka khmat jong ngi ka iaid halor kane ka sla kaba sngewtynnad shisha .
Wat pynlong ia ka pisa jong phi ha kawei ka shot .
Ka jingngeit kaba pawnam ka long ba ka pynkoit ia ki jingpang .
Ka nongak ba bha tam , ka drama series : Ka Claire Foy , Ka Khlieh .
Pynpoi Ka Tollywood Ia Ki Nongshah Shlei Um Ha Kerala
U tymmen , da ka jingburom kaba khraw , u la bteng , Ka jingstad saian jong kane ka juk ka long kaba rit bha .
Ngin sa ia kren ia baroh ki mat ha ka jingialang .
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka : Baroh ki myntri ka Congress bad ka JDS ki la risain noh
Nalor ba ka la shim mardor ia ki lad jingiarap ha ki jaka ba shah ktah , kane ka Sorkar ka la ai ruh ia ki jingiarap ba donkam kyrkieh sha ki briew kiba shah ktah .
U la pynrung ia ka jingiathuhkhana episodic bad ka jingpynwandur ia ki dur ha ka rukom komik , ha kaba kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka long ka bynta jong ka arc khana kaba kham heh .
" " " Hynrei ym pat shim rai haduh mynta halor kane " " u la bynrap . "
Ym shym la buh tarik ban pynlong ia ka jingialang kaba hadien .
Ka kali kit nongpang kaba la pynkhreh pura bad u nongsumar ba la pyntbit ka don beit ha ka jingkhreh ban jubab ia kum kine ki jingkhot .
Ka jingïakynad halor u nongïalam ka Kerala Congress u P J Joseph uba long myntri ka tnad PWD ha ka kynhun myntri jong u V S Achuthanandan ka la kut noh ha ka jingiehnoh kam jong u .
Bun ki jaitbynriew ki aiti ia ngi ia ka jingim ryngkat bad u blei bad ki tempi .
Ka Avneet Kaur ka dei ka aktres jong ka ri India .
Ka jingrwai jong u Allu Arjun ka la pynsawa ia ka video ha ka liang ba shadien .
Ia ki lieng Japan la pynher na ka rud duriaw Burma da kaba pyndonkam ia kane ka jait thma .
U la ialam ia ka sha GTB hospital ha Delhi hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh , la iathuh uwei u pulit .
Ka jingmyntoi jong ka khajna kamai ka long haduh Rs . 15 , 000 katkum ka kyndon 80 D jong ka ain khajna kamai kajih , kumba long ha ka 31 tarik u Risaw 2007 .
Hynrei kaei kaba la jia hadien kata ka la long kaba sngewtynnad.
U Ubaidullah u la thoh ia ki kot ha ka ktien urdu , Arabic , Persian bad English bad u la pynkylla ia shibun ki kot .
Kane ka dei ka jait jingiathuhkhana .
Hato kane ka mut , te ba ngin iai shah pynshitom bein ha ki jingeh ? Baroh ki jingeh kin kut noh kloi
Kane ka dei ka jaka ba ki rai gut ki wan .
U Myntri Rangbah barim ka Karnataka bad U President ka BJP jong ka Jylla u BS Yeddyurappa u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad ha ka tweet u la thombor ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain hapoh ka Sorkar Congress .
Haba kumta u Paul u mut aiu haba u thoh ia ki kyntien ha Philipi 3 : 13 ?
Ki pulit ki la iathuh ba la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia .
La pyllait ia u nongshah pynrem ha ka mukotduma pynbthei
Kan sa iasoh bad ka BJP shen , la pynpaw u MLA ka Congress .
Ki dur na ki jaka pynmih TV jong ka US ki pyni ia ka um kaba jur bha kaba la tynrah ia ki kad lieng bad ki jhad bad kaba la tuid lyngba ki surok rud duriaw ha ki jaka ba don harud duriaw .
Ki pulit ki la shim ia ngi ha phatok da kaba ong ba kin pynthikna ia ka jingshngain jong ngi hynrei ha ka por janmiet ngi la tip ba la register case pyrshah ia ngi .
Hato don mano mano ba la leh ia ka jingpule halor kata ?
" Katba ki lai ngut ki kmie ki kpa ki dang ia mareh na ka bynta ka kali , ki khynnah kynthei ki text ba ka dei ka jinglehkai , bad ka jingthoh kaba khatduh " " Nga ieit ia phi " " sha ki . "
Ka don , shisha , kawei pat ka jingshisha ban khein .
Ka Ziva ka la sam ia katei ka video ha ka Instagram jong ka .
Hangno ka India pyrshah ia ka New Zealand 2nd T20I ?
Ka kali ka la kem ding namar ka jingshah tynrah .
Ha ka snem 1989 nga lah ban tip ba u Francis um long shuh uba shlur kumba u ju long mynshuwa .
Lane ka la long ka jinglehkai kaba sniew ?
Balei ngim lah ban pynthikna ia ki ia kane ka hok ha ka jingshngain kaba pura ?
Tang hadien kata la pyntreikam ia ka skhim .
U Rayapati u la rung sha ka TDP da ka jingkyrmen ban ioh ia ka kam chairman jong ka TTD .
Naduh mynta phin hap ban iaid da kaba husiar bha , ban iaid kai shadien , ban leh ia kaba bha tam khlem da shah iohi !
Ki sobjek jong ka jingpynbna skul bah bad ki kot jingkylli model na ka bynta ki khynnah skul klas 10 ruh la pynlong ha ki katto katne ki jylla .
Ka jingjop kam wan khlem ka jingiakhun .
U kren shaphang ki jingpyniap ialade jong ki nongrep , ki drok , ka kam , ka jingshngain jong ki khynnah kynthei .
Nangta hadien ka la shim ia ki jinghikai ha ka skulbah jong ka pyrthei jong ka jingpyniaid bad ka ioh ka kot bad ka kolej Miriam .
Ka jingpynpaw ia ka sap thoh kot jong ki khynnah skul .
Ki jingpule hadien ki la ai jingmut ba ki jait model ba tynrai jong u Hora ki long ka jingpyni ia ka jingkylla kaba mut kaba iadei lang ban ia ka jingkylla jait da kaba pyniakhlad .
Plie ia u PM Modi ia ka service metro , hospital ENT ha Mauritius .
Bad ha ka jingpule hadien ka jingpule , ki la phet na ka jingeh .
Hadien kane la bud sa ka jingsangeh kaba 20 ms .
U stad saian jong ka Balang Anglikan u kynthoh ia ka Kot Darwin kum ka bym iahap jingmut
Ha kane ka sngi la don lang ruh nalor kiwei pat kiba don lang ha kane ka sngi , u Deepak Patnaik u president ba trei jong ka Congress district , u Pitabas Panda , u Bijay Sahu , u president ka Nagar u Pramod Jena , u Parshuram Sahu , u Swarup Tripathy bad ka Minati Mishra .
Nga long baroh na ka bynta jong ka bad lada donkam bad u Mr . Ka jingbit jong u Mody , ban pynkylla ia ka Riti Synshar ban pynlah ia ngi ban leh ia kata .
Hynrei u bsein shynrang uba khatduh u la jah rngai noh .
Ia kane ka mat la pyniaid da ki heh ha ka tnad kit marbam .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u nongialam ka Congress u D K Shivakumar haduh ka 25 tarik u Lber 2019.
U la long tang u nonghikai kriket .
Dang shen ka Manmeet Kaur ka la kylla long ka nongthoh khubor kynthei Sikh kaba nyngkong eh ha Pakistan .
Ha kawei ka rukom , ki la pynmih ia kaei kaei kaba kyrpang , kumta la ai burom ia ki .
Nga la tip ia ka jingiathuhkhana shuwa ba un iathuh ia nga .
Baroh ki rel kiba don shabar sor kiba leit shabar jong ka Borivali ruh ki don ka jaka sangeh ha ka steshon Borivali .
Ka la ai ia nga ia ka jingieit , kaba long tang kaba nga kwah shisha ha ka por ba nyngkong . Ka Celia .
Nga la pynrung ia ka jingjop kaba rekod .
U kyrtong jong ka CPM u K . C . U Vikraman ruh u la ai kyrteng .
U la long u President ba nyngkong eh jong ka seng pule kot .
Ha katei ka dur la iohi ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal .
Khamtam eh la pyndonkam ia ka na ka bynta ban thoh ia ki kot ain , ki kot synshar bad ki kot ki sla shimet .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u Pandey .
la ai ki jingmaham kiba kum kita , kumjuh ruh ki kot jong ngi kiba kham thymmai . Hapoh ka jingpynshlur u Solomon u la ong kumno shaphang ka jinglong jong kiba iap ?
Ka khaii pateng bad ka khaii pateng ka long ka nongpynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ai ia ki kat kum ka jingtrei jong ki bad kat kum ka jingleh bymman jong ki . Ai ia ki kat kum ka jingtrei jong ki kti jong ki . Pynphai biang ia ki ia kaei kaba ki dei hok ban ioh .
Balei ngin sa sngewsih ia u ?
Ka Microsoft ka ai jingtip shaphang ki jingbakla ba la pyntip ha ka software jong ki sha ki tnad wad bniah jong ka sorkar America , shwa ban pynmih paidbah ia ka jingpynbeit .
Uwei u nongwan jngoh ïa ka Bethel ha London u la pynkylla ïa ka jingïohi jong u baroh kawei shaphang ki Nongsakhi U Jehobah hadien ba u la pynlut shisngi ban pynbha ïa ka mashin shon kot hangta .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih haduh ba ngin da lah ban leit jngoh ia ka tempi bad ban ai jingduwai sha u Trai Ayyappa , la ong ka PTI .
Ka jingbuh ia ka Unit khleh sboh
Kum ka jaitbynriew kaba don ka jingkitkhlieh ha ka duriaw , ka kylla long ka kamram jong ka ri jong ngi ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain duriaw jong ngi .
Hynrei ka sorkar India kam shym la sngewtynnad ia katei ka rai .
La ap ia ka kaiphod na RML hospital hynrei ka result na ka jaka test ha Ashok Vihar ka pynthikna ba u don ia ka jingpang coronavirus , u la ong .
U Hisham Abdo Kahin uba dei u Acting Country Director na ka bynta ka Ri India na ka bynta ka World Bank .
" Ki jaka ri khajna ki kynthup ia ka New Zealand kaba don ha ka kyrdan kaba duna eh ka bamsap , ka Singapore ka don ha ka kyrdan kaba 5 bad ka Switzerland kaba 7 . " " "
Vijayawada : La pynmih ia ki jingpynbna sha u MLA ka TDP u Bonda Umamaheswar Rao da ka tnga jong u Bonda Sujata da u RDO , ha kane ka kam kurup jaka kaba la mih ka jingkulmar .
Ki la pynpra ruh ia ki jingkhang jong ki phra tylli ki bus KSRTC .
Ki nongshong shnong jong ka Nepal kim donkam ban leh ia kino kino ki jingpynbeit ban leit sha ka jaka ieng rel kaba jan tam hapoh u pud u sam jong ka ri India .
Ha ka liang kadiang jong ka jaka thoh khubor ki don ki jaka pyni jong ki nongwan jngohkai pyrthei bad ki nongwan jngohkai pyrthei kiba pawnam .
Da ka jingkiew stet jong ka sain pyrthei ha ka UP, ka lah ban long ka jingmyntoi ia ka BJP.
Ki briew kiba don bynta ha ki kam shna jingshna kin ioh jingmyntoi .
Ka tnad kam pohiing ka la buh kham mynshwa ïa ki shipai ha West Yorkshire , kaba don shatei lam mihngi jong ka ri England kaba la mad jingeh shibun na ka jingshlei um na ka eriong Ciara kaba la jia ha ka taiew ba la dep .
Kaei ka bor jong u hero ba phi kwah ?
Kane kan pynbha ia ka jingsngew jong ki nongthied bad kan pynkiew ia ka jingdawa .
U la ong shuh shuh ba dei ban sumar bha ia ki longkmie kiba armet khnang ba kin lah ban kha ia u khun uba koit ba khiah .
Hynrei ia ka jingtyrwa ka dang hap ban mynjur da ka iing dorbar .
Ka Congress ka la pynieng ia u Tanuj Punia u khun jong u dkhot ka Rajya Sabbha u Panna Lal Punia na Barabanki ha Uttar Pradesh .
Ha katei ka jingjia aksiden 26 ngut ki samla pule ki la mynsaw .
Lai ngut na ki ki la mynsaw jur .
Hynrei ka la jan shah pynjot .
U nongtied ka Kolkata Knight Riders u Robin Uthappa .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Isagarh ka don 35, 347 ngut ki nongshong shnong.
Batai ia ka jingiadei hapdeng ka jingrakhe sngi kha bad ka jingngeit biej .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ki course academic .
Ki nongtrei ki la pyni ia ka jingleh donbor kaba jur ha ka por ba ki iakhih hynrei kata kam pat biang .
U Kailash Nath u la pule ha ka skulbah Barr ha Jaora , haba la phah ia u sha Lahore ban pule ha ka skul bah Rangmahal .
Ki Nuksa na ka Baibl shaphang ki Jingmlien Babha bad Basniew .
" Ka BJP ka tip bha ia kata " " u la ong .
JEE Main 2020 Application Form HIGHLIGHTS : Kumno ban apply online , ka bai lutksan , ka exam pattern .
Ka Bengal ha kata ka por ka la shah pynpra ha ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew , ka jingduna bam , ka jingbym don kam don jam bad ka jingtuid bun ki nongphetwir hadien ka jingthaw ïa ka Pakistan Mihngi .
Ha ka jinglong jingman kaba dum ha ka Test kaba nyngkong ha Kolkata , ka India ka la ïakhun tyngeh .
Baroh shi katta siew ia ka bai lutksan ha ka por .
Peit ia ka Gulf kum ka nuksa .
Ngi dei ban ai jingmut nyngkong eh ia ka kamram jong ngi .
Ki shell ki la nang san sha ki lum .
Hadien ka snem 1800 , ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la wanrah ia ka jingroi jingpar ha ri Bilat bad ha ri Europe Sepngi .
Ka Nabarangpur Constituency ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ka Umerkote , Jharigam , Nabarangpur , Dabugam , Kotpad , Malkangiri bad Chitrakonda .
Ka dei ka network jong ka pyrthei .
U Jyoti Kalani u la iakhun na ka NCP pyrshah ia u Kumar Ailani ka BJP .
Teng teng ki jingpynbeit kiba suk ki long kiba thymmai tam .
Bad kaba ha khlieh duh hapdeng jong ki ka long ka jingnang jingstad , namar ka jingnang jingstad , ha kawei ka rukom , ka pynkylla khongpong ia kiba bun ki briew na ki sap ba kynja met jong ki .
U Dr RK Deswal uba dei u chairman jong ka tnad philosophy jong ka skulbah Kurukshetra u la long u nongkren ba kongsan .
Ka la pynshlur ia ngi ban kylli jingkylli haba ngim lah ban sngewthuh ia kaei kaei .
Katba ka Katrina Kaif kan sa paw ha ka phlim Rohit Shettys Sooryavanshi ryngkat bad u Akshay Kumar .
Ka jingjulor ki lain bording bad ki lain pyniadei
Kumta ka sorkar jong ngi ka la shim ia kane ka sienjam .
Ka jinglong stad kam mut ba phi ioh ban jop hi dalade .
Kiba iap ki la kiew sha ka 1 , 50 , 114 ngut ha kaba 264 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang hapoh ka jingjngai kaba 24 kynta , ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka pyni .
" " " U Yadav u la ong ba ka seng kaba la kha ban pynneh ia ki nongrim jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , mynta ka paw ba ka sngewtynnad ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha ka jingtreikam , ka don ka jingïapher jong ki marpoh khyndew hapdeng ki kontrak bapher bapher .
La pynduh ia ka na ka bynta ka jingialehkai kaba lai .
Ha kawei pat ka liang u Prashanth Neel u dang bunkam mynta bad ka phlim kaba bud jong ka ‘ KGF : Lynnong 2’ .
Kam mut ba ngi dei ban shun ia lade . ngi donkam tang ban pyniar ia kata I .
Nga sngewhun shibun ia ki jingmih na kane ka jingleit jngoh .
Hato ki briew kiba la kam Khristan ki la dei ban phai sha ki riewstad Grik kiba long ki nongwei ban tip shaphang kaei kaei kaba long kaba kongsan kum ka jingkyrmen jong ka jingim hadien ka jingiap ? Hooid ym dei .
Ngi lah ban iohi ba ki leit sha ki ri bapher bapher , kumta lada phi pynleit jingmut ha ka jingeh ha ka jaka jong phi , kan ym iarap ia phi .
kum man la ka sngi , nga la leit sha ophis .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingpyni ia ka science , ka jingiakop pynpaw pyrthei bad ka jingiakop pule poitri .
Katba ki mar jong ka ri India ki plie kham heh da kaba buddien ïa ki jingpynpaw ba bha ha ka pyrthei bad ha ka ri, ha kaba ka Nifty50 ka plie halor 11, 100 poiñ.
Ka sorkar India ka la tyrwa ruh ban pynbha ia ki lai tylli ki surok radial bad ban pynheh ia ka Metro Rail na Falaknuma sha Shamshabad International airport ha ka jinglut baroh kan long T.3, 275 klur tyngka .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka counter , ka painkhana bad ka jingtap um .
Ha India , u Sanju u la rung ha ka klob kaba kamai T.100 klur tang hapoh 3 sngi .
Ha kajuh ka por lai tylli ki kali kynthup ia kawei ka telebishon shimet Desh tv ki la shah thang hakhmat ka ophis jong ka Desh tv ha Mouchak ha Malibagh ha Dhaka .
U Rishi Mandav , u riewkhuid uba la ai kyrteng ia katei ka jaka la ngeit ba u la leh ia ka penance hangne ​​.
Ka Ophis Estate kam lah ban shim ia ka jingmyntoi bym shym la ioh na ki mar ki mata .
Ki buit ba mynta kum ka rep organic , ka jingri sniang , ki jaka rep da ka sngi bad kiwei kiwei .
Kam long kaba suk ia ka , haba pyrkhat ia ka jinglong kaba nga pynpaw ha ki por .
Ka jinglong jong ki katto katne ki surok ha ka nongbah ka long kaba sniew haduh katta katta ba ki nongñiah kali ki shem jingeh ban leit jingleit .
U Sato u la pynsangeh ia ka phone bad u la phai biang sha u Bellamy da ka jingphuh samrkhie kaba sngewrit .
U Armaan Jain ryngkat bad ka Anissa Malhotra ki la leit ruh sha ka jingkhawai sngi kha jong ka Malaika Arora ha Juhu .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vice Principal jong ka kolej u Prof Mohinder Singh bad u Dr Samriti Aggarwal uba dei ruh u Associate Professor Zoology .
Katba ia ka met jong uwei na kitei ki rangbah la sei , ka jingthwet ia uwei pat u briew ka dang iaid shakhmat , la iathuh u ophisar jong ka station house jong ka Murbad police station .
Kane ka dei ka jingsngew shimet jong nga ym jong ka party jong nga .
Phi , namarkata , lada phi leh ia ka jingmane ha khmat jong nga , kan long ka jong phi baroh . Loukas 4:6,7.
U rangïalehkai jong ka South Africa u Quinton de Kock .
nd u khynnah u lah ban peit ia ki pump bad ki jingsawa .
Ka kti jong phi kam shym la center , pyrshang ban swipe biang ia ka kti jong phi .
U samla u lah ban leh ia kano kano ka kam lada u kwah .
Hadien ka jinglaitluid , Ha ki snem 1960 Lait na kiba la tip bha ha ki kam pynshong shnong , Shaphang ki nongkyndong ki nongwan buhai shnong shimet ki la tip duna bha ha kata ka por .
Kumta , ka paw shai ba ka jingai lad kaba biang ia ki jaka pynkhuid kam kut tang ynda la shna ia ki kor ki bor ha ka jaka .
Te , nga la long u khlur tennis .
Ym duna ki briew kiba ai supari , hynrei ym don pisa ban siew .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka set jong ki 4 tylli ki CD halor ki Padams .
Ka jingpyrkhat ia ka jingpule ia ka Ktien U Blei kum ka bynta jong ka jingmane jong ngi ka pyndap ia ka jinglong kaba khia .
Ka jingkhang jong ka iing ka la khang .
Ha ka 11 tarik u December u Mogherini u la ong ba ki ri Europe kin nym pynkynriah ia ki Embassy jong ki sha Jerusalem .
Hato ka jinglong jingman ka lah ban kylla ? Ki daw jong ki khubor ba sniew baroh
Ka Jio ka dang bteng ban pynpoi ïa ki jingthoh kiba bha tam bad kiba rem dor tam tang sha ki nongpyndonkam jong ka lyngba ki apps jong ka Jio .
Ki nuksa jong ka jingpynjakhlia da ki dawai ki kynthup :
Halor ka jingthmu ban pahara lang , u la ong ba la khmih lynti ba ka India Navy kan pyndonkam ia ki liengsuin P8I jong ka ban peitngor ia ka duriaw na ka bynta jong ka .
" " " Nga la iatrei lang bad u Salman ."
Dei hadien katto katne por ba u doktor u la kren .
Ha u bnai February 1961 , katba ngi dang leit jngoh ïa ka tnad treikam ha Athens , la kylli ïa ngi la ngi sngewbha ne em ban shakri ha Bethel .
Ngi donkam ban long kiba sting bad ban ialeh .
Ki lad pynroi ia ki kam ha shilynter ka wah na ka bynta ki karkhana shna mawshun , mawshun , mawshun bad mawshun ki dei ban wad bniah da ka sorkar jylla .
Ki Swan ki ieng halor ki phlang harud ka pung .
Ka jingiohi na suin ia ka jaka sah jong ki Kibera ha Nairobi ha Kenya .
Nangta ka Congress ka la sospon ia u Aiyar na ka seng namar ka jingkren jong u .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol bad ki wait ba la shna da ka ri na ki .
Pyrshang khlem akor ka BJP ban pynkhyllem ia ka synshar paidbah : Ka Sonia Gandhi halor ka drama ha Maharashtra
Katto katne ngut ki dkhot bad ki nongialam jong ka PFI ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka kali elektrik jong ka ZS ka don ha ki jait Excite bad Exclusive .
Hato baroh ki khmih lynti ba ki nongpyndonkam smartphone kin download bad sdang ban pyndonkam ia ki aplikeshon jong ki ?
To ngin sngap ia ki jingmut jong ki nongthoh khubor LGBT kiba thoh shaphang kane ka mat .
Ka Lucknow kan pynlong ia ka Hockey Junior World Cup 2016
Nga kyrmen ba phin leit !
U Gandhi u la ong ba um iahap jingmut bad u PM Modi ha ki katto katne ki bynta hynrei mynta ka sngi kam dei ka por ban iakhun , ngi hap ban iakhun lang ia u khniang jingpang .
Ka thliew ding kaba saw ha pdeng ki phlang .
Ka jingpynmih ia ki aplikeshon XAT 2020 : Peit kumno ban aplikeshon , ka rukom eksamin , ki sngi kiba kongsan
U la trei ha Liverpool mynshuwa .
Kumjuh ruh lah ban ong ba ka jingdon jong ka kam pynshisha satia ba kam shym la don ka jingleh shongkha khleh .
Hynrei ym pat shym la pynthikna satia haduh mynta .
U la ai ia ngi ia ka jinghikai kaba bha tam .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki jingpynmih kot ki la kylla long katto katne kum ka jingkhot kaba ar ha ka jingim na ka bynta jong nga , kaba la jan long ka jingma ha ka kam .
U la ong ba lyngba ka jinghikai kaba dei lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Nga sngewkmen ban tip ba ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka la nang khlain bha ha ka por ba phi la ialam ia ka ri kaba khraw jong phi .
Ka pisa ka long na ka bynta u Yadav : U nongiasaid ain ba la kynnoh .
Kumno ka jingpynpaw ia ki soh jong u mynsiem ka pyni ia ka jingkiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ? Kaei ka jingeh kaba ngi dei ban pdiang katba ngi nang iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah ?
U Habibul Alam u nongtrei shimet jong ka Khilkhet u la ong , ha kawei ka rukom ka long kaba bha .
Ki nongiakhih ki la leit phai noh da kaba suk sha la ki jong ki iing ki sem .
Kumta ka jingmut bad jingsngewthuh ka mih .
Bad u nongwad bniah u la pyrkhat ia ki katto katne ki jingma , kawei na kine ka long ka jingpang sniehdoh .
Ki la kyrpad ia ka sorkar India ban ia kren kaba laitluid bad ki nongrep namar ba ka jingim jong ki kan sa shah ktah .
Katto katne ki nuksa jong ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar jylla ki long kumne :
U Govinda u la shim ia ka jingiarap jong u Dawood ban pynrem ia nga ha u snem 2004 : Naik .
Ki liengsuiñ kiba don ha ka jingma ha ka kad liengsuiñ ha Thiruvananthapuram
To long kiba lah ban shah , to long kiba khlain , ngin sa jop bad kumno !
Ka kompeni ka la kyntait ban ong katno tylli ki kali la phah sha ki nongtrei ba pynpoi marbam jong ka Amazon , lane shano yn pyntreikam ia ki .
Hynrei ka bynta ba pura , kaba la batai ha ka jinglong shi bynta jong ka GST net , ka ai jingmut ia ka bhah jong ka bynta ba pura , kaba long 53 percent .
Trai jong ka jingsngewrit , uba shong ha ka ling pariah barit , iarap ia ngi ban wad ia Me ha kylleng kata ka ri kaba bhabriew kaba la pynsleh da u Ganges Brahmaputra bad Jumna .
Haduh 20 million ngut ki nong India ki sah shabar ri .
U Amar Ujala uba die ha baroh ki jylla ba shatei lam mihngi u la thoh : ‘ 8 ngut ki lehnoh kiba la phet krad na phatok Bhopal da kaba ot ia ka shyntur jong u nongap pahara kiba la shah pyniap ha ka jingiakynduh ’.
Baroh ki jingeh jong nga saw snem ban ioh ia ka takma Olympic ki la jah rngai .
Mynsaw 8 ngut ha ka jingpluh ba jur jong ka IOC Petrol Pump ha Odisha
Ha kajuh ka por ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ba ka la pynkylla ia ki jan 70 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u Rajan ha katei ka jylla sha ka CBI .
Kane ka dei ka kam kaba khia bha bad ka tnad elekshon ka dei ban peit bniah ia kane la ong u Chautala .
Kine ki dei ki jait maw kiba kongsan kiba la shem ha ki rud duriaw .
U la pynbna ia ka jingmang pisa kaba T.10 lak na ka bynta ban buh ia ka surok cement concrete .
U bad ka iing ka sem jong u sa shisien ki la pynkhreh bad leit sha ki jingdawa jong ki .
Ka thup jong ki nongmihkhmat jong ka Brasov .
Ka sorkar jong ngi ka la iarap ia ki kynhun lum pisa jong ki kynthei ban pyniar bad ka la ai bor ia ki ruh .
Ka jingpynbna ba kyrpang ba la kdew haneng kan treikam haduh ka 31 tarik u Risaw 2010 .
Ka aktress ka la kam ba ka sngewtynnad ia ka jingjahthait na ka kam hadien ba ka la slem bha .
Kane ka mut ban ïashim bynta pura ha ka kam ïalap kaba la ïathuhlypa da U Jisu .
Ki la tyrwa ban pyrshah ia ka jingkylla jong ka kyrdan jong ki ha ki rukom bapher bapher , kynthup ia ka jingkhihwin kaba paw teng teng .
Da kaba leh kumta , u la wanrah ia ka century jong u na ki 101 tylli ki bol .
Ngim tip ei ei shaphang ka jinglong tynrai jong u Nathan ne ka jingim shimet jong u .
Hynrei un jin da la buh ia ka kam jong u ha ka jingma kaba khraw .
Ngim nym pynbor ia ki .
" Hadien ha kawei pat ka por uwei u synran u kylli ia U Jisu : " " Ko Trai to hikai ia ngi kumno ban duwai kumba u loannis ruh u la hikai ia la ki synran " " ".
Te , I ngin sangeh hangne ​​bad ngin bteng ia ka jingiakren jong ngi halor kane ka model size kyrpang ha R ha ka jinghikai kaba hadien .
Ka jingiehnoh ia ki juti shapoh ka wanrah ia ka jingsniew .
Kum ka nuksa , ki briew kiba don ka jingthmu kaba sniew ki lah ban don hok ban tip ia ki katto katne kiei kiei .
U la don kumba 16 snem ka rta , .
Ha kum kine ki khep ki pulit ki lah ban kem khlem ka hukum bad sdang ia ka jingtohkit khlem ka jingbit jong ki majistor .
Ym don ka ri kaba kwah ban pdiang ia kine ki nongphetwir .
Ha u snem 1954 u Ataur Rahman u la ioh ia ka khusnam jong ka UNESCO na ka bynta ban leit pule sha Netherlands .
Ka jingmut jong u Ybor ka long ban tei ia ka shnong kompeni ba la pynkylla dur .
Hooid , ka jinglong kaba la pawnam jong kiba bun mynta ka long kaba sngewrit . Ngi dei ban long kiba husiar ban shah pynshoi ha kum kane ka jingpyrkhat .
4 Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng u Nongaplangbrot uba ieit , U Jehobah bad ki nongïalam jong ki Israel .
Hadien kata ha ka prokram , katto katne ki samla kiba la pyndep ïa ki klas ba nyngkong jong ka Gilead kiba long mynta ki dkhot jong ka U . S .
Hangne ​​ki don ki JINGPYNBNA ha ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi
Kane ka dei ka jaka kaba biang ban pynlip ia ka mynsiem jngohkai pyrthei jong phi .
Ha khmat jong u ka thoh ka tar Panjabi ka lah ban dawa ia ki nongtrei ia ka art jong ka novel tang ha u Bhai Vir Singh , S . S . U Charan Singh Shahid bad u Bhai Mohan Singh Vaid .
Hynrei ka kam phlim ka long kaba jynjar .
Pynbna ka BCCI ban ai khusnam T.25 lak ia u Bindra
Ym don shuh , ka la ong , ba kan khanglad ia u Hanuman ban pyndep ia ka kam jong u .
" Ohinki uba duk ! Hynrei nga " " sngewkmen shisha na ka bynta jong phi Munna ."
U la duh lut ia ka hok ban synshar ia ngi haba u la iehnoh ia ngi hangne ​​.
Ka ding kaba jur ka la bthei ha Indore hotel , la pyllait im ia ki nongwan jngohkai .
Ha ka jaka , ka Miami ka dei kawei na ki nongbah bah kaba rit tam ha ka ri America .
Ha kiwei pat ki iing , la pyrshah jur ia ka jingdih kyiad . Balei ki jingpyrkhat bapher bapher ?
U nongshet ha ka hotel ha Agra ha kaba nga sah , u pyniaid ia ka kamra shet kaba bha bad nga sngewtynnad bha ia baroh ki jingbam ba phylla kiba don ha ka menu .
Ha ki Kolej Sorkar , bun ki kam ki sahkut thylli .
U nongialam ka BJP u Anil Vij u shim biang ia ka jingkynthoh halor u Modi bad u Gandhi .
Kumno ngin leh ia kine ki jinglong ?
Ka Synjuk bad ki briew jong ka ki don ka jingiadei katkum ka riti synshar bad ka hok bad ka kamram jong ki .
" " " Ynda la wan ka umsaw , ka iing ka la twa halor jong ki ."
U nongiarap ba jan jong u Reddys u Ali Khan ruh u la shah kem ha ka CCB ha Bengaluru .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um lah ban leit synran lang ïa u President ka US Donald Trump bad kiba haïing hasem jong u ha ka jingleit jngoh jong ki ïa ka Taj Mahal ha Agra ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka Bill ka long kaba pynïapher bad kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
Nga shet na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Kane ka long kaba sngewtynnad ia ngi kiba la ioh lad ban iarap bun snem mynshuwa . 1 Kor .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri la buh hakhmat eh ia ki nongrep , ki baduk bad ki jaka nongkyndong .
U la kynnoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Jawaharlal Nehru halor ka jingeh ha Kashmir .
Ki kyndon bad ki rukom treikam ba kongsan dei ban pynpaw paidbah .
Hadien ar sngi ka kmie jong nga ka la phone ban pyntip ia nga ba ka skul na ka bynta ki kulai pyniaid ka ap ia nga .
