Kane ka kynhun ka la leit jngoh ïa kane ka district ha ki ar bynta ha ka 26 bad 27 tarik u Ïaiong bad sa shisien pat ha ka 20 haduh 22 tarik u Ïaiong 2018 .
U slap uba jur ha ka miet ha Chennai , katto katne ki jaka ki la shah rong noh ha ka um .
U Vishal u la mynsaw ha ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong u .
Katkum ka jingong jong ki , ka pyrthei ka dei ka met U Blei .
Hato ka long ka jingleh jong ka mariang ?
Watla ia ka mang tyngka na ka bynta ka hall jong ki samla pule kynthei ba thymmai la mang ha ka mang tyngka jong u snem 2010 hynrei ym pat lah ban pyntreikam haduh mynta .
Katba ka Pixel 3 bad ka Pixel 3 XL ki lah ban don 12 tylli ki lens ba shadien , la thmu ba kin don ar tylli ki sensor ba shakhmat ba 8MP .
Nangta u myllung u la batai ia ka jingmut jong ka poim ha ki .
Kaei kaba phi tharai ba ka dei ban leh ban sah shngain ?
Kine ki jingthung ki wan na kawei na ki jait jingthung kiba heh tam kata ka Compositae kaba kynthup ia ki soh daisy , ki soh aster bad bun ki jait jingthung .
Ka kynhun shipai Mongol ka la ialeh tyngeh bha bad da kaba tyngeh bha ban bthei .
" Ka United Nations : Ka " " jingmut jingpyrkhat " " jong ka Pakistan kaba pynmih ia ki kam thombor ia ki lehnoh ia ka India bad ka Afghanistan ka dei ban kylla , la ong ka India ha ka dorbar iada ri ."
Yn pynjari shuh shuh ia ki shipai ba kynthup ia ka SIF , CRPF bad RPF .
8 Ki Jingjynjar Ki La Jan Kut .
Ki saw tylli ki ain ki kynthup ia ka ain halor ka jingsiew , ka ain ia ka imlang sahlang , ka ain iadei bad ki karkhana bad ka ain halor ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam .
Balei phi pynleit jingmut ha kum kine ki fad ?
Ka Skoda Rapid ka ïakhun bad ki kali kum ka Honda City bad ka Hyundai Verna ha ka kyrdan jong ki kali rit ha ri India .
U Khamis Mushait u don ha ka thaiñ Asir kaba don shathie lam mihngi jong ka Saudi kaba don ha khappud bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Yemen , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Hadien ba ka liengsuin Rafale ka la wan sha ki shipai suin jong ka ri India , ka Pakistan ka la sdang biang ia kata ka jingiakren .
Ki pulit jong ka Lalganj ki la ujor mukotduma halor ka jingshah rahbor bad ki la sdang ban talasi .
U bsein uba bam jingbam na ka bucket ba la pyndait ha ka jingker wire .
Ka long kaba iadei bad ka ri baroh kawei , ka dei ka president jong ka All India Mahila Congress bad ka long kaba pawnam bha ha Silchar , ong u Bhatacharjee .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki kyrdan pule jong ki ha ka website ba pura jong ka bieap jong ka tnad pule puthi jong ki jylla . sorkar . hapoh .
Ki pulit ki la ioh kurup 10kg u drok na ki .
Na katei ka kali la ioh kurup ia ka paket kaba don 1 kg u drok .
File photo jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Dhanbad Jharkhand .
" U la shim ia ka Twitter jong u bad u la thoh ha ka twitter jong u ba 6.05 klur tyngka la shah ai jingbit sha ka Srikakulam distrik hapoh ka projek pilot elektrik ba khlem jingsiew."
Ka jingiarap hapoh ka Scheme ka long tang na ka bynta ki projek thymmai ba la mynjur kyrpang hapoh ka PMEGP .
Kaei kaba pynlah ia ki briew jong U Jehobah ban shakri ia u da ka tyrpeng ?
U Sisodia u la ong ba la pyntip ia ngi ba la khot katto katne ngut ki doktor hangne ​​bad ka don ka jingthmu ban leit shim jubor ia ngi .
Ngam kwah ba kano kano ka iing kan shah shna .
Nga la pyrkhat ba u Langdon u dei ban long uba stad .
Ki All India Services ki la don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par jong ka ri bad ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka jingiatreilang jong ka tnad karkhana jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Madhya Pradesh .
Kumba ngam pat pynkut ia kaei kaba ngan leh hadien , nga dang pyrshang ban wad ia kiei kiei .
Ka pilot ban pynbeit thymmai man ka sngi ia ka dor jong ka petrol bad diesel yn pyntreikam nyngkong eh ha Puducherry , Vizag ha Andhra Pradesh , Udaipur ha Rajasthan , Jamshedpur ha Jharkhand bad ha Chandigarh , u la ong .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban shim ia ki jubab na ka website ba thikna , sche . ap . sorkar . hapoh .
Ka Katrina Kaif bad U Akshay Kumar ki dang ring dur ia ka jingrwai kaba bud ryntih .
Hynrei namar ka jingpyrshah jong u ia ki Taliban ym slem shuh u la iakynduh jingeh bad ki bor synshar ha Pakistan .
Ha ka sngi kaba hynriew kin pynkhreh ia kata kaba ki wanrah . bad kan long ar shah ia kaba ki lum man ka sngi .
U Devendra Fadnavis u la synran lang da ka tnga jong u ka Amruta Fadnavis .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba baroh ar tylli ki jingshakri ki don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri India .
Ka Saians jong ka mariang bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
U Binoy um pat ju iohi ia u ba u riam kum kata .
Lah ban pynkhriat ha ka jaka buh wire .
" Balei ba ym lah ban len ba ki 97,000 ngut ki Jiw kiba lait im ha ka snem 70 H. E. ki pynlong ia ka " " doh " " ba la kdew ha u Mathaios 24 : 22 ? "
La tip bha ia u na ka bynta ka bynta jong u kum u Hikaru Sulu u nongpyniaid ia ka USS Enterprise ha ka phlim telebishon kaba la tip kum ka Star Trek .
" " " Ki pulit sorkar pdeng jong ka Brazil ki la kem ia u Jesse James Hollywood uba dang 25 snem ka rta ha ka nongbah Saquarema ha Rio de Janeiro ha ka 8 tarik u Risaw . " " "
U la kynnoh ba u Khaleda u la pynslem ia ka jingbishar haduh hynniew snem ha ka iingbishar kaba kham poh .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Balang bad la phah ia ki sha phatok saw sngi .
Ka Pavittar Papi ka long kumjuh ka jingiathuhkhana shaphang ka jingknia kaba kyrpang na ka liang jong u samla na ka bynta kawei ka longiing kaba u pyrkhat ba u la leh bakla khlem da tip .
Ki don ki jingpynrung kiba sngewtynnad bha ha ka kot ki ban long kiba myntoi shibun ia baroh kiba sngewtynnad ia ka sain pyrthei ha kane ka juk mynta .
Lada phi don ha ka jaka jong nga phin leh kumno ?
La shalan sha Russia bad sha Singapur .
U kpa jong ka u Mahesh Bhatt u dei u nongshna phlim Bollywood bad ka kmie jong ka ka Soni Razdan ka dei ka aktor .
Ka Volvo S80 2014 ka la pyllait paidbah ha ri India khlem da don ka jingpynbyrngia kaba jur .
Ka Mirza kaba la shongkurim ïa u nongïalehkai kriket na Pakistan u Shoaib Malik ka dei ka nongïalehkai kaba la rim bha ban shah pyndik ha ki social media .
Haduh mynta phin sa wan hynrei ym kham sha jngai .
Kine ki arngut ki nongtied ki la kamai 8 tylli ki ober bad kamai 39 ron .
Nga shu khang ia ki khmat bad rwai khlem sangeh .
Hato u ioh ban her ?
Ia kane ka post la pyndam noh hadien .
U saiantis uba trei ha ka liang ka Microbiology .
Katkum ka jingthoh jong ka skulbah California ha Berkeley Wellness Letter la antad ba hapdeng 10 million bad 15 million ngut ki briew ha America ki don ka jingpang allergy na ki khniang jingpang .
Kine ki thma ki khanglad ia ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew ha ki ri kiba la hi ki la shah pyndik ha ka jingshah thombor .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Yn sa iohi shen ia u Ram Charan bad u Jr NTR ha ka phlim kaba bud jong u nongpyniaid ia ka phlim SS Rajamouli, ka phlim akshon jong ka por "RRR".
Ka cong govt ka la pynduh jingkyrmen ia ki nongrep : U heh ka BJP
Ia ka VAT la buh ha ka jingdie ia ki mar , katba ia ka khajna jingshakri la lum na ki jingshakri ba la ai .
Kane ka dei na ka nongbah Lahore , .
Ka LG Display ka dei ka nongshna marwei ia ki panel OLED kiba heh haduh mynta .
Ngi sngewthuh ba ngi hap ban iaid shakhmat .
Ki pulit ki la kem ia u Mahendra u nongbylla hadien ka jingujor ba la ujor da u Mahadev .
Ka TCIL haduh mynta ka la siew ia ka bhah kaba palat Rs . 1822 snem. 60 Million sha ka Sorkar .
Ka Maruti Suzuki SX4 Bathymmai Ka Sdang Naduh Rs 7 . 38 Lak
Ha kine ki sngi ki miet peit phlim , ki jingiaseng , ki jingpyni bad ki jinghikai shet jingshet ki long hangne ​​.
Da ki hajar ngut ki khynnah skul ki pule ha kine ki skul .
Nangta , nga dei ban pynbna ia baroh . . . ba nga don khun be-aiñ na phi ?
La ai bun ki jingpynpaw sha ka sorkar ha kane ka bynta .
U Jehobah u dei u Nongseng ïa ka longïing longsem . Kumta ka Ktien jong U ka ong ba kawei pa kawei ka longïing ka don ïa ka kyrteng jong ka na ka bynta ka jingdon jong ka hi na U Jehobah .
Ha kane ka sngi ha Canada
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka sngi u Sharma , u Principal bad u Dr Ranvir Singh Rana nalor kiwei pat .
Dei na kata ka daw ba ka Liang Pyrshah ka la mih noh na ka iing dorbar , la ong u Chennithala .
“ Em , ngam tip ,” “ ka la jubab da kaba sngewtynnad .”
Bad kam dei tang shaphang ka jingheh .
Ka don hapdeng ki steshon rel Ankleshwar bad Bharuch Junction , ha ka wah Narmada .
bad leit sha kaei kaei pat .
Kumno ki Israel ki ioh jingmyntoi na kaba rakhe ia ka Sabbaton ? Hato ka Sabbaton ka long tang ka sngi ban pynjahthait ?
"Khyndiat por hadien ka jingbthei namding , u Trump u la thoh ha ka twitter jong u " " " Baroh ki long kiba biang ! "
Da kane ka jingngeit kaba skhem ngan pynphriang ia ka khubor jong ka Swachh Bharat Mission ha ki shnong ki thaw .
Tirupati : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la pynlong ia ki jingduwai ha ka temple Lord Venkateswara hangne ​​.
Ka khynnah rit ka la iathuh ha la ka kmie shaphang ka jingeh jong ka hadien ba ka la ud ia ka jingpang ha ki bynta ba kyrpang jong ka .
Kajuh ka long bad ka pyrthei ba shisha .
Naduh ba la pynbna ia kane ka jingiakhih ki la mih ha ki katto katne ki shnong ha ka distrik .
Kaei ka jingmih jong ka jingshah beh noh jong u Soitan na bneng ?
8 Ka jingshim jaka ne kano kano ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jaka ba la shim .
U la pynphai biang ia ka file ha ka sien kaba lai .
Ka Google ka pynmih ia ka projek thymmai ban pyni ia ki khubor ialehkai ba bha tam ha ka thain
U Shri Keshari Nath Tripathi haba kren ha kane ka jingialang plie paidbah u la ong ba ka science ka long kaba pawnam bha hapdeng ki samla pule namar ka iadei bha bad ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Ki sentens kiba lyngkot bad kiba suk ki ju treikam bha .
Kane ka long kaba khlem kylla na ki snem ba la dep .
Ki kynthei ki la aiti ia ki tiar ba kordor bad ki jingdeng ksiar jong ki .
Kiei ki jingbthah ba ka Baibl ka ai ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ka pisa haba iarap ia kiwei ? Kaei ka lad kaba bha tam bad kaba lah ban leh ban iarap ia kiwei ?
Ka nuksa ba kongsan ki long ki patent ba la ai sha ki kompeni shna dawai .
Ka don ha ka jinglong kaba bha eh jong ka jingpynbha .
" " "Ngi la ju iohsngew ia ka mynshuwa," " u la ong."
Ka jingpyniap ia u Fletcher ka la pynlong kloi ia ka jingpynduh noh ia ka jingiadei hapdeng ka Bilat bad ka Libya .
Ka phlim kaba bud jong u Jr NTR ka dei bad u Rajamouli .
Ka pisa kam dei ban long ka jingpyrkhat .
Ki samla pule na ki katto katne ki kolej bad ki skulbah ha kylleng ka ri ki dang iai bteng ban dawa ban pynkynriah bad pynsangeh noh ia ki eksamin .
U dkhot jong ka Railway Board u RL Gupta u la thoh sha u heh mechanical engineer jong ka East Central Railway halor katei ka jingeh hynrei ki heh sorkar ki kyntait ia katei ka jingjia .
Pynphai biang ia kaei kaba la tuh na nga .
Hooid , u la ai ha ngi ia ki jinglong kiba pynpaw ia la ka jong ka jinglong , kawei na ki ka long ka hok .
Kane ka jingai jingmut No . 1 lah ban phiah ha ki ar bynta .
Ka jingshondur jong u Salman Khan ia ka Radhe ka la sangeh namar ka jingkhang dam ha India .
Ka Saina Nehwal ka la ioh ban jop ha ka final jong ka Australian Open pyrshah ia ka Sun Yu .
Haba ka la ioh ia ka jingjop jong ka bad ka Guess , ka la pynianujor bad ka Sophia Loren bad ka Brooke Shields bad la niew ia ka kum kaei kaei kaba pynphai kylla .
Kane ka long khamtam eh ha ka thain South Kashmir .
Ha kawei ka jaka dih sha la ialum lang shi kynhun ki briew kiba don tikas .
U la ai jingmut sha ka sorkar pdeng ban pynshitom iap ia ki nongkhaii drok .
Katei ka jingkhie jumai ka dei kaba jngai kumba 93 kilomitar na Chengdu kaba dei ka nongbah jong ka jylla Sichuan bad kumba 260 kilomitar na Chongqing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyllait ïa ka shuki jong u ha Vadodara bad bat ïa ka shuki Varanasi hadien ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ka jingpyniaid ia ka jingim jong ki data ka lah ban pynthikna tang ia ka jingbha jong ki data bad ka jinglong slem jong ki .
Ka jingthmu ba kongsan tam jong ka Finance Commission ka long ban sam mar katjuh ia ki marpoh khyndew hapdeng ki ar tylli ki unit jong ka Synjuk .
U Blake u don ka jingiadei kaba jylliew bha bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshai .
Ka Arsenal bad ka Chelsea ki la ialehkai ha ka Europa League
Ka Jylla ka don hapoh ka jingkitkhlieh ban seng ia ki jaka pule ban pynlah ia ki nongshong shnong ban ioh ia kata ka hok ba la kdew .
Ngin sa iakynduh ha ka sngi hadien lashai .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad uwei u la iap ha ka lynti ban leit sha hospital , la iathuh ka AIP .
U la ong ba ha ka elekshon ba la dep ruh ka TRS ka dei ka party kaba nyngkong ha kaba iadei bad ki seat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Telangana .
Ka AAP ka la khot ia ka jingjop jong ka BJP ha ki elekshon kum ka EVM wave .
Hynrei u Speaker um pat pdiang ia ki jingrisaiñ .
Nalor ka jingpyniaid phlim , u la long ruh u aktor bad u nongtem .
Bad mano ba siew ia ki ?
Ki nongialam ki don ka jingmut ba ka lynti kaba bha jong ki jingiadei ka la plie lad ban rah ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri sha ki kyrdan kiba kham jrong .
Ki la iai tied ia ka jingkhang hynrei ym don ba jubab .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain ialehkai .
" " " Ngi la ioh jingtip shaphang ki trok kiba kit ia ki mar ba la khang na Andhra Pradesh kiba leit sha ki jaka bapher bapher ha Maharashtra " " u la ong . "
Hynrei ki don ar tylli ki jingmaham : Nyngkong , ka sut kan hiar lada ki sorkar ki shim ram duna , bad kata kan iarap ia ka jingroi .
Kauwa , ka jaitbynriew ba la beh ne mraw , la ju pyndonkam kum ki jingknia briew ha ki luakini heiau .
Ka Brahmakumaris Museum ha Sriperumbudur ka don ha ka Bangalore bypass .
Ki pounce ha man la ka kabu .
Ia ki klas la phiah ha ki jinghikai theory bad ki jinghikai treikam .
Hynrei ka jingthew kaba heh tam haduh kaba uwei u briew u lah ban thied ka long 500 gram .
1 klur ka jingiarap na ka bynta kiba ha iing ha sem jong ki pulit kiba la khlad noh
Ha ka jaka kata , U Jehobah u la leh ban pynkynmaw ia u Jonah . U Blei u la pynlong ia ka eriong kaba jur ban wan ha duriaw .
Ka pisa ka la shah pynphai .
Ki heh sorkar ki la ong ba jan baroh ki tiar bad ki tiar shipai kiba la mynjur ban thied yn ioh na ki karkhana hapoh ka ri .
Ka Council jong ka jinghikai na jngai ka aiti ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur ha ki rukom hikai ba plie bad ba jngai .
Jubab : Ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew la rai katkum ka kyndon jong ka jinglong nongshong shnong , 2009 .
Ka Hanoi , Vietnam ka la shah jied nyngkong ban long ka jaka ïalehkai hadien ba ki la jop ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ki arngut kiwei pat ki kyrtong kata ka Surabaya bad ka Dubai .
Ki nongkhaii , ki nongleit nongwan bad kito kiba wanphai sha la ki jong ki District na kiwei pat ki jaka kim dei ban shah test lada kim don dak jingpang .
Lai ngut ki la mih bad ar ngut pat ki dang wan .
Ka jingshngain lyngba ki jingpher jong ki tyllong bor ding ka dei kawei pat ka kamram kaba kongsan . Mynta ngi dang wanrah ia ka umphniang na US bad kumjuh ruh ia ka LNG .
Ka dawa ba ia ka spah jong ka dewbah dei ban pyndonkam na ka bynta ban pynrung kam ia ki briew jong ka .
Thung ka SJVN ia u Akhileshwar Singh kum u CFO
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ki nongtied bol ha ka kriket India ki la ïoh jingmyntoi shibun na ka jinglong nongïalam jong u kapten barim ka India u MS Dhoni .
Hadien kata ngin sa sumar ia kiei kiei baroh .
U James White u la thep 15 kol na ka bynta ka Cincinnati .
U la paw ba u la leh . Hadien kata la kdew bha ia u Markos da u Paul bad u la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad u apostol Petros ha Babilon .
Sa shisien nga la iam khlem jingpyntngen la slem bah . Ka Shullamite kaba rit tam na ki lai ngut ki khynnah kynthei ka kynmaw : Ynda ka Airen ka la dap hynniew snem ka rta ka la kylla long ka kmie jong nga , kumta ban ong .
" " " U helium atom u don kumba saw shah ka jingkhia ban ia u atom hydrogen , kumta ka jinglong ka kylla haba la batai kum ka jingthew jong ka jingkhia ba la noh synniang da ki atom bapher bapher " " " .
U President Hassan Rouhani u la kular ia ki nongbud jong u saw snem mynshwa .
Ka jingleit jngi bad ka jingleit picnic ki long ki plan kiba biang bha ban leit shuti hangne ​​.
Ka High Court ka la rai ha ka 13 tarik u Jymmang ba ka CBI ka lah ban phah test ïa ki nongmuna jong ka DNA ha ka jaka ban test ïa ki DNA ha Hyderabad .
Kumta kata ka long ka jingpyrkhat kaba nga don .
Ka phlim kaba la pynmih da ka RSVP , ka phlim ka dei kaba la pynmih da ka Sneha Taurani ha kaba la ak bynta da u Sunny Kaushal bad u Rukhsar Dhillon .
Kaei kaba la pynlong ia u ban wan phai biang sha Mumbai ?
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad kumba 10 hajar ngut ki pulit .
Ka jingbthei ka la khih tang katto katne minit hadien ba ka jingïalehkai jong u nongrwai na America u Arian Grande ka la kut ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ha Manchester Arena .
Ngi donkam ban pdiang ia ka bad ban pynbha ia ka .
U kpa u la sngap jar bad u la ong , Oh .
Ka jingleit jong ka kham mynshuwa ha ka kam pyni ia ka kam bad ka jingsngewtynnat jong ka ia ka thoh ka tar ka la wanrah ia ki jinglong thymmai ha ka kam lehkai jong ka .
Da kaba bam ia ka ka pynkhlain ia ki shyieng bad ki bniat jong ka met jong ngi .
U la sngap jar kum bym tip ei ei .
Hynrei pyrshah ia ka jingmut jong ki paidbah , kam dei ka nongbah kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka Baibl .
Hynrei kynmaw ba kane ka lah ban long ka jingeh ia phi . < s > Ka jingduh jingkynmaw
Kiwei pat ki nongïohnong ha ka Nifty ki dei kiwei pat kiba la ïohnong ha ka Nifty .
Namar ba ki don ki jingïapher ha ki chromosome hapdeng ki kynthei bad ki shynrang , katto katne ki jingpang bad ki jingpang kiba ïadei bad ki chromosome X bad Y ki ktah tang ïa ki shynrang ne ki kynthei .
Ka don halor kawei ka lum ha Ayodhya bad lah ban iohi ia ka na jngai .
Hynrei u Speaker um shym la pynmih jingpynbna pyrshah ia ki haduh mynta .
Ka Didi ka phah ia ki kurta sha u Modi kumba ka tip ia ka jingheh kaba dei : Raj Babbar .
Ngim nym pynkylla ia kano kano ka buit namar ngi ialehkai ha kano kano ka jaitbynriew .
Ka bol ka long kumba ka her .
Ka kynhun nongjngohkai pyrthei ka dang iaid lyngba kane ka thain ban leit peitkai .
Ka khubor ka ong ba ka processor kan long kum ka Qualcomm 660 kaba la pynbna ha ka por 2 baje. 0GHz .
Ka clog ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka kyntien phareng kaba rim kaba mut ka dieng . Kane ka long namar ba ia ki clog kiba mynshuwa la ker na ki dieng .
Ka jingbam jong u ka long khamtam ki khniang bad ki mrad rit kiba don ryndang .
Ka bynta kaba ar ka la sdang ha ka 17 tarik u Naitung .
ka jingithuh , ki lama jong ka jingpynkylla I . P . ka prokram
Ka stupa kaba kham rit bad kaba don jingkular ka don shadien jong kata kaba kham heh.
Ka pynlong ia ka jingpang cancer ha ki briew .
Lah ban leh ia ki jinglehkai ba suk sha ki jingrwai ne ki dkhot .
Shuh shuh la pyniap ruh 92 tylli ki masi heh bad 319 tylli ki mrad rit ba la ri ha iing .
Ia ka National Quilon Bank la khang da u C . P . U Ramaswami Iyer uba long u Diwan jong ka Travancore ha kata ka por.
Leit shata bad sngewbha ia ka jinglehkai bowling jong nga kaba nga la ju leh haduh mynta .
Kumta ka la sdang ban bthei da kaba sngewsih .
Ha ki katto katne ki khep , ka iing ka sem kan leit kham sha jngai ban pynphriang ia ka tdem jong u nongiap ha kawei ka wah kaba khuid .
Ka sienjam kaba 5 : Pynrung kyrteng da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba bniah bad pynshisha .
roundworm , kata ka jait khniang kaba don ha ka kpoh .
Ki pynphriang ia ki jinglamler shaphang ki jaka set phatok .
U kapten jong ka kynhun Bellary u CM Gautum bad u Abrar Kazi ki la shah kem .
U Director General jong ka SIAM u Rajesh Menon u la ong ba ka karkhana ka don ka jingkyrmen ba ka aiom lehkmen ban wan kan plie lad ban pynim biang ia ka karkhana kaba kham stet .
U nongialam ka CBIC u K . U Das u la ong , Kane ka sienjam kan thaw ia ka thup jingtip ba digital na ka bynta ban pynneh ia ka jingpeit bniah kaba biang ia kum kine ki jingpyntip .
KA JINGBYM BYM AIN BAD KA JINGKYLLA NIAM BA LA PREI .
Ka jingkiew khia palat ka lah ruh ban pynlong ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
La iathuh ba ki riewstad ba la tip jong kata ka juk ki la pule bad u .
" " " Hadien ka jingjied ia ki myntri kan sa long lai tylli ki step . " " "
Katba u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia ka RSS bad ia ka BJP halor ka jinglong jingman jong ki Dalit ha kane ka ri .
Ka jinglehkai jong ki samla pule ka la pynkyndit ia ki nongpeitkai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Khatduh u pynpaw ia la ka jingsngew bad u kyrpad ia ka Kamla ban pyrkhat biang .
Ha kane ka phlim la don ki aktor kum u Irrfan Khan , u Neil Nitin Mukesh , u John Abraham bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Khlad 10 ngut ki nongleit jingleit na Chhattisgarh ha ka jingtyngkhuh surok ha Odisha
Wat shuwa ba kin rai ban kha khun , ki lok ki jor ki dei ban pyrkhat bha ia kane ka jingkitkhlieh kaba kongsan . Nangta kin ym khein ia ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun kum ka kam kaba eh .
Lah ban ioh ia ki da kaba bishar bniah , kaba mut ba ki orbital kiba mih ki long ki jingmih na ka series jong ki polynomial , bad ki jingtreikam jong ki eksponensial bad trigonometrik .
Hynrei kane ka kompeni kan bteng ban pynïaid beit ïa ki liengsuiñ na Mumbai sha Newark .
Ka Carolyn ka la shim mardor ia kata ka khynnah , ka la rah ia ka ha ka tyrpeng jong ka bad ka la mareh sha la iing .
U la pynshlur ia ki samla pule ban trei shitom bad ban shim ia ka rukom treikam kaba tbit .
“Nga pyrkhat ba lada ka India bad ka Pakistan kin don ka series kan long kaei kaei kaba kham heh ban ia ka Ashes” la ong u Afridi.
U Allu Arjun u dei u khun ksiew jong ka Chiranjeevi na ka liang ka tnga jong u ka Surekha .
" Baroh ngi dei ban pyrkhat kum ki nong India ." " "
U la ong wat tang shi kyntien ruh .
U Chauhan u dei ruh u kyrtong ka BJP ha kane ka elekshon .
Kumba ka long mynta ka Congress ka don 88 ngut ki MLA katba ka BJP ka don 107 ngut ha ka iing dorbar Jylla .
La lap ia ka met jong u khynnah ba la ot ha ki bynta
Ki nongthoh mail ki shu wan beit .
Ka USA na ka bynta ban pynkhlaiñ ïa ki jingïadei ba kongsan bad ka India
Na kane ki la jied 36 tylli ki phlim hapoh ka kyrdan Forum . U ' Paruthiveeran ' u dei tang u nong India uba iashim bynta ha kata ka kyrdan . Kumno ki jied ia ki phlim ?
Ka ding ka dang bteng ban bthei na ka tyllong gas jong ka Oil India Ltd kaba don ha Baghjan ha Tinsukia district jong ka Assam .
Ha ka jingshisha , ka la jia kaba pyrshah .
Lah ban ujor ki MP ka Congress pyrshah ïa u Chairman Rajya Sabha u Venkaiah Naidu
Ka nongbah Srinagar bad kiwei kiwei ki jaka peit mariang ha kylleng ka them ki la ïoh jingtip ïa ka jingshit kaba duna tam kaba jan bha bad ka jingkhriat .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka seng Muslim .
Nangta katba ka jingialap ka dang iaid , u Thakur u la batai ia u nongpyniap briew u Mohandas Gandhi , u Nathuram Godse , kum u riew ieit ri uba shisha .
U Rohit u la don ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha u snem 2019 .
Ka trailer ka kular ba kan long ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem kaba pura ryngkat bad ka jinglehkai , ka jingsngew , ka jingieid , ka jinglehkai bad ka drama ha ka jingbun .
Ka Chennai City ka don ha khlieh duh da kaba kamai shi point na ki saw tylli ki jingialehkai .
Ka tnad kam pohiing ka iakynduh ia ki jingkylli ha Parliament halor kine ki jingjia .
Teng teng ha ka snem kaba ar , phin sa kynmaw shaphang ka spah .
Ka Sonam Kapoor ka la sam ruh ia ka link jong katei ka video ha ka Twitter jong ka .
Ha kine ki 24 kynta ki don sa 3, 722 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka jingshngain jong phi , bad jong kiwei pat , ka long kaba donkam ban pynslem !
Ngam sngewthuh balei ba ka jia kumta .
" " " Ngi la ioh katto katne ki opshon ."
Ngam ju don ka jingshlur ban pyrshang .
" " " Man la ka por ba u Kuldeep u la ialehkai na ka bynta ka India , u la leh bha kyrpang ."
U Assange mynta u la sngap jar ha ki lad pathai khubor .
Ka video jong kane ka jingrwai ba la rwai da ka aktor Priya Prakash Varrier ka la paw bha ha ki social media .
Ka long kaba thikna ba u Modi un sa long myntri rangbahduh da kaba jop 300 tylli ki seat .
Ka jingim jong kane ka juk ka long kaba jynjar bha .
Kaba sngewsih ka long ba ka dawai kaba treikam bad kaba rem dor pyrshah ia ka jingpang khlam ka la don ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
Nalor kata , ka la plie ia ka lad kaba thymmai pura ban leh beijot ha ka dohnud jong ngi . Math .
Ngi la aiti ia ki jingdawa jong ngi kynthup ia ka jingpynkiew ia ka bai commission sha ka FBCCI bad sha ka seng jong ki nongpyniaid mobile telecom jong ka ri Bangladesh AMTOB .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait paidbah ha China ha ka 6 tarik u Naitung 2017 .
Ka jingduhnong jong ki Persia ka la long kumba 200 tylli ki lieng bad 20,000 ngut ki briew .
Nga la leit sha ka jingbishar saw sien .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ki wad ia ka jingkyrshan kaba khlain na ki ri Islamic States " " katkum ka kyrwoh ba la pynmih da ka PMO . "
New Delhi , Jymmang 12 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iarap ia u Arvind Kejriwal bad ka party jong u ban ioh kham bun ki song jingiarap .
Ki wah ba kongsan ki long ka wah karnafuli , wah sangu , wah matamuhuri bad wah feni .
Kata ka la jia hadien ki 70 snem .
Ka Lolita ka la buh shawei ia ka jingsngewlehrain jong ka bad ka la jubab , Em , ngam shym la leh .
Bun ki tip shaphang ki jingjop jong u .
U la jubab halor ka jingkylli ba la wanrah da u MP ka BJP u Rama Devi .
Ka don ha Jeddah ha Saudi Arabia .
Plie nyngkong eh ia ka tnad jong ka RBL Bank ha Odisha
Na ka bynta kane la shah ia ki khynnah klas 10 , 12 ban leit sha ki skul da kaba ioh jingbit na ki kmie ki kpa .
Hynrei , ym don jaka ia ka jingsngewrit .
KI KNEE JONG PHI DEI BAN PYNIP IA PHI .
Kane ka mut : hato ka lah ban long ba : .
Ki nongialam ba rangbah jong ka TRS ki la don lang ha kane ka sngi , u Gandham Nageswara Rao , u Indrasena Reddy , u Jagadish Kumar , u Srikanth Goud , u Vempati Srinu , u Salar bad u Sammad .
Ailad ban thang kham bun ban ia ki jinglah jong ki lad pathai khubor ba thikna
U heh barim ka Jammu and Kashmir bad u heh ka PDP u Mehbooba Mufti .
Man la u snem ka jingdawa ia ka leit ka wan ka kiew da 10 percent bad kane ka donkam ban pynbha shuh shuh ia ka surok .
U la shah sumar ha ka Hospital Sorkar ha Guntur namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
La pyntip ia ki khynnah skul ia ki score jong ki ha u bnai March .
Hynrei ia ka thylliej ym lah ban pynjem ia ka . ka long ka jingsniew bym lah ban teh lakam , kaba dap da ka bih kaba pyniap .
U la kyntu ruh ia ki seng treimon sngewbha , ki seng niam bad ki seng imlang sahlang ban iasnohkti lang ha kane ka thma .
Ki khun shynrang jong ki nongrwai ki la iawan lang na ki madan sawdong ka Jerusalem bad na ki shnong jong ki nong Netopha .
Bad dih halor jong ka ia ka um kaba rkhiang , .
Ia ka jingiathuhkhana la pynpaw ha ki kot khubor .
Pynpaw u Vijay Shankar ia ka jingduh jingkyrmen halor ka jingbym biang ka jingialehkai bad ki bat ha ka final jong ka Nidahas Trophy .
Ngi ngeit ba kane ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw ym na ka bynta kano kano ka ri hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei bad ka jaitbynriew .
Kham mynshwa , ki shipai ki la iathuh ba lai tylli ki jingtyrwa rung tuh ki la shah pynduh ha ki thain Naugam bad Rampur ha ka LoC ha Jammu bad Kashmir ha ka por miet .
Ki nongïakhih na Afghanistan ki la pyrshang ruh ban pynbor ïa ki ban rung lyngba ka khyrdop kaba la dep khang namar ka jingïalang jong ki nong Afghanistan .
Ki nongmihkhmat ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong ki ha ka jingïakren kaba la ai kyrteng ka Bangladesh bad ka lawei jong ka ha Westminster hall jong ka ïing dorbar thaw aiñ ha ka sngi thohdieng .
Ia ka Williamson Sangma State Museum la ai kyrteng ia ka kyrteng jong u myntri rangbah ba nyngkong jong ka jylla Meghalaya .
Ngi donkam shuh shuh ia kum kine ki jingjia .
Kiba iap ki long 8 ngut .
Ki samla ki la ialam ia ka sha kawei ka jaka ba la iehnoh bad ki la leh beijot ia ka .
Ka phlim kaba la shah kynthoh bha ka la iarap ban pynroi shuh shuh ia ka kam jong u Gibson .
Nga la trei beit hadien ka phlim ba nyngkong jong nga .
Hato kum kane ka jingsumar ka long kaba donkam mynta ?
U Ram u dei u jong u Kabir , u Tulsidas bad u Raidas .
Namar ka jingshitrhem jong u ia u Satyamurti , u Kamaraj u la ioh ia ka pung Poondi kaba la ai kyrteng da u Satyamurti .
Kumno kane ka lah ban jia ?
Mynta ka Akshara ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ban sa mih jong ka Thala Ajiths Vivegam kaba dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha ka ktien Tamil .
Ki pulit ki la kit ia ka met iap da ka kali shimet kaba dang leit ban ioh katto katne ki tiar cement ha ka kali jeep .
U Mukesh Ambani u la wan biang ha ka thup jong ki nong India kiba riewspah tam
Kaei kaba don hapoh ka thliew kaba dum ?
Ha kaba iadei bad ka jingai snam , u la pynkut : Ka jingmyntoi ka long kaba don jingkylli haduh katta katta ba bun ki surgeon ki la shim ia ka jingmut jingpyrkhat ban kiar na ka jingai snam ym tang na ka bynta ka jingsumar hynrei na ka bynta ki daw ain ruh .
Ha ka Electronic mail don ar bynta ba ki khot ka header bad ka body .
Kumta , kane ka jait jingeh , ha kaba ngi tip ia ka bor kaba treikam ha ka met kum ka jingtreikam jong u x , ka donkam ia ka jingpynwandur ia ka bor treikam .
Da ka jingïapher kaba 8 497 vote ha kawei ka electorate kaba ïoh 2 05 983 vote u Indrakaran Reddy u la pynliem ïa u Maheshwar Reddy ha ka jingïathep vote jong u snem 2014 .
La pyllait im ia u nongthoh khubor Pak ba jah uba iakhun na ka bynta u nong India uba shah set phatok hadien 2 snem
U Ramakrishna u don ka jingpang cancer ha ka shyntur ha kata ka por , bad ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang hiar .
U Secretary ka jylla jong ka seng u G Ramakrishnan bad bun kiwei pat ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Hapdeng ka jingjur jong ki jingeh , ka China ka pynkiew dor ia ki mar jong ka US .
U Raj Kandukuri u la ioh ia ka jingithuh kum u nongpynmih phlim uba jop bad u la ioh ruh ia ka khusnam jong ka Ri bad ka khusnam jong ka Filmfare .
Mynta ka sngi u DRDO u la pynmih ar tylli ki mar kiba lah ban pynbha ia ki jingtreikam ha ki jaka paidbah ha ka por ba don ka khlam .
La siat iap ia u pulit US , la kem ia u nongshah suba .
Mynta ka Hyundai India kan sa pynkynmaw biang ia ki kali Santa Fe kiba la pyniasoh hapoh u snem 2011 .
Ka iing syiem ka ai ki lad ban shim dur na ka bynta ki nongsngewtynnad kum kiwei pat
Ha kiba bun ki khep , ka jaka sah jong ki ka long kaba sngewsih kumjuh .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
Ka long shisha ka jingkut jong kawei ka juk .
Ba un ai ha ngi ba haba la pyllait noh ia ngi na ka kti ki nongshun jong ngi ngin ioh shakri ia u khlem jingsheptieng ;
Ha ka histori baroh kawei , bun ki nongsynshar briew ki la don ka jingthew jong ka bor bad ka bor synshar halor kiwei pat .
Bitamin C bad Vitamin E ban iada na ka jingpynjot ia ki cell .
Hynrei haba nga iohsngew ba ki khynnah skul rit bad skul heh ki la dep ban leh kumta , nga la sngewlyngngoh .
Khlem artatien ia u soh olib la ieit eh da ki Israel namar ka umphniang ba kordor jong u .
Ia kane ym lah ban ailad ban bteng .
Hadien ba u Paul u la pynpaw ia ka jingjynjar jong u namar ba um shym la kohnguh janai ia U Jehobah u la pyrta : Ainguh ia U Blei lyngba U Jisu Khrist U Trai jong ngi !
Na ki jingrwai baroh kiba la poi sha jngai tam sha bneng , ka dei ka jingsawa jong ka dohnud kaba ieit .
U William u la ai ia kane ka jaka ha u Geoffrey de Mandeville uba la ai pateng ia ka ha ki monk jong ka Westminster Abbey .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la leit ruh sha ki katto katne kiwei pat ki jingïalang ha ka shisngi .
Yn jied katto katne ngut ki briew na kito kiba jubab hok lyngba ka kompiwtor bad hadien kata yn khot ia ki sha ka round kaba bud .
Hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Dabid jong ki Israel hyndai , ki briew kim ju sngewsih . U Dabid um shym la long uba janai hynrei u la long uba iaineh ha U Blei bad uba shaniah ha u .
" Ka teknoloji kaba mih na kane ka jingbei tyngka kaba heh ka donkam ban long ka engine thymmai jong ka jingroi " " u la bynrap . "
U khappud Transvaal u jngai 36 mail na Newcastle .
Lada ki la duh ia ki kjat ne ki bniat ha ka por ba ki dang san mynta , kawei pat kan sa mih ynda ki la molt .
La pynïaid da u Milind Rau ïa kane ka phlim la pynïaid da u Nayanthara , u Ajmal , u Manikandan bad u Saran ha ki bynta ba kongsan .
La ai khusnam Dadasaheb Phalke ia u Shashi Kapoor
U khun blang jong phi un pynngop ia ki .
Hynrei um shym la batai bniah shuh shaphang kane ka jingleit .
Katno ki sngewnguh ia U Jehobah ba u ai ia ki ia ka kabu ban long ki nongwan ha ka ïingjaiñ ba kynja mynsiem jong u ! Salm 15 : 1 .
New Delhi : Ka Nestle India ka la don ha ka jingeh biang .
Hyderabad : Uwei u briew uba dei na Hyderabad u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha London .
Ka India bad ka Japan ruh ki iasam ia ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain , bad kine ki ar tylli ki ri ki ieng kawei ha ka jingangnud jong ka Asia kaba thymmai kaba dap da ka jingkular bad ki lad ki lynti .
U KL Rahul u poi sha ka shiteng spah snem jong u da kaba thep marwei .
Kin pynjanai ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka Jingkynmaw burom , kaba ngin sa rakhe mynta u snem ha ka sngi Thohdieng , 9 tarik u Risaw , hadien ba la sep ka sngi .
La pynlong ruh ia ki jingduwai ha ka sngi palei ha kylleng ka thain Jammu kynthup ha Doda .
Kane ka tempi ka don ha ka nongbah Kanker .
Ka la pynkylla ia nga .
U Rahul u la kamai 91 ron ha ki 56 tylli ki bol , shwa ba un shah pynhap ha ka over ba khatduh .
Ngam don jingkwah ban im .
U la pynshlur ia ki samla pule ban shakri ha ki shipai India .
Kumta kim ju shim bynta , wat la ki leit sha ka jingkynmaw burom kum ki nongpeitkai kiba don burom .
Ki arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei jong u ki don ha ka mala kaba nyngkong jong ka iing ha kata ka por , katba ka tnga jong u kam don ha iing .
Bad ngi shisha ngi hok . naba ngi iohpdiang ia ka bainong kaba dei na ka bynta ki jingleh jong ngi : hynrei une u briew um shym la leh ei ei kaba sniew .
Nga kwah ban ong ia phi ba nga ieid ia phi .
Relax ym don shibun kiei kiei kiba jia shisha .
Ka la ialam sha ka jingiap jong ki arngut ki briew kynthup ia u nongpeit pulit u Subodh Kumar Singh .
Ka long kumjuh bad ka rukom treikam jong ka NRC .
Kumta ym don jingkylla kaba jia ha kane ka system ruh kumjuh .
Kata ka long 20 percent na ka jingbun ki samla .
Ki bniat jong u ki long ki bym don jingim bad u lain ba jrong jong ki khnai u la leit shapoh ka shyntur jong u .
Uwei pat u samla pule u la pyniap ialade hadien ba u la pheil ha ki eksamin
Hynrei ka la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
U Shri Tomar u ong ha ka shithi jong u ba u dang ïakren bad ki nongrep ban kyntu ïa ki ban shim ïa ki rukom rep kiba bha tam khnang ban pynmih bun ka jingmih .
U Jehobah um shym la pynpaw ha ki katba u pynpaw ha ngi shaphang kane ka pyrthei thymmai .
Ym don blei ha Tamil Nadu .
Kaba kham pawnam ka long ba u Patra bad u Prthviraj Kunar ki dei kiba la dep pynbna kum ki kyrtong ka BJD bad ka BJP na ka bynta ka Ghasipura .
Ha ka por u Syiem Jehoash ki lyngdoh ki pyndonkam ia ka pisa kaba la lum ban pynbha ia ka iing U Jehobah .
Cong phiah ia ka imlang sahlang halor ki lain niam : BJP
Bad man la ka sngi ki lynti rel ki wan bad katto katne ki kyndon bad ki jingbthah kiba thymmai ban pynsuk ia ki nongleit nongwan .
Kumba la iathuhlypa , la kha ia u Messaiah ha Bethlehem Ephratha .
Ki la tip ia nga naduh mynshuwa .
Ka jingpynkylla kam ka dei ka rai kaba eh ban shim .
Hynrei u kam ba um shym la ioh kano kano ka jingpynbna .
Ka phlim ka dei ka khana shaphang ka jingieid kaba la buh pyrshah ia ka shnong tempi bakhuid jong ka Kedarnath , bad ki nongshna ki kyrmen ban pynmih ia ka ha ka por lyiur jong u snem 2018 .
Bad ka bubble filter jong phi ka dei ka pyrthei ba kyrpang jong phi kaba kyrpang jong ki jingtip kiba phi im ha ka online .
Ka India ka dei kawei na ki ri synshar paidbah kaba rim tam ha ka pyrthei .
Hynrei khatduh nga la sngewbha .
Ia u kew India la tip ruh kum u kew .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kabul bad u President ka Afghanistan u Hamid Karzai , u Gates u la maham ia ka jingwan jong ka jing thombor kaba shlei snam pyrshah ia ki paidbah Afghanistan .
Ka wah ka la pynmih ia ka jingbun briew ha ka thain sepngi jong ka New York bad ka la plie ia ki jaka kiba kham shaphang sepngi ban shong ban sah .
Phi lah ban peit ia kiwei pat ki jingkynthoh hangne ​​:
Da kaba sdang biang ha ka 92 , u Smith u la poi sha ka 22 jong ka Test ha ka por ba sdang jong ka sngi na ka bol kaba 138 kaba u la ïakhun , ka bol kaba stet tam jong u ha ka jingïalehkai Test ha kaba ïadei bad ki bol ba u la ïakynduh .
Lym kumta ym don lad ban iakynduh .
Da ka jinghikai jong u Smith ha Abbey Road , ki la nang kumno ban pyndonkam ia ka jaka shon jingrwai ban pynurlong ia ka jingthmu jong ki ha ka kam shna dur .
Ka kynthei kaba la sngewsih ka la leit sha iing u kpa jong ka .
Ka India ka iakren arliang mamla bad ka US mynta ka sngi
Ka jingroi ha ka jingpyndonkam ia ki data bad ka sur ha kane ka kyrdan ka la long kaba khlem da lah ban ianujor .
KA snem ka long 520 B . C . E .
Ia kane ka jingdro dur la pynjot bad u Yazan u la rai ban rong biang ia ka ha Tunisia , ha kaba u Darwish u la pynlut ia ka bynta jong ka jingim jong u .
Ha ka snem 1940 la pynbeit kyrpang hapoh ki tnad wad bniah jong ka ri Bilat ban pyniaid ia ka BONIFACE bad hadien pat ia ka Ultra .
U YSR u la thung ruh ia ka komiti ban pule bniah ia ki jingeh kiba iadei bad ki paidbah kiba sah ha ka thain Kolleru .
" U Maliki u la iaroh ia u kum u briew uba " " la ieng ha ka liang ka Iraq bad ki paidbah Iraq la slem bha " " .
Katkum ka jingong jong u , ka jingbakla kaba khraw tam ka long ka ‘ jinglong sniew jong ka jingpyrkhat ’ . hynrei u la mynjur ba wat ka jinglong sniew kaba la pynkhluit da ka jingitynnad ruh ka ioh ia ka jait jingsngewtynnat .
Ka jingshai ka donkam ban don hangta halor ka mat .
Ki jinglah jong ki marpoh khyndew jong ngi hi kim pat shai bha .
Ia kynduh u Jackie Chan ia u Salman khan
" " " U la tbit bha ha ka ain treikam bad ain karkhana , bad u la shim ia ka silk ha ka snem 1960 " " "
Ki ophisar ki dei ban don hapoh ka jinglah ban ioh ki paidbah .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ban mih ha ka podium ha kane ka jingïalehkai .
Ngi ngeit ba ka jingpyntreikam ia ki 10 tylli ki jingai jingmut jong ka TIB kan pynthikna ia ka jingshngain jong ka Old Dhaka na ki dawai .
Ki don ruh ki jingduna ha ka rukom pyniaid ia ki bank , ki la bynrap .
Hato ka jingpynbor ka poi sha phi ?
U nongpyniaid jong ka HDFC Bank u Paresh Sukthankar u la ong : Ka jingsngew jong ngi ka long ba ki dor jong ki policy ki lah ban dang neh kumba thikna .
La pyniap ia u samla pule , la lap ia ka met ba la thang .
ka bor trei jong ka ri India kaba don 516 ngut . 3million ka dei ka bor trei kaba ar ha ka pyrthei .
Ka jaka wad bniah ia ki atom jong ka Bhabha ka don ruh ha Mumbai .
Ka dei kaba la bat pura da ka Sorkar Romania lyngba ka tnad jong ka leit ka wan .
Hadien ka jingiakynduh bad u President Kovind , u Myntri Rangbahduh u Morrison u la pynbna ia ka jingpyllait ia ka jingkynthoh jong ka Australia ia ka buit treikam jong ka ioh ka kot jong ka ri India , ka plan ban pynkylla ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Haduh katno kum kine ki jingiadei ki don kumno ka la ktah ne kan ktah ia ki rai sain pyrthei bad polisi ?
Ki pulit kim pat lah ban kem ia kine ki kam .
Sdang ia ka rukom thep vote halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
Lada nga don 99 . 061 , lada nga pynbun da ka bor jong ka shiphew , nga leit ban pynlong ia u nombar uba kham heh .
Hynrei kata kam long kaba lah ban ianujor .
Ka jingkylli kaba suk kaba nga la pynbeit ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka jingdon jong ki nongthep pisa ha ki iew jong ki marbam jong ka ri India ka long kaba duna bha .
Hynrei kane ka dei ka por ba ki briew ki don ha ka jingiadei kaba jan bha .
Shuh shuh , ka Govt . ka rai jong ka ri India ban thaw ia ka buffer stock jong ki sohjew ka la pynlong ruh ia ka jingkiew ha ka jingpynmih sohjew ha ka ri .
Ka jingpyniaid jong ka kynhun ka long mynshuwa ka jingpyniaid jong ka Taran , hynrei mynta ka sngi la mihkhmat ia ka kynhun da ka jingpyniaid jong ka Nama .
Ka shong marwei ha ka flat sorkar .
Balei kan ong kumne ?
Nga buh ia ki kum ki kyntien , bad hadien nga shim biang ia ki kum ki nombar .
Mynta ki don kumba 5 500 ngut ki briew kiba don ha ka kam pahara ha ka jylla .
Mynta ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
U la long u briew uba nyngkong eh ha ka dewbah Asia ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka science .
Kam ju long ka jingpyrkhat jong kane ka ri ba ia kane ka ri la thaw da ki syiem bad ki nongsynshar .
Ka Manorama ka kynthup ia ki jait jingthoh bapher bapher kiba kylla na ka por sha ka por lait noh tang ki jingthoh ba la shna dur bad ki jingthoh .
" Ka la long ka jingleit kaba eh bha bad kata ka inning ka long kaba kongsan bha." " "
Nga kali ha khmat To ai ba ngan ioh ban leit sha surok
Pynlong ia ka jingpyni ha ka loop .
Ki kyrtong kiba pyndep ia ka phase 1 kin hap ban leit sha ki eksamin jong ka phase 2 .
Ha Bangladesh bun na ki jingpang ba ktah ia ka met ki dang sahkut namar ba ka jingktah jong ki ka long kaba slem bad kumta ka jingsumar ruh ka long kaba duna bha .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.26, 990 .
Ka jingpdiang sngewbha ia u Rahane ha ka por ba ka kynhun jop jong ka India ka wan poi sha la iing
Ka camera ka ailad ruh ban pynphai biang ia ka dur hadien ba la dep ring ia ka dur .
Haba la kylli ia ka , ka la iathuh ia kaei kaba la jia .
Ka jingsoi jong ka BJP pyrshah ia ki kam lehnoh
