Ki khynnah jong ka skul ki la pyni ia ki jingshad bad ki skit kiba itynnad .
Ka MC Commissioner ka Prerna Puri ka la pynmih ia ki hukum ban beh kam ia ki .
U Joti u la long u symbud myntri rangbah bad u symbud myntri rangbah ha Gujarat ha ka por ba u Narendra Modi u dang long u myntri rangbah .
Ka jingpyndonkam ia ka lama Serbia .
Kaei ka kam jong phi hangne ​​?
Ha kaba sdang jong une u bnai ka tnad umphniang jong ka Venezuela ka la ong ba ka la pynsangeh noh ia ka jingshalan umphniang sha India .
Ngam kyrshan ia kano kano ka seng .
Ka jingkren jong u Azam Khan halor kane ka long kaba dei ban pynrem .
Ki jingangnud jong ki ki la shah pynpra mynta , la ong ka seng Telugu jong ka ri America shatei lam mihngi .
Dei kine baroh ar tylli ki version kiba la dei ban pynmih kum ki jingrwai ba marwei .
Hynrei ki don kiwei pat kumjuh .
U Suryakumar Yadav u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai T20I jong ka India ban ïakhun ïa ka England Series .
U Hrithik Roshan shen un sa paw kum u Anand Kumar uba stad jingkheiñ ha ka phlim Super 30 .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kem ia hynriew ngut ki briew kiba la thok ia u nongshong shnong jong ka Malad haduh 10 lak tyngka ha ka kam thok jong ki nongkhaii .
Ka jingïakhih elekshon ha Gujarat ka la thaw ïa ka rukom ïakhun elekshon kaba thymmai .
Ia ki jingdonkam kiba la don lypa na ka bynta ka jingpule yn sa pynbha shuh shuh .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka Krishi Unnati Mela kum ka rynsan kaba lah ban thoh biang ia ka lawei jong ka ri India .
Ki balang Katholik , Orthodox bad Protestant ki la shah , bad wat ki la kyntiew ia ka jingpyniap briew ha ka kyrteng U Blei .
Ka don ha Google Play Store , App Store , macOS , Windows bad lah ruh ban pyndonkam ha ka Desktop kumjuh .
U la shakri ia ka jaitbynriew khlem da pyrkhat ialade bad khlem sangeh ha ki phew snem , da kaba iehnoh ia ka dak kaba khlain ha ka jingroi jong ki jaitbynriew , la ong u Modi .
Katto katne ki jingbam jong u duma ki pynlong ia ka jingpynrit ia ki snam , kaba pynkiew ia ka jingma jong ka jingkhang , bad kumta ka jingpang klongsnam ne jingpang stroke .
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai kaba khatduh , la iathuh ki tyllong khubor .
U CEO ka Microsoft u Satya Nadella un wan sha India ha kaba kut jong une u bnai
" " " Kane ka la ktah ia nga bad nga la jubab ia ka shithi jong ka ."
Kumba 300 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka show ha ki kyrdan bapher bapher .
Lada ka duna ia ka 1000 meter cube ha ka shisnem na ka bynta uwei u briew , ia ka ri yn sa shah khein kum ka ri kaba duna um .
Bad nga la pynshisha ba u long uba hok da kaba pyniap ia ki briew kiba bakla baroh .
Ka phlim Baahubali 2 ka la long ruh ka phlim Hindi kaba ar kaba kamai bun eh hadien jong u Aamir Khans PK ha Australia .
U la kyrpad ruh ban pyndonkam da ki mask bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Lait na ki tamasa niam kiba kongsan kum ka Dashain , ka Tihar , ka Khristmas , ka Holi bad kiwei kiwei . , ki jaitbynriew bapher bapher jong ka shnong ki rakhe katto katne ki tamasa jong ka shnong .
U Jehobah u long uba sngewrit bad uba sbun ia ngi khamtam haba ngi sngewsih bad sngewsih .
Ka India kaba lait na ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingleh donbor , ka bamsap , ka jingsngewpher jaitbynriew .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel ki la dep ban iakren ia kane ka mat , ha ka por ba ka kynhun ka seng Congress ka la leit sha Mumbai ha ka taiew ba la dep .
Comilla Zoo bad ka kper jingthung
Kawei na ki jaka sumar doll kaba rim tam la seng ha Lisbon ha Portugal ha ka snem 1830 bad kawei pat ha Melbourne kaba la ong ba ka dei ka jaka sumar kaba nyngkong eh ha Australia , la seng ha ka snem 1888 .
U nongpyniaid u la ong ba ka pyni ia ka jingiathuhkhana jingieid kaba thymmai .
10 tylli ki kynhun NDRF ba la buh ha West Bengal na ka bynta ban pyniaid hadien ka eriong Amphan
Ki mat ba kongsan jong ka jingialang ki long kumne harum :
Da ka jinglong ' tidak apa ' bad ki katto katne ki bynta ne ki briew kiba shu pyrkhat tang ia ka pla jong ki , nga artatien ba kine ki mat kin ioh kano kano ka jingpyrkhat satia tad haduh ban da jia kaei kaei kaba khraw .
Hato phi don ki style kiba phi sngewtynnad ?
Ka jinglong marwei jong ka kam , ka jingim kaba jynjar bad ka jingkwah ban wad ia ki jaka thymmai ka la pynlong ia ka jingleit jingwan bad ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka sorkar ka don kiwei pat ki jingthmu ban weng ia kane ka jingeh .
U la kyntu ruh ia ki para ri ban pynbha ia ka jinglehkai met ha ka jingim jong ki man ka sngi .
Kam donkam ban ai kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Hynrei balei ngim lah ban iohsngew ia kano kano ka jingrwai ?
Ka la long tang na ka bynta ki nongseng kam seng jam .
Ha ka snem 1699 ka Sorkar France ka la seng ia ka skul ha Istambul na ka bynta ki heh sorkar France ban nang ia ka ktien Turkey .
U Bah DK Shivakumar u nongialam jong ka seng Congress u bah DK Shivakumar u la tuklar ia ka jingpynlait jamin ia ka iing bishar jong ka Delhi.
Ka hap ban leh ia ki baroh mar katjuh khlem kano kano ka jingpyniapher .
Ka Deepika Padukone : Kaei kaba nga iohi mynta ka sngi ka pynsngewsih ia nga .
Ia kane ka jingkem la leh ha kaba iadei bad ki tiar pynbthei ba la lap na Delhi .
Ngi ki paidbah ka ri India ngin tei lang ia kane ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament .
Ka NIA ka dang tohkit mynta ia une u lehnoh .
U la dei ban leit sha u .
Ki riewstad bad ki nongbei tyngka ki nang pyni ba ki don tang khyndiat ne kim don jingshaniah ei ei ha ki jingtip ba thikna jong ka India shaphang ka ioh ka kot .
Ki sngewhun ban shem ia ka jingkmen jong ki ha kaba shakri ia U Jehobah mynta , ryngkat bad ka jingkyrmen ban shakri ia u haduh bymjukut ban wan .
Ka sorkar Punjab ka la buh pisa T.1,771 klur na ka bynta ki jylla 1 . 09 lak ngut ki nongrep kiba bat duna ia ka 2 . 5 akar ka jaka rep bad ki don ki ram rep kiba dang sahteng na ki bank khaii .
Ki la siat maw ruh ia ki pulit .
U Mahatma Gandhi haba iaroh ia kane ka jingiakhih u la ai kyrteng ia ka ‘ Ka Jingkylla Khlem Snam ’ .
Ka jingpule rit ka don ha ka jingeh ha kane ka distrik .
U la rah ia ka jingtyrwa ha khmat ka komiti .
Ha kine ki hynriew snem ngi la plie haduh 400 million ki bank account na ka bynta ki bym don bank bad na kine 220 million ki long trai da ki kynthei .
Pyrkhat ia kaei kaba lah ban leh .
Ka Pakistan ka la ong ba ka pynleit jingmut ha kito ki bynta kiba iadei bad ka jingjia ha Pulwama .
" Dei na kata ka daw ba u long kumne " " . "
Ka Shashi Tharoor ka la shah sumar ha AIIMS hadien ba ka la pang ha ka kpoh , la pyllait noh ia ka .
Napdeng kiba la khlad ki don saw ngut ki nong Canada bad uwei u nong India .
U la kdew kumno ka India ka la ialeh pyrshah ia ka daw jong ka jingkylla ka suinbneng lyngba ka jingsumar , ka rukom im kaba neh bad ka rukom pynroi kaba jyrngam .
Kumjuh ruh ka kam ba la ai sha u nongshim jingbit da u nongpyntreikam ka don hapoh ka jingpynbeit ba la buh .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh mynta na kine ki jaka .
Lada ki nongkhaii America ki kham kamai ban ia kiwei pat ki paralok ha ka thain , ka dei kham bunsien namar ka jingiatreilang jong u Ramdulal bad ki .
Kane ka kynthup ïa kawei na Mumbai kata ka Myna Mahila Foundation kaba trei na ka bynta ka jingpynkup bor ïa ki kynthei bad ka jingleh khuid ha ka por poi bnai .
Ka jingialehkai kaba kham jur ka la bteng ha baroh shibnai .
Ki don la ka jong ka jingiadei bad ka China .
Ka jingiakhih jong ngi kan dang iai bteng , la ong u Ahmad .
Ka mut ba la ka long kumno kumno ruh ka jinglong jong ka jingtynjuh jong ngi , kan don beit ka jingpynpaw ia ka jingbhabriew bym dei hok jong U Blei kaba iadei dur bad ka .
Ki jingpyniasoh fibre da ki kor la shna khnang ba kin kham kloi bad suk ban buh , hynrei ka dang donkam ban weng noh , ban pynkhuid bha bad ban pynpait thikna .
" " " Ngin buh ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ba ki kynthei kin ioh ia ki hok kiba iadei bad ka jingshongkha , ka talaq bad ka mehar ryngkat bad kiwei kiwei ki mat " " " " ka la ong . " " "
Ha ka jingthoh Bakhuid , u briew uba kyntait ia ka balang jong ki Blei u kylla long uba kham shah kynthoh ban ia kiba ha ka pyrthei .
Nga la leit kylleng ka ri India ha ki bynta bad ki bynta .
Ha ka jingialang ha ka ophis treikam jong ka seng , u president ba shipor jong ka seng ha ka jylla u Rajesh Thakur bad u nongaiktien ka jylla u Alok Kumar Dubey ki la ia kynad ktien .
Ka jingpynwandur jong ka Bentley Bentayga V8 ka la pynpaw ba ka SUV kaba rem dor jong ka ri Bilat ka kham khriat
Ha ka por jong ka jingtohkit ha Malegaon hi uwei u heh jong ka Maharashtra ATS u la pyntip sha uwei na ki nongialam ba pawnam jong ngi shaphang kane ka jingthmu buit jong u nongshah kynnoh Malegaon .
Kane ka mut ba ka antenna kaba la shna ban pdiang ia kano kano ka jingheh jong ka um ka don ka jingheh kaba thikna .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong na katei ka jingjia .
Ki jaka mane blei Ka Mosque 26, ka Mazar 8, ka tempi 7.
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah u thoh ha ka twitter jong u : Ka jingburom .
" U MP ka Trinamool Congress u Sudip Bandyopadhyay u la pynkynmaw kumno ba la knieh stet ia ki jingpeit khmat jong u ha ka por ba u leit jngoh ia ka Mathura bad la ioh biang ia ki hadien ba la tyrwa ia u khla " " ba soh " " . "
La ai por ia ka kam bad yn sdang ban tei ha u bnai ban wan .
Bad ynda phi la iap Hamza , ngan ot noh ia ka dohnud jong phi , ngan mad ia ka snam , ngan ot lyngkhot lyngkhai .
Ka long kaba bha ban long kiba sngew lyngngoh .
Rs. 38 . 01 klur la mang na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ialehkai .
U Sudheeran u la bynrap ba kum kine ki jingpeit bniah ki long pyrshah ïa ki rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kiba la bthah ba ym dei ban bishar bniah ïa ki jingbha jong ka mukotduma haba ai jamin .
U Kohli u la shah kynnoh ba u la pynthut ia ka bol
Ka jaka pule Univers baroh kawei ka iadei bad ka WiFi .
Nga la nang ban pyniaid ia ka jingeh , u la bynrap .
Yn pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingim bad ki jinghikai jong u Shri Guru Nanak Dev Ji ha nongbah Delhi da ka tnad ka kolshor .
Ki briew kiba pynmih ia ki jingpyrta ha ka por rally .
Kane ka dei ka jaitbynriew Qalandar . Ki dei ki jaitbynriew Islam kiba la shah kyntait kiba shong ha kylleng ka ri India , bad ki la don ha ri India naduh ka spah snem kaba 13 .
Ka dorkhas kaba la mudui ha u bnai Iaiong , bad kaba la phah sha ka EC da ka Rashtrapati Bhawan ha u bnai ba la dep , ka la pan ban weng noh ia ka jinglong dkhot jong ki 27 ngut ki MLA ka AAP halor ka ophis pynmih jingmyntoi .
Ka app ka ailad ia phi ban shim ia ki dur bad pynkylla ia ki sha ki Adobe PDF kiba shai .
" Knox ha ka kot khubor The Boston Globe : " " Da ki million ngut ki nongpang arthritis kiba dih ia ki dawai pynjem pang man ka sngi ki don ha ka jingma ban mih snam kynsan bad kaba lah ban pyniap , la iathuh ki nongwad bniah jong ka Stanford University . " " "
Ia ka jingiateh ban thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang la shim ha ka jingiakynduh hapdeng u Shri Manish Tewari bad u Mr . U Abdul Aziz Mbaye hangne ​​mynta ka sngi .
Ki dak ba nyngkong jong u khniang jingpang coronavirus thymmai ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingkhluit ka kpoh bad ka jingduna mynsiem .
U Pon Radhakrishnan u dei u MP jong ka Kanyakumari .
Ka jingstad jong ki shyieng ka dei ka jingpule saian shaphang ka sniehdoh .
Ïa u heh bad ïa kiwei ki election commissioner la siew ïa ka tulop kaba ïaryngkat bad ka tulop jong u nongbishar ka Supreme Court ïa kaba la rai da ka Parliament , ki la bynrap .
Katkum ka jingong jong ka tnad Met , kane ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba ar kaba heh tam ha baroh ki por ha ka shisngi .
U Anwar u la iathuh ha ki ba man u bnai kin hap ban siew ia u Tk 800 hajar tyngka na ka bynta ka bai wai iing na ka bynta ka hotel bad 60 percent na ka jingmyntoi .
Ka jingmih jong ka ri India na ka bynta uwei u briew ka long haduh lai shah ia ka ri Ethiopia .
La ngeit ba ym duna ia ka 23 ngut ki khynnah ki la shah lehbein ha ki 10 snem ha kawei ka jaka shong camp ha ka nongbah Detmold ha Germany .
Ka Theory jong ki jingialehkai ka dei ka tnat jong ka jingkhein ba la pyndonkam kaba bishar bniah ia ki jingkylla kiba iadei bad ka jingtbit hapdeng ki jingpynmih .
Ka Qute ka don ruh ha ka jait CNG bad kane ka jait ka pynmih 10 . 8bhp ka bor bad 16 . 1Nm jong ka jingkhih
Ngi kren shaphang ka thma kum ba ka dei ka jingeh jong ka jingpyniaid ia ka leit ka wan .
Kam dei ki samla pule kiba la thombor ia ki .
Ka koit ka khiah jong phi kan long kaba koit ba khiah .
Hynrei ki pulit kim shym la tip ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ka jinglong jong ka ri India ka long kaba phylla bad kaba ym lah ban ianujor . . . ka don ka jingiadei kaba phylla hapdeng u briew bad ka mariang , la ong u Majidi .
Ha kajuh ka por ki don baroh 351 ngut kiba la mih sha kane ka jingpynrung kam , ha kaba 212 ngut kim shym la lah ban pyndep ia ka test met katba 15 ngut pat la lap ba ki don ia u drok .
Ka Amazon India ka pawnam ban ai katto katne ki jingpynhiar dor ba heh sha ki nongthied jong ka .
Ha kane ka jingjia , to ngin ong ba shi million ngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingpang khlam .
Mynno ka la jia , kumno ka la jia ?
Ka la leit sha ka ATM kaba don hajan ban sei pisa .
Pyniap ka Congress ia u MLA ka BJP namar ba pan jingiarap na u Sonu Soods
Da ka jingkyrkhu jong u blei ngan trei sha kata ka liang .
La kynnoh ba ki Naxals ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ka Kot Bathymmai jong ka Met jong ki Samla ka ong : Namar ba kane ka jingleh dih kyiad ka jia khlem da pynkhuid , ka jingkhia jong ki nongbam palat ka lah ban long naduh khyndiat haduh ka jingkhia palat ne kaba heh palat .
La kem ia arngut ki nongphetwir ha Jammu : Ki pulit
Ki dawai kiba don ha ka ki iarap ruh ban pynduna ia ki shniuh kiba rit bad ki shniuh .
Ki don ki nongtrei mon sngewbha jong ka RSS bad ki briew jong ka Jana Sangh .
Kane ka long na ka bynta ka jingpyrkhat jong phi .
Palat 3,000 ngut ki briew ki la iap bad bun ki mrad ruh ki la shah pyniap .
Ki pulit ki la wad ia u .
Man la ka sngi hadien ba nga la dep bam nga ju leit sha ka vanity jong u ban pan ia ka chocolate .
Ki nongshah rai pynrem pyniap briew ki phet krad na phatok ba plie
Ka komiti ba ai jingmynjur ia ka projek jong ka NABARD ka la mynjur ia kane ka projek .
“Kaei kaei na ka bynta ka kynhun”, la ong u Ishant Sharma.
Pyrkhat ia u nongap iing jong u Syiem Ahab u Obadaiah uba im ha ka por jong u nongiathuhlypa Elijah .
La thied 8 tylli ki kot , da kaba iaid lait ia nga .
Ka Kangana Ranaut ka la leh ia ka Rani Lakshmibai ha kane ka phlim .
Ki donkam ban iohi ba ngi sngewkhia ia ki . Ka jingsngewrit bad jingiarap ba shisha jong ngi ka lah ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki . Prob .
Kane ka tiar Zenfone ka wan ruh ryngkat bad 2 . 5D ka jingtap kaba la pynkylla dur ha khmat bad kumjuh ruh ha ka liang ba shadien .
Ki nongialehkai rel ki la ioh lai tylli ki takma ha ka jingialehkai kaba 6 jong ka WBPF
Nga pyrkhat ba ka dei ka jingpynbor pyrshah ia ka hok longbriew manbriew namar ki la pynbor ia ka ban weng noh ia ka wat la kam shym la thmu ban pynmynsaw ia lade .
U la pynbna ruh ban ai bai lutksan T.5 Lak uwei pa uwei sha ki dkhot jong ki longïing kiba la khlad noh .
Ngi la ioh khubor ba ki don ki briew kiba kieng atiar kiba la rung sha ka jaka jong ki Muslim na ka liang jong ka mill Gondalpara da kaba pynbthei bom ia ki iing jong ki Muslim .
Ngi thmu ban die 10 lak litar man ka sngi , la bynrap biang u Ramdev .
Ki ryntieh jong u Saturn ki ap ia ka jingmynjur jong phi .
Kito kiba kwah ban iaid hok ia U Trai bad ban shah pynlong kiba donbor , u Paul u la ong , ki dei ban iai bteng ban sei soh ha ki kam babha baroh . Kolosai 1:10,11.
Mynta u snem ngi rakhe ruh ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Devji uba la hikai ia ngi ban ialam ia ka jingim jong ngi da ka mynsiem shakri bad ka jinglong babha .
Ka Pakistan ka don katto katne ki temple kiba la burom da ki Hindu .
Ka LDL ka dei ka jait snam kaba pynlong ia ki snam ban khang bad ban ioh ia ka jingpang dohnud .
Teng teng la ai ia ngi ki jingpynthikna , bad teng teng la iehnoh ia ngi ha ka jingduh jingkyrmen .
La iathuh ba ki don 3ngut kiba ioh ia katei ka jingpang khlam na ki District Thrissur , Alappuzuha bad Kasaragod .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba phi lah ban bud shwa , ha ka por bad hadien ba phi la dep lehkai :
" " " Ka sorkar kam dei tang ka nongshim bynta hynrei ka pyniaid ia ka ri bad ka RBI . "
Nga kwah ban thaw ia ka jinglong kaba pynlah ha India kaba pyllait ia ka jingtrei shitom bad ka bor jong ki briew jong ngi bad kaba pyndonkam pura ia ki jingmyntoi jong ki jingiatreilang bad ki ri pyrthei .
Mano ba dei ban don ka lad ban ioh , ne ban synshar ia ki data ?
Baroh ki don ki paralok kiba long shynrang bad kynthei .
Ki dei ruh ban don bynta ha ka jingshim rai .
Ka jingshun jong ki ia u Modi ka paw shai .
Ngin hap ban aiti ia lade ha thanat pulit kaba jan tam .
Ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh kaba pyni ia ki kristal jong ka calcium oxalate ha ka sniehdoh .
Kiwei pat ki jingpyni bapher bapher kum ka Super Taste ruh ki la pynmih ia kane ka cake .
La thied ia u da ka Chennai Super Kings ha ka dor Rs .
Kane ka dei ka jingpyniap ialade kaba lai ha kane ka nongbah ha kine ki san sngi ba la dep .
Ka madan ka lah ban pdiang haduh 45 000 ngut ki nongpeitkai .
Ha ka jingpynbna, ka nongkynthoh ka Rhea Chakraborty ka la pynpaw shaphang ka jingdonkti jong ka ha kaba thied dawai bad ka jingpyniaid pisa.
Na ka bynta jong ki ka dur bad ka jingpynwandur jong ka iing jong ngi ka la dap da ka jingphylla .
Hynrei ka paw ba ia ka jingkha jong nga ym shym la thoh .
Kane ka la long ka iing jong u Horatio ha ki san snem kiba hadien .
Ngam pat iakynduh ia ka ne pyrshang ban iakynduh ia ka ruh .
" " " Te ngin ym shah pynbor shuh ban wan sha India , bad ka ioh ka kot jong ngi kan sa shah pynkhih ha ka jaka jong kata , " " " " u la ong . " " " "
Ka jingkren jong u kaba kyrshan ia u PM Modi halor ka jingiateh kular jong ka Rafale ka la pynlong ia uwei na ki nongseng jong katei ka seng u Tariq Anwar ban iehnoh ia ka kam ban pyniasoh ialade sha ka Congress .
Ki paidbah ki kynnoh ia ka Pakistan ba ka pyndonkam bakla ia ka thain ia ki marpoh khyndew jong ka bad kam iasam ia ka bhah bad ki .
Ka jingpynkhuid bunsien ia ki surok da ki mashin bad ka jingpyntuid um dei ban pynbun , khamtam ha ki jaka surok kiba don ka jingma kaba khraw ban pynmih dewbilat , la ong ka apex watchdog ha ka hukum .
U Myntri Rangbah u kwah ban leh aiu ?
Peit bha ia ka jingeh ha ka kpoh .
U William Penn bad ka Jingpyrshang Bakhuid .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB , bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB .
Ka Scheme ka kynthup ia kine ki kam harum : 1 .
To ngin ia pyrkhat ia ka nuksa jong u .
Haba ym don ki jingmaham ba thikna shaphang ka jingjia ba shyrkhei , ki briew ki hap ban rai hi dalade lano bad kumno ban jubab , da kaba shim khia ia ki jingshisha baroh kiba don .
Ia u President ka ri India la jied da ka Electoral College kaba kynthup ia ki 776 ngut ki nongthaw ain bad 4 120 ngut ki nongthaw ain .
Ia kane ka lockdown la pynlong khlem kano kano ka jingpynbna . . .
Ka jingma jong ka ri ka shim ban pynbun ia ka jingwan jong ka pisa bar ri .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la wanrah ia nga ha ka rel ialehkai ha ka por ba nga dang rit .
Tang katto katne ki bynta jong ka ki sah .
Ki pulit kim pat ujor FIR halor katei ka jingjia .
Kham mynshwa ka Supreme Court ka la pynjlan haduh lashai ka sngi ia ka jingiada na ka jingshah kem ha ka Enforcement Directorate kaba la ai sha u myntri pla pisa barim u P Chidambaram ha ka mukotduma INX Media .
Kynmaw aiu kan jia ia ki paralok jong phi .
Ia kane ka jingrwai la pynrwai da u Benny Dayal bad ka Neeti Mohan .
Ka dur jong ka President ka Congress kaba ialam ia ki shipai jong ka ha ka jingiakhih kaba shyrkhei shabar ka iing dorbar ka la paw ha ka sla ba nyngkong jong jan man la ka kot khubor ha ka ri .
Ïakhih ïa ka CAA : Ka jingïakynad halor ka jingkren jong u heh shipai u Bipin Rawat .
Ki donkam ruh ia ki jingdonkam kiba kham bun .
Ngi ju ong ba ki nang kham bha man la u snem !
La iathuh ba u Shah Rukh Khan un don bynta ha katei ka phlim ruh kumjuh .
U samla pule ka NSTU u la ngam jyllop ha ka pung jong ka skulbah
" " " Ka jingsngewkhia jong ngi ka long kaei ka ban jia lada ki briew ki sdang ban hiar thma ha surok bad khang surok katba ki dang iakhih ."
U khmih lynti ba kaei kaei kan jia .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingiakop da ka jingkmen .
Ha ka jingshisha , u la iam ha ka por ba nga kren .
Ki briew ki tip ia kaei kaba jia .
Ha kawei na ki jingpynkylla , ka liang ba shadien ka don 10 tylli ki notch ryngkat bad u dak rupee bad u nombar 10 ba la thoh harum .
U Sanjeeb u dei u samla pule jong ka kam thoh khubor ha ka skulbah Dhaka bad u la trei ha ki katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor barit .
Ki la shah shakri .
Ha ka sien kaba nyngkong , u Dale Steyn um shym la lap ïa ki nongïalehkai bad kum ka jingmih , u la jah khlem die .
Kawei pa kawei ka jingmih na ka unit ka long ka khyllipmat jong ka jingkmen .
Ka tnga jong u ka la shah kem mynshwa ban shah tohkit .
Ka China bad ka India ki long kiba stad bad kiba lah ban ialeh pyrshah ia kane ka kam .
U Jawaharlal Nehru bad u myntri rangbah duh ka China u Zhou Enlai .
Kumba 200 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS bad 20 ngut ki ophisar jong ka prokram na kumba shiphew tylli ki Jylla bad ki Jylla ki iashim bynta ha kane ka camp .
Ngi kyrmen ba kum kine ki jingpyrshang bad ki kam jong ki phra tylli ki kynhun treikam kin pynroi ia ka jingiatreilang kaba khlain jong ka BRICS ha ka liang ka jingiada pyrshah ia ki kam lehnoh bad kiwei kiwei ki kam runar , u la ong .
Ka komiti ai jingmut ka la rai ban mudui pyrshah ia u Bhide ha ka iingbishar jong ka thain katkum katei ka ain , u la ong .
U Sidhu u la leh ruh ïa ki kam ba la pyndep ha ka kam pynïaid bad ka jingpynïaid ïa ki system ha ka skulbah Case Western Reserve ha Cleveland .
Gosh , nga kwah ban long kum ma phi .
Balei ki thrang ban leit shabar ri ? u la thoh ha ka twitter .
Peter bad Paul ka Balang Ruwi .
Ban pynkhuid ia ka jingbun ki nongleit nongwan ha ka por lehkmen Diwali bad Chhath Puja , ka lynti rel shatei lam mihngi kan pyniaid ia lai tylli ki rel ba kyrpang .
Ki dor thymmai kin treikam hadien ar sngi .
U la dei ban shah tan noh .
Ha kane ka party la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat bapher bapher kiba kynthup ia u Shah Rukh Khan , ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Katrina Kaif , u Karan Johar bad u Kiran Rao .
U long u briew uba jemnud haduh katta katta .
Ka jingjaboh ka dei kawei na ki daw kaba ktah ia ki jingthaw ba im ha ka jingduhnong jong ngi .
Kane ka app ka don ruh ha Google Play Store .
Ka model ka la don ha ka jingpynmih tang ar snem , shwa ban pynsangeh noh .
Ka skulbah ka don shabar jong ka sor Faisalabad kumba 12 km na pdeng sor ha ka surok Sheikhupura .
Lada ka ioh ka kot ka don ha la ka jong ka nongrim kaba skhem bad ki nongrim jong ka ki long kiba khlain , te kam dei ka kam kaba eh than ' ban ialeh pyrshah ia kine ki jinglong kiba lyngkot , u la bynrap .
Ki don bun ki jingkylla ha kaba ki nongieit ki mad ia ki jingeh kiba jur .
KAWEI ka kali : Pyndonkam ia kajuh ka kali bad u shabi .
Nga la sngewtynnad ia ka jinglong kapten jong nga .
Ha u bnai Iaiong , u Soni bad ka kynhun jong u ki la leit ban khynra ia ka komiti iew jong ki mar rep ha Ghoghamba , Panchmahals distrik namar ka jingsuba ba ki masi ki die khlem jingbit .
U dei u myntri kam pohiing na ka bynta ka ri namar ba um sngewkhia ia ka Tamil Nadu .
U Gandhi u la batai ba ka thma Mahabharata ka long ka nongrim na ka bynta ki jingialeh ba man ka sngi ha ka jingim bashisha .
Ki jaka ki long kiba la burom da ki Sufis , ka tnat jong ka niam Islam kaba la tip na ka bynta ka jinglong kaba jem hynrei la shim ba ki long kiba bakla da ki katto katne ki tnat jong ka niam Islam .
U MP ka BJP u Ananth Kumar u la jop san sien lynter ia kane ka shuki ?
" " " Ka Pakistan ka kloi ban ailad ban leit jngoh , katkum ka jingkyrpad , sha kine ki jaka , " " ka la ong . "
Ka blog jong ka Arzu ka don hangne ​​.
Kumta haba u rishi u dang bunkam ban sam ia ki mar ki mata jong u hapdeng ki nongwan jong u , u Nachiketa u la leit shajan jong u bad u la kylli , Hano phi la aiti ia nga Pa ?
Da ka sorkar sor kaba khmih lynti ia ka 96 . 3 percent ka jinghiar ha ka khajna jong ki kompeni mynta u snem , ki jingshakri paidbah kin mad ia ka jingeh kaba jur .
U la pynrem ia ngi baroh .
Katba ka ioh ka kot jong ka ka dang kham kiew shaphrang ban ia ki para marjan jong ka ha Europe Mihngi , ka Czechoslovakia ka la nang tlot ha ka ioh ka kot haba ianujor bad ka Europe Sepngi .
Ki Khristan ki dang shah pynshitom bein ha ki katto katne ki thain jong ka pyrthei khamtam ha ki thain Mihngi , Africa Sepngi , Asia Mihngi bad Asia Sepngi .
Da ka Sngi Jingmihpat , .
Hadien ka jingpule nyngkong jong u Roman ha St . U Ioannis L . P . Ka Skul bad ka Sorkar U . P .
U Abhijit Banerjee, ka Esther Duflo bad u Michael Kremer.
Ym lah ban sdang ia ka aplikeshon Kexi ha kane ka rukom .
Ka Sorkar Jylla ka la ïasam bad ka kynhun BJP Gujarat ïa ka jingkitkhlieh ban pyndap ïa ki rud surok da ki paidbah na ka bynta ka jingpynbna paidbah naduh ka kad liengsuiñ haduh ka madan Motera .
Ka jingpynbeit jong ka Artikl 225 , bad ki Artikl 226 bad 227 en shwa ka Riti Synshar ki don ka jingktah kaba beit ha ki bynta jong ka ain kiba ngi iadei hangne ​​.
Pyrkhat ia ka nuksa : Ha u khynnah ka jingmut jong ka jinglong hok ka i kumba ka long kaba suk : ‘ Ka kmie ka la pynpra ia ka biskit ha ki ar bynta bad ka la ai shiteng ha nga bad shiteng ha u hynmen jong nga . '
Kaei ka jingpang thyroid bad ka ktah iano ?
Na ki 32 tylli ki projek kiba la buh maw nongrim , 20 tylli ki projek kiba shongdor T.871 tyngka . 74 klur ka dei kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ki jingtei ha ki bynta bapher bapher jong ka Uttarakhand .
La kynnoh ba ki runar ki la tuh ia ka ksiar bad ka pisa kaba shongdor da ki lak tyngka na kawei ka iing kaba don ha Dyal Nagar hajan ka Ghumar Mandi .
Balei ngi lah ban pynkut ba naduh ka spah snem kaba nyngkong C . E . haduh kine ki sngi ki dang don beit ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei ?
U Myntri u la ong ba ngi pynleit jingmut ha ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur thymmai ban kyntiew ia ka kolshor wad bniah ha ka ri .
Jop u Ramesh Jarakiholi ka BJP na Gokak konstitwensi .
Ha kajuh ka por ka jingwad bniah na ka bynta ka CBS News ka pyni ba kiba bun ki paidbah jong ka US ki mynjur ia ka jingiakhih jong ka Black Lives Matter bad ki ngeit ba ki jingiakhih kin ialam sha ka jingpynkylla ia ki pulit .
Ia ka audio jong kane ka phlim yn sa pynmih mynta ka sngi .
Katto katne ki jingjia kiba mih na ka jingkha khun , kynthup ia ki gene bad ki hormone ki lah ban ktah ia ka jingithuh ia ka shynrang bad kynthei . Ka jingmut jingpyrkhat jong ka biochemical jong ka jingithuh ia ka shynrang bad kynthei ka ai jingmut ba ki briew ki ioh ia ka jingithuh ia ka shynrang bad kynthei lyngba kum kine ki jingjia ban ia ka jingiadei para briew .
Kane ka rel ka ïaid lyngba ka Secunderabad , Warangal bad Vijayawada .
Hynrei wat nym sngewsih lut .
U Rahul Gandhi u dei ban panmap na ki nongrep bad pynshai haduh katno ka por kan shim por ban weng ia ka ram .
To ngin ia peit ia kine kiei kiei .
U briew uba phong ia ka hat bad ka jaket rong saw .
Kawei na ki kynhun ba la ktah ka dei kaba don bynta ha ki katto katne ki kam khaii kum ki hotel , ki projek pynmih bor ding um , ki kam shna nar bad ki kali .
La ju pynlong ruh ia ki jingialang bad ki jingialang ha ka ri bad ha ka pyrthei na ka por sha ka por .
Ka jingpynsuk ia ki rukom treikam kiba la don lypa ha ki kam sorkar bapher bapher .
Ha kylleng ka ri , ka jingïakhih shipai kaba man la u snem ha ka sngi jong ki nongïalehkai ka la long naduh u snem 1921 , ka la long ka jingïalehkai tynrai jong ka jingpyni ïa ki riewlum jong ka ri Canada .
La sam ia ki sertiphiket jong ka jingpynkut skul da ki riew pawkhmat .
Nga khmih lynti ban pynmih ia ka jingmih kaba kham heh kaba Rs . 90 cr Kane kan ym treikam ia ki mar kiba la dep ban shim khajna ia ka jingpynkylla .
Ka jingim bashisha jong ka kynthei ka sdang tang hadien 40 snem .
Katto katne ngut ki samla ki la rung ha ka jingialehkai ha ka Rajindra College jong ka sorkar mynta ka sngi .
In Re Jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki mar shimet Vs
Utei u briew u la shah sumar ha PGI ha Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka phlim Baahubali : Ka The Beginning kaba la pynmih da ka S S Rajamouli ka dei kaba la ak ruh da ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Tamannaah bad ka Anushka Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Ka lyer ka la pynlong ia ka ban long kum ka bneng hangne ​​.
Palat 500 000 tylli ki longing nongrep kin ioh jingmyntoi beit na kane ka Projek .
Ki don ki jingkynmaw ia ka longiing Wilmot kiba long ki trai jaka ha ka thain .
Ki iapher katkum ka jingjrong jong ka R chain kaba shong ha ka jait jingthung kaba pynmih ia ka urushiol .
Hynrei ki jaka paidbah kim long kiba biang .
Hadien ba ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da kaba siat bad siat khlem daw ha ki bynta jong ka Manjakote bad Balakote , ki jaka jong ngi ki la pynphai kylla da kaba suk , la ong ki tyllong khubor .
U aktor ba hakhmat eh u Ranveer Singh u la wanrah ia ka jingmut ban pyndonkam da ki cake na ka bynta ki phlim Happy Birthday song , namar ka jingrakhe sngi kha khlem ki cake kam lah ban long .
La pyrshang ban ïakynduh ïa ka director jong ka IEDCR ka Meerjady Sabrina hynrei ym shym la ïoh satia ïa ka .
Hynrei khyndiat eh kiba la ai ia ki jingbit kiba iadei bad ka khyndew , ka um bad ka mariang .
Haduh mynta ym pat lah ban tip balei ka liengsuiñ Antonov 12 ka la hap .
Kumba ka Chhattisgarh ka la pyni , wat ka jingkylla kaba rit ha ka vote OBC ka wanrah ia ka jingkhihwin kaba khraw ia ka BJP .
snem 2007 la pyndep da kaba jop ha u bnai Iaiong 2015 .
Nga la shem ia ka jubab kaba biang ia kine ki jinglong la slem bah mynshuwa .
Nga artatien ba ngan leit shawei pat lait na ka phyllaw jong nga mynta ka sngi .
Kiei kita ban hukum ia nga ?
Ha ka jingshisha , baroh arngut ki ia rkhie bein ia ka .
Ka Timea Babos bad ka Kristina Mladenovic ki la iada ia ka nam lahduh jong ki ha ka French Open ha ka jingialehkai arngut jong ki kynthei .
Ka Kashari bah ka la jamin ia u .
Ka la kut ha ka jaka treikam jong ka distrik .
Ngi don tang ban peit haduh katno ngi lah ban iaid shakhmat hangne ​​.
Katkum ka PayPal , ka iada ia ki nongdie ha ka rukom kaba rit lyngba ka polisi iada ia ki nongdie .
" " " Ka jingtest ia ki jingdih buaid kam shym la lap ia ka jingdon jong ka kyiad ne ki dawai pynbuaid ," la ong ka kaiphod jong u nongpeit ia ka met jong ka Los Angeles . "
Hynrei ka Proberb 6 : 30 ka ong ba ki briew kim ju niewbein ia u nongtuh tang namar ba u leh ia ka kam tuh ban pyndap ia ka mynsiem jong u haba u thngan .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka jingiadon lang u president ba trei jong ka seng BJP u J P Nadda bad u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan uba long u nongpyniaid ia ka komiti ban pyniadei ia kane ka jingialap .
Kam dei tang shisnem hynrei ka shisnem baroh kawei kaba don ha khmat jong phi .
U long uba tbit bha ha ka liang ka jingstad .
Ka Maria Sharapova ka la jop ia ka Azarenka ban poi sha ka phainal jong ka French Open
Ia kane ka jingialang yn plie paidbah da u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Kane ka tnad ka sngewkhia ia ka jingthaw ia ki polisi na ka bynta ki ar tylli ki tnad ba la pyniasoh bad ka .
Kata ka dei ka theory kaba pawnam , em .
Pule ruh : U Kohli u la kynthoh ia u Paatal Lok
Ka phlim ba khatduh jong u kum u nongpyniaid ka dei ka Befikre kaba la ak da u Vaani Kapoor bad u Ranveer Singh .
Ka dor unit ba la buh da ka sorkar India na ka bynta kawei ka iing ka long Rs . 1 . 20 lak tyngka .
Kumta kaei kaba bakla ha kata ?
Kane ka dei ka kyrdan kaba saw kaba heh tam ha ka ri .
Um shym la pyrkhat tang ia ka hangne ​​bad mynta hynrei ban pyndonkam ia ka jingim jong u ban pynmih ia ki jingmyntoi kiba neh .
Hadien kawei pa kawei ka jingshah rem u la hap ban iakynduh ia ki jingphetwir ha la ka jong ka kynhun shipai , hynrei um shym la duh mynsiem .
Ngi ngeit ba ka lah ban long ba katei ka liengsuiñ ka la shah siat ha u namding jong ka Iran , ong u Pompeo ha ka jingïalang ha White House haba pynbna ïa ki jingpynjari kyndon ba thymmai pyrshah ïa ka Iran .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Revanth Reddy
Hynrei u Modi um don kum kata ka sakhi , bad kumta , ki jingkren jong u kim don jingmut ei ei .
Ngin sa leit sha ki samla pule kiba bha jong ki longïing kiba duk kiba sah ha ki jaka sah ha sor bad ban ïalam ïa kito kiba na ki jaitbynriew kum ki Jat bad ki Gujjar , ong u Sharma .
Ngi don ha ka Ashram mynta katto katne ki jingngeit ba la pyni .
Ki jingshai ha ki jingtei kiba jrong ki lah ban pynthut ia ki sim kiba leit shawei pat .
Ka lah ban long ka jingialehkai pynbyrngia ne ka jingialehkai ba tbit .
U Sir Mokshagundam Visvesvarayya uba long u Dewan jong ka Mysore ha kata ka por u la don bynta ruh ha kaba kyntiew ia ka .
San ngut ki shipai ki la mynsaw malu mala .
Hato u PM Imran Khan un kyntait ia ka nongbah New York ba u dei u nongiada ba paw pyrthei ia u Osama bin Laden ?
Ki jingthoh jong u ki kynthup ia : saw tylli ki novel . ka poitri epik bad lirik . ki drama prose bad ki dkhot . ki jingkynmaw . ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi . ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar bad ka jingitynnad . bad ki kot shaphang ka jingstad jingthung , ka met bad ka rong .
Hato phi la duh noh ia la ki kmie ki kpa ? Lane ka ri jong ngi ?
Ia kane ka eksamin yn pynlong naduh ka 10 tarik u Iaiong 2019 .
Hynrei kata kam shym la iarap ei ei .
Haba ïakren bad u nonghikai ïa ka rukom im bad u nongkren pynshlur jong ka ri India u Gaur Gopal Das ha ka jingïakren ha ka Instagram , u Dhawan u la ong ba ka jingjied jong u ïa ka jingrwai ka ju pynleit jingmut ha ka jingïalehkai jong u ruh ha ki por ba u don .
Ka phlim kam don plot .
Namar ba ka TRS ka tip lypa ia ki jaka buh jaka ha ki ward , ka la shim kabu khlem akor .
La pynlong ia ka prokram kolshor ha kaba ki samla pule ki la pyni ia ki skit bad ki jingrwai .
New Delhi : Ka India ka donkam ia ka jinglong nongialam kaba kut jingmut na ka bynta ki phew snem ban wan ban pynthikna ba kan pynurlong ia ki jingthmu jong ka ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka jingthmu ba kongsan jong ka , la ong u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval .
Ki don la ka jong ka longiing .
Kane kam dei ka jinglehkai kaba suk .
Pynlong ia ka jingshaniah jong ki kmie ki kpa ha phi . Ka jingïoh ïa ka jingshaniah jong ki kmie ki kpa ka long kum ka jinglum pisa ha ka bank .
Lano ngan shah kem ?
KA snem ka long 593 B . C . E . , ka snem kaba 14 jong ka jingshah beh mraw ki Israel .
Ka Australia ka la sngewsih katba ka Pakistan ka la shah pynim ha u slap
Ki la batai ia u kum u nongshet kylla ia ka jaitbynriew bad ki la kynnoh ba ia ki jingkem la leh hapoh ka jingpynbor jong ka sorkar Congress ban pynsngewbha ia ki Muslim India .
Oh , hato um dei u nongpeitkai mynta ba u kpa u la jah .
" Ka kyrteng jong u ha ka BA marksheet ka dei u Narendra Kumar Damodardas Modi katba ha ka Masters , ka dei u Narendra Damoderdas Modi ", la ong u nongialam ka AAP ".
To buh ia ka haduh ba kan da tap da ka rta .
Ka sorkar jylla ka la pyllait kham mynshwa ia ka ram na ki bank treilang na ka bynta ki nongrep kiba don jaka haduh 5 akar .
Kumta mynta , kane ka don shibun ki jingpyndonkam , hynrei ha ka nongrim ka jingmut ka long , hangno hangno ba phi buh ia kane ka jingmih , phi lah ban pyniasoh biang ha ka mardor .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 100 ngut ki samla pule jong ka BCA bad BBA .
Mynta ka kynti ka YSR Congress kam iakhun ia ka elekshon bad ka la pynbna ba ka kyrshan ia ka TRS .
Kane ka jingïakren thma kaba heh tam jong ki kyrteng ïoh bad pynbha kyllum ïa ka jingkyrshan .
Ka jubab ka dei ban long kaba shai .
Ka sorkar ka la ong ba kane ka jingpyniasoh ka la long ka jinghikai kaba bha namar ka jingmih bad ka kam jong ka kompeni ba la pyniasoh ka la nang kiew .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka NC bad ka JSP ki la kyrshan ia ka ain pynkylla riti synshar jong ka sorkar Oli ban dro biang ia ka map sain pyrthei thymmai jong ka Nepal ha u bnai ba la dep .
Ki ri kiba dang kiew kum ka India ki donkam ia ka jinglong jingman kaba biang ha ka pyrthei ban weng ia ki jingeh kiba heh kiba ki iakynduh , u la ong .
U la bynrap , Ngi ieit ia baroh .
Hadien ba la kyntait ia nga ban ioh jaka rieh lai sien , nga la leit sha Germany da kaba kyrmen ba lehse ngan pan jaka rieh hangta .
La kynnoh ba uwei u nongiasaid ain u la mynsaw hadien ba u la shah siat ha ki pulit .
Ha kane ka kynti , u la iohi bha ia ki briew jong ka London bad u la leit ruh sha France , Germany , Austria , Italy , Switzerland bad kiwei kiwei ki Jylla ha ka dewbah shwa ban leit phai biang sha India .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Justice A S Dave uba long u nongbishar barim bad kumjuh ruh u nongbishar ba shipor jong ka Gujarat HC .
Ki heh jong ka Afghanistan ki la kyntait ia kata da kaba ong ba ka thong jong katei ka jingshah thombor ka dei ka ophis sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ban ai jingiada ia ki VIP sorkar .
U nongñiah van jong ka DCM u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Ngi hap ban iehnoh ia kane ka jinglong Chalta Hai .
Ka kompeni wallet mobile ka la ong ba ka Paytm kan pyntreikam ia ka UPI ha ka Android app jong ki shen bha .
Ki nongtrei ki dei ban sei ia ki jingpynkut nia kiba iadei bad ka sain pyrthei .
" " " Mynta ngi la tip shano ban wad ."
Ki pulit ki la pynbeit ban ialeh pyrshah ia ka jingdheng kali ha ka por ba pynkylla lynti .
U Trump u ong ba ka jingthoh jong ka Saudi shaphang ka jingiap jong u Khashoggi kam pat biang.
Nga sngewtynnad ban shah sngewtynnad , da ki khynnah kynthei bad shynrang , ka kam . Kum ka jingmih , nga shem ba nga la nang rung shapoh bad shapoh ka dewbilat ba jylliew jong kane ka pyrthei .
" Hooid ngi ju kyrpad ia U mynshuwa . Hooid dei ma U Uba long Uba isynei bad Uba isynei . " " "
Ki nongbamsap kim dei ban shah pyllait .
Ka jingpynrung kyrteng ïa u Ranjan Gogoi , u nongbishar ba rangbah barim ka ri India sha ka Rajya Sabha ka la pynlong ïa kiba bun ki thylliej ban khih .
U la pynpaw ka jingsngewnguh ia ka sorkar Lebanon kaba la ai ia ki jingkyrshan kiba donkam kynthup ia ka jingsumar ia ki nong Bangladesh kiba la mynsaw ha ki jingbthei bom .
Ar tylli ki bus ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat kaba la pynlong ia ka jingjia ba shyrkhei .
U PM Modi Ha Paris : Kiba Bun Ki Nongkyrshan Ia Ka Phutbol France Ha Ri India Ban Ia Kane
Ka jingbishar bniah ia ka jingmut ka long kaba kongsan .
Balei U Jisu u shaniah shibun ha kane ka rukom hikai kyrpang ?
Hadien kata , utei u briew u la ujor sha ki pulit .
Ha khmat , ka don ka kor shim dur kaba 25MP .
Ngi sngew sarong ruh ia ka jingshisha ba ha kane ka juk jong ki jingmut thymmai ym don mano mano ba la ju pynkhein ia ka hok ne jingsngew jong kiwei pat .
Kaba ar , ka Pakistan ka la kam ba ki la thmu ban pynhap tiar ha ki jaka ba lait ha kaba ym don briew ne ki jaka shipai .
Ka jingsiew khajna ka la shah pynkylla .
Katto katne kiwei pat ki jinglehkai ki long shi bynta jong ka sngi .
U don ka jingshemphang hynrei teng teng kam ju mih .
Kane ka long shwa ba kan rung wat ha ka sain pyrthei .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan kin ïadon lang ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Ngam shym la sngewthuh ruh ynda nga la shim ia ka jingkem .
Ka jingsngap jar ka long kaei kaei kaba ngi khein kor bha ha kane ka iing .
U Solicitor General Tushar Mehta uba la mih khmat na ka bynta ka Centre u la ong : Kane ka dei ka jingeh jong u briew .
Ha kaba kut u Jaikant u la phet krad hynrei hadien ba u la mareh lyngba ka sor , la kem ia u da ki pulit ha ka step kaba bud .
Ka jingiakren ka iarap ban pynduh ia kiba bun ki jingeh .
Hadien kane ka FIR la bud sa ka jingkhynra jong ki CBI ha ka iing sah jong u Hoodas ha Rohtak bad kumjuh ha ki 20 tylli kiwei pat ki jaka ha Delhi bad ha ka thain nongbah jong ka Ri .
Hynrei ka Africa South ka la shah ktah jur bha ha kine ki khyndiat sngi . Hato don ka jingpynbeit ?
Ha kata ka por bun ki Israel ki la bud ia ki rukom niam jong ki nongwei .
La kem ia u nongleh kam sniew ban pyniap ia u briew na India ha US : La kem ia ka Sushma Swaraj
Kane ka jingkhaii ka long kham bunsien ha kaba shalan ia ki snier na Africa ban die ha ka hima Roman .
Nangta nga la sngewthuh shisha haduh katno ki kynthei ki ialeh ban ialeh pyrshah ia kine ki jingpeit bniah kiba pynsngewsih .
Ki jaka ba la pynkhih jong ka DEIT
La pynmih ia ka ha kaba sdang jong u bnai ba la dep .
Baroh ki don la ka jong ka jinglong .
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India ka la sahkut namar ka jingkhang note , ka GST : Raghuram Rajan .
Ka jingtyrwa kan long kaba plie na ka bynta baroh .
" " " Ka kaiphod ka antad ia ka jingpynkylla ia ka " " " " palat ia ka shispah ngut ki briew . " " " " " " "
Ka Hyderabad District ka ieng ha khlieh duh ha kaba ka jingbun ki nongthep vote ka long 41 , 77 , 703 ngut bad kaba duna eh ka Wanaparty ka long 2 , 47 , 419 ngut .
" " " Ngi don ki nongtrei bad ki nongialam kiba phylla kiba ai ia ngi ka jingshaniah kaba khraw ban leit pynpaw ia lade . "
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka kyrdan jong ka jylla , na ka bynta ban pdiang ia ki samla pule ha ki kolej kiba iadei bad ka AKTU kaba la tip mynshuwa kum ka UPTU .
La bthah ia baroh 303 ngut ki MP ka BJP ba kin spel ia kaei kaba ki lah ban leh ha la ki jong ki jong ki jaka ban noh synniang sha ka Seva Saptah .
Hynrei ki Frank ki la ialum bad ki la hiar thma biang kum ha ka sien kaba nyngkong bad ki la beh noh ia ki Muslim sha u kpa jong nga .
Ka FASTag ka ailad ia ki nongniah kali ban siew ha ki jaka siew bai lutksan ba bun ba la ioh da ka bank da kaba pyndonkam ia kawei ka tag .
Sngewlem u president ka ri India halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingiatyngkhuh ha ka temple Kamtanath Pahad ha Madhya Pradesh
Nga bud ia ki kyndon bam kiba suk .
U la leh ia ka kam kaba khraw .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha Kannur .
Ka Chennai ka la nang kiew sa 1, 372 ngut mynta ka sngi bad kiew sha ka 37, 070 ngut ha ka nongbah nongbah .
Ki pulit nongkyndong jong ka Amritsar ki la kem ia uwei u doktor halor ka jingkynnoh ba u dei uba khaii drok .
Kumta ki rangbah Israel baroh ki la ïalum lang bad ki la leit sha u Samuel ha Ramah .
On Nga La Wan Biang Sha Ïing .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Sushri Uma Bharti u la pynbna mynta ka sngi ba ka jingeh kaba khatduh na ka bynta ka projek pyniasoh ia ka wah Ken Betwa ka la kut noh .
Ia u soh la die ha ki iew ki hat ha ki ri America .
Ka kyiad kam pynjur ia ki kam runar .
U Zahin u dei uba rit tam napdeng ki lai ngut ki para .
Kim shym la khmih lynti ba kin ioh ia ka jingsiew bai lutksan kumne kloi .
Ka UPA ka la lah ban buh lang ia ka jingbun paid kaba suk da ka jingkyrshan na ki 322 ngut ki dkhot na ki 543 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar .
Ha India , la antad ba kan nang kiew sha ka 17 . 3 klur ha u snem 2026 .
U Bah Gulati u la ong ba ki ophis ba bud jong kane ka tnad kin sa plie shen ha Amritsar bad ha Delhi .
U Abu Rayhan u la sdang da kaba kylli ia u Avicenna shiphew tylli ki jingkylli bad shiphew tylli na kita ki long ki jingkynthoh ia ka kot Halor ki Bneng jong u Aristotle .
Ka jingiadei jong ngi bad ka India kam iadei bad ka Pakistan .
Ngi la jubab kloi ia ka jingkyrpad jong ka Maldives ban iarap ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Ka Plot ka thew ia ka rukom iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Lada ngi peit bniah ia ki mawkyrteng bad ki kam shna jingshna jong ka Toledos ngi pynpaw ia ka nongbah kaba la shim ia ka jingtbit jong ki katto katne ki jaitbynriew kiba la roi hangne ​​ha ki spah snem .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la set ha ka CCTV .
Ka Clinton ka la jied ia u Senator ka Virginia , u Tim Kaine kum u nongialehkai jong ka .
Ia kito ki jingpyrshang kiba iadei bad ka jingsumar ia ki Tiger dei ban pyniar bad pynsted shuh shuh .
La kha ia kane ka aktress ha Sivakasi jong ka jylla Tamil Nadu bad ka la shong la sah ha Mumbai hadien ba ka la ia poi kha bad u nongpynmih phlim u Boney Kapoor .
Ka la pynmih lai tylli ki kot ha ka ktien Marathi bad ar tylli ha ka ktien Hindi .
Kane ka jingkynrei ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam bad ka jingpang stroke .
ki long katto katne ki jingdonkam kiba pynlong ia ka jingleit sha Bargi Dam kaba sngewtynnad .
" Namar ba bun ki mrad ki dei ki mrad kynhun , la pynlong ia ki ha ka histori ban leit iew " " ha ka kjat " " sha kawei ka shnong ne sha kawei pat ka jaka pdeng . "
U Salman Khan u la ai khublei ia ki lad pathai khubor ha ka sngi kha jongu ha Panvel .
U Sheikh Saif Bin Zayed Al Nahyan , bad u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la iasoi ia ki jingiateh , halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad halor ka jingpynkynriah ia ki briew ba la shah rai pynrem .
Kumjuh ruh ki sakhi ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot ki pyni ia ka jingmyntoi kaba khraw kaba mih na kaba pynlah ia ka kti bym lah ban iohi jong ka iew ka hat .
" Da phi kum u hynmen rangbah jong nga ha ka Centre bad da ka kynhun myntri kaba khlain ha ka jylla , nga khmih lynti ban trei shitom , ban tei ia ka Maharashtra kaba thymmai ." " "
Kumba 150 ngut ki briew ki la ioh kam ha kaba shna ia ka jingkieng ruh .
Ka sorkar kan pyrshang ban pynlong ia kane ka bill ban mynjur ha Rajya Sabha ha kane ka dorbar mang tyngka .
Kane ka la pynlong ia ka jingthaw ia ki jingiateh ba bun jait khnang ban pynsuk ia ka jingpynroi shaphang sepngi jong ki nongshong shnong lieh .
U myntri u la don hangne ​​halor ka jingkhot jong u myntri ka tnad iada ri jong ka Punjab u Capt Balbir Singh Bath uba la ialam ia utei u riew rangbah uba la wan jngoh kylleng ka jaka buh jingthoh .
Hynrei dei ban kiar bha na ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingbym biang ha ka jingpynbiang ia ka network kaba mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri barim u Ch Swarna Ram .
Ki Serf ki don ka hok kaba rit ha ka jaka , wat la ka jinglaitluid jong ki ban iaid ka ieng ka long kaba rit bad ki don ram trei ne bai wai sha u kynrad jong ki .
Ngi kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan bad ia ka sorkar Pakistan ba kin pyrkhat ia kane .
Ka jaka pynroi ia ki briew ha ki jaka ba dang sahdien ha ka ioh ka kot :
Pdiang sngewbha ia ka France ia ka jingmynjur jong ka India ia ka Paris agreement
Ka Chennai ka la pyndep ia ka kynhun da kaba jop hynniew sien na ki shiphew tylli ki jingialehkai , bad ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ialehkai league .
Ngi lah ban nym sngewthuh satia ia kaei kaba jia shisha .
Ka jingai burom ia ki lehnoh ba la shah pyniap
" Bad kum u President ka BJP hangne ​​nga ngeit skhem ba shen bha ngin sa ioh ia u Myntri Rangbah ka BJP ha Jammu and Kashmir ." " "
Ka jingpynmih ia ka umphniang ka long da ka battery kaba 2500mAh .
Kajuh ka long ia phi bad ia baroh kiwei pat .
Ia kane ka rukom DIN kaba pynkylla ia ka lynti ha ka jingpyniaid ia ka khajna ba la thaw katkum ka jingbthah jong ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt .
Ki bynta ba kyrpang jong ka bank ki iadei bad ki jingtip ba kyrpang jong ki briew kiba lah ban ym pynpaw paidbah , katba ki jaka paidbah kum ka jingpeit bniah ia ki stock ki iadei bad ki jingtip paidbah .
Ha kane ka rukom , ka jingpynkhluit ka long ha ka tower kaba la pyndap da ki tnat dieng ne u dewiong .
Ka jingsumar ia ki bniat hapdeng ki briew kiba duk ka long kaba duna bha .
Ia kane ka iing niam La Trinitat la seng da ka Mahadei Maria de Luna kaba long ruh ka nonglehbha kaba kongsan .
Ia kine ki khusnam yn ai da u Myntri Rangbahduh ha kaba kut jong une u bnai .
" Ki heh jong ka trust ki la ong ba ki la ioh jingujor ba don ki briew kiba wan sha katei ka jaka mane blei da ki jain " " kiba lah ban shah kyntait " " . "
Khlad noh u Nonghikai haba ka bus ka la tynrah ia ka scooter
" " " Ka Red Cross ka la don hangta ryngkat bad ka trok ban ai jingbam ia ngi, " " " " ka ong.
Ryngkat bad u Chand Bibi ki la thaw ia ka buit ban pynduh jait ia u Kishvar Khan da ka jingiarap jong u General Mustafa Khan na Bankapur .
" " " Nga la iakren bad ki Myntri Rangbah jong ka Maharashtra , Haryana bad Uttarakhand ."
“Hato ngan pyndep ia ka” “Ka jingieit, Walshy ?
Ka dei ka kot kynnoh kaba bakla bad kaba la shna thok bad ym don kano kano ka sakhi kaba pynngat pyrshah ia uno uno na ki nongshah kynnoh kumta la pyllait noh ia ki .
U apostol Paul u pynkynmaw ia ngi ba ka jingieit ka iaishah ia kiei kiei baroh .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi kham mynshwa u la thombor ia ka sorkar bad ong ba ka jingtieng ia ka jingkhang pisa ka la ktah biang ia ka jaitbynriew .
Ki kompeni India kiba siew T.14 klur na ka bynta ka jingpynkheiñ ïa ki data ha u snem . . .
Hapoh ka Sec . 8 kum kane ka jingkylli kam mih namar lada ka jingpynbeit kam iaid beit , ka jingleh katkum ka Sec . 8 ka jingmih pat .
Ka long ka nongrim na ka bynta katto katne kiwei pat ki asana kiba ieng .
Bad ym shym la kdew kyrteng ia u Trump .
Ha ka 12 tarik Lber 7 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw hadien ba la kawang bom ha ki jaka jong ka Srinagars Hari Singh High Street .
Khublei shibun ia ka Spain kaba la jop ia ka jingialehkai FIFA 2010 .
Khyndiat eh ki briew kiba lah ban long kiba donbok kum ma nga bad nga sngewnguh ia phi na ka bynta kane .
Bad nga ngeit ha phi .
Ka bynta jong ka Paribag ka don hapoh ka pargana jong ka Gobindapur ia kaba la thied da u Nawab Ahsanullah .
Ngi sngew sarong haduh katta katta ia ka jingaiti bad jingkut jingmut jong ki , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka dei ka phlim ban peit .
Ka jingpynlut ba la lum lang haduh 15 . 06 . 2019
Ka jingpule ka la shim ia 75 ngut ki briew kiba don ia ka jingpang tyrha ha ka kjat ne ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba shit ha ka por lyiur bad ka kiew palat ia ka jingkhriat ha ki sngi ba sngi ha ka por lyiur .
Kane ka jingwad bniah ka dang don hapoh ka jingbishar bniah , bad ka dur jong ka ka don ha ka jaka paidbah ha medRxiv .
Ka sorkar Gujarat ka la ong dang shen ba ka jingdon jong ki sing ka la kiew sha ka 600 tylli .
Namar ka bite code ka long kaba lah ban rah
Ngin jop ia kane ka thma .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ha ka jainkup ban pyntreikam ia ki bor pdeng , ki nongtrei ka BJP bad ki nongialehkai RSS ki shah pynbor shapoh ka jylla .
Ka Kanpur ka la ioh ia ka jingkiew kaba heh tam kaba 45 . 1 degree , katba ha Varanasi ka long 45 degree .
Ha ka jingpynbna lyngkot , ki shipai ki la ong ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , Ngi la ïohi ïa ki jingpynrung ha ki social media kiba ïadei bad ka jingtreikam ha Shopian ha ka 18 Jylliew 2020 .
G . Ka Kar Medical College and Hospital ka dei ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Shyambazar , Kolkata , West Bengal , India .
Ki sorkar jylla ruh ki kyrshan ia kane ka jingthmu , ka ban iarap ha kaba pynmih bad die ia ki kali elektrik ha kylleng ka ri .
U Rahul Gandhi u la pyni tang ha ka twitter : BJP .
Ka sorkar ha kata ka por ka lah ban pyniakhlad ia ka Pakistan ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
" U Ajay Devgn u la thoh " " Wat ngop ha kino kino ki jingpynbna lamler pyrshah ia ka India ne ki polisi jong ka India ."
U myntri rangbah u la ong ba lada ym sumar ia kane ka jingpang ha kaba sdang kan sa long kaba ma bha bad kan long ka jinglong kaba eh bha ban tehlakam ia ka .
Mynta 932 ngut ki dkhot na Markaz ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar bad 367 ngut na ki la dep test COVID positive .
Balei u president Trump u thmu ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ki Israel bad ban pynkynriah ia ka embassy hangta ?
Ha Ahmedabad u Khan u la shah pyniap ha kajuh ka jaka ba u la shoh ia u pulit haduh ban da iap .
Ia ka jingtrei ban pynthymmai ia baroh ar tylli ki Clock Tower la leh da ka INTACH katba ia ka jingpynbha ia ki Clock la leh da ka IIT , Delhi .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep katto katne ki Ministry ki la ïamir jingmut lang khlem sangeh ban poi sha kine ki rai kiba kongsan .
Ka Sonia kan nym ak ha kino kino ki phlim hadien ba ka la shongkurim .
Ka ain pynbthei bom jong ka 1884 .
La pyntip sha ka sorkar .
Ki khun kynthei jong u ka Tulsi Kumar bad ka Khushali Kumar ruh ki dei ki nongrwai playback .
Ka thuk thuk kaba rong blue bad rong saw ka ieng ha ka liang kaba jyrngam jong ka surok .
Ka jingwan jong ki ka la iohi ia ka jingtei ia ki tempi ha kylleng ka dulir ha ka rukom tei jong ki Dravidian , bad ka jingsdang jong ka kolshor Hindu kaba thymmai .
Ki shipai china rung ha Sikkim , pynpra ar tylli ki bunker .
Q : Hato phin jin da la shongthait lada kine kiei kiei kiba phim kwah ban kren kim shym la jia ?
Yn sa bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 28 tarik u Iaiong 2010 .
Donkam ban mang pisa shuh shuh .
Ka jingialehkai kam shym la neh slem namar ba ka wiket matting kam shym la pynmih ia ki kol kiba heh .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress ka la leit phai biang sha ka jingkular jong ka ha ka por thep vote .
Wat ki khynnah ruh ki la iashim bynta ha ka .
Ka jingiateh ka long ban siew ia ka ram shwa ban pynmih ia ka phlim .
" Ka la bynrap : " " Katno ka jingieit jong uta u rangbah ban shim khia ia ka jinglong ba tlot jong nga bad ban ai jingiarap ia nga ! " " "
U la iohthiah da kaba pyrkhat ia kajuh .
U la pynthikna ba yn buh ia ki lad jingiada ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew , u la ong .
Em , u don hapoh ki hukum jong ka iingbishar . Ngim lah ban leh kumta .
Ki program graphics ba la buh lypa ki kynthup ia ka : GIMP , Inkscape bad Shotwell .
Baroh ki jingpynbna bad ki jingtip la phah lyngba ka email jong ka jaka pule .
Ka Dinamani bad kiwei kiwei ki la don lang .
U la leh kumta , bad nga la rung ban peit ia u nongpule Baibl jong nga .
Ka Ashvamedha , ka jinglehniam ha kaba ki knia ia u kulai la kdew ha ki kot Vedic kum ka Yajurveda .
Ka BGMEA bad ka sorkar Bangladesh ki dei ban sngewthuh ia kane ka khubor kaba suk : Ki nongthied nongpet kin ym thied ia ki jain kiba la rong da ka snam jong ki nongtrei Bangladesh , u la bynrap .
U Cristiano Ronaldo u la shah pynphai kylla hynrei ka Real Madrid ka la pynkhih ia ka Barcelona ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Spanish Super Cup .
Lada ym khein ia ka jingdie ia ki bynta , ka jingmih jong ki kompeni ka la kiew da 72 percent , na ka T.33 klur tyngka ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ngam tip kumno ban leh .
Ka ASEAN ka dei ka paralok khaii kaba saw jong ka India bad ka India pat ka dei ka paralok khaii kaba hynriew na ka bynta kane ka kynhun .
Ha ka por janmiet la pynshai ia ki iing baroh .
Bun ki jingjia aksiden kiba kum kine ki la jia .
10 Pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu , uba naduh ka jingthaw u la don ka jingieit ia ki briew .
Ka UK ka dei ruh ka ri kaba lai kaba heh tam ban shalan mar na Bangladesh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Haba u Ali Maow Maalin u la ioh ia ka jingpang khlam ha Somalia ha u snem 1977 , ka la pynhap ia u ha hospital bad ha ki kot khubor ruh kumjuh .
Ki ar tylli ki ri kiba bun briew tam ha ka pyrthei , ka India bad ka China ki don katto katne 2 ngut . 7 klur ngut ki briew , palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jaitbynriew .
La mang pisa T.500 klur na ka bynta ki kam pynroi .
U Timberlake u la shah ai kyrteng kum u briew uba itynnad tam da ki kot khubor Teen People bad Cosmopolitan .
Ka don ka jingsngew ba la jop .
Baroh ki shnong jong ki Lebi hapoh ka jaka jong ki Israel ki long sawphew hynriew tylli ki shnong ryngkat bad ki jaka ri jingri jong ki .
Hynrei ki Muslim ha India ki shah pyndik .
U lah ban wan ryngkat bad nga bad pyndonkam ia ka phone .
Katkum ka jingong u Arvind Kejriwal kin ap haduh ka 24 tarik Jylliew ba ka sorkar kan thaw ia ka SIT lane kin leit sha ka jingleh niam khlem pud naduh ka 25 tarik Jylliew .
Ka jingpynbeit ka hap ban wad ha ka kyrdan jong u Myntri Rangbahduh .
Ka wah bah kaba rung shapoh duriaw ka dei ka Pechora .
Ka teknoloji ka thaw ia ki jingleit jingwan bapher bapher ha ka por kaba lyngkot bad ka buh kyrdan ia ki katkum ka jingshem jong ki nongpyndonkam .
60 percent na ka dor die marbam jong ka petrol bad kumba 56 percent na ka dor diesel la pynlong da ka khajna jong ka sorkar pdeng bad ka jylla .
Ki jingeh kiba don ha khmat jong phi ki long kiba jylliew bad ki jingkhmih lynti na phi kin long beit kiba heh bha .
Kane ka rai jong ka kynhun myntri kan iarap ia ka ri ban pynbha ia ki mar iada ri bad ban pynlong ia ki kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ka la jan miet bha . Nga lah ban ai jingkular .
Hato kane ka Viral Video jong ki nong Kashmir kiba iakhih ban pynduh ia ka Article 370 ka dei kaba shisha ?
Ka PDPA ka la shim ia ka bor synshar ha ka jingleh pyrshah shipai ha u snem 1978 kaba la tip bha kum ka jingkylla Saur .
Kam lah ban long kaba kloi than .
Hadien kata , ka tnad ai laisen ka ai jingbit ba khatduh ban die ia ki bom .
" Ka phlim ba la thoh ka dei ka bynta jong ki phlim ba la pynshong nongrim ha " " Ki Nongtrei ba lah ban pyndonkam tang shisien jong ka Japan " " ka phlim ba la buh ryntih da u nongthoh khubor Shiho Fukada ."
Namar hangne ​​ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei .
Nalor ki ktien ba la ithuh , ki don kumba 10 haduh 12 tylli ki kynhun jong ki trai ri trai muluk jong ki madan Taiwan ryngkat bad la ki jong ki jong ki ktien .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ha ka jingialang jong ka tnad tih mawshun ha Mantralaya ba dei ban pynkhreh ia ka plan treikam kaba thymmai na ka bynta ban pyndonkam bha ia ka pisa jong ka District Mining Fund .
U syiem ka Germany u Gerhard Schrder u la ïakynduh ïa u president jong ka US George W .
Kumta , kata ka dei ka jait jingthew jingheh ha kaba ngi iohi ia ka .
Uwei u rangbah ba na ka thain u iathuh : Hadien ka jingduwai bad jingkyrpad kaba jur , ngi la leit sha ka ophis ba kongsan jong ka jingthmu .
" 8 Phi lah ban sngewthuh , pynban , balei ba u Paul un maham tyngeh ia ki nong Thessaloni shaphang ka jingma kaba khraw kaba lah ban wanrah da kum kita ki briew kiba u la khot shawei pat " " ki apostol lamler " " ".
Ngi klet ba ki skulbah jong ka Europe ki long ki bynta kiba im , kiba tynrai jong ka jingim jong ka Europe , ha kaba kawei pa kawei ka la shem ia la ka jong ka jingkha ba kynja met .
Hadien ba la batai shaphang ka jaka sah jong u nongpyniaid jong ka Komiti jong ka Tnad , u Vasily Kalin , u Mr .
U Dr Abdullah u dei ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u Nongïarap ka ri u Ajit Doval ha kane ka jingleit jngoh jong u sha India .
Ka ICMR ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh ha India na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ngam shym la leit trei naduh ba ka Ambikas ka la iap .
Ka phlim ka don arngut ki hero .
Ia kane ka shuki la bat da u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Ram Naik naduh u snem 1989 haduh u snem 1999 .
Ka Miss Elsa ka don hangne ​​.
Ka Mahindra bad ka Mahindra kam dei tang ma ka ka kompeni kaba pynkiew dor namar ba la dep ka VW bad ka Tata Motors ki la ai dak ia kum kane ka jingkiew dor .
Hato phin jied ban ngam shapoh wah khlem da nang shwa ban jngi ?
Kum u president ka BCCI u Manohar u la iehnoh ia ka lieng kaba ngam jyllop : Thakur .
Kaei ka jingim khlem ka jingialeh ?
U nongshah pynngat pyniap briew u la phet krad na hospital : Ki pulit
Kumba ka long mynta u dei u nongpynbna bad ka NDTV .
Ka jingiatai kaba jur ka la mih ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka jingkhein baroh kiba ioh pang ka kynthup ruh ia ki bar jylla .
Ngi la kohnguh ia ki jingbthah jong phi .
Kumta ka NDA ka la jop 73 na ki 80 tylli ki seat .
U la ong ba ki rukom treikam kiba iadei ki dang treikam .
" " " Ka India ka dei ka nongialehkai pyrshah kaba eh bad ka don ha ka kyrdan kaba kham heh ban ia ngi " " " " ong u coach ba hakhmat eh ka Malaysia u Stephen van Huizen haba pyrkhat ia ka taiew kaba bha haduh katta katta na ka bynta ka kynhun jong u.
Kata ka long kaba donkam ban sngewnguh .
Kim lah ban leh ei ei katkum ka ain .
Ka UPI ka la poi sha ka 1 billion tylli ki jingpyniaid ha u bnai Lber , ka thmu ban leit sha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpeit kaba kham jan ia ka iing syiem Bombay
4 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Sitakunda
La iathuh ba ki jingpynlong thok ia ki dohkha Lundy ki lah ban don .
Ia kane ka jingpynkynriah jaka kaba heh kaba kynthup ia palat 20 000 tylli ki longiing riewlum la leh lyngba ka rukom mishon ka ban pynroi ia ki jaka shong jaka sah jong ki riewlum kiba lah ban shong ban sah bad ban rep pura .
Kumta, ki tnat ba rit ki mut ha ka jingshisha ki electron kiba la tip kum ki spin na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki jingtip.
Kane ka plant ka ai bording sha Delhi , Haryana , Punjab , Rajasthan , Uttar Pradesh , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad sha Chandigarh .
Ka India mynta ka dang pyrkhat ban shna ar tylli ki lynti iaid na ka bynta ki rel kiba stet bha .
Kiba don ha ka jingiakhun ban rah ia ka trophy ki kynthup ia ka Nikki Tamboli , ka Rakhi Sawant , ka Rubina Dilaik , ka Aly Goni bad u Rahul Vaidya .
Ka High Court ka la bishar ia ki jingkynthoh ha katei ka mukotduma ha ka sngi Thohdieng .
U President u dei ban pdiang ia ka .
U Abdali u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ki paidbah ka ri India bad ïa ka sorkar .
Wad ia ka Jingsuk Bashisha bad Bud ia ka !
Kumno ka lockdown ka leh ia phi ?
Ka India mynta kam dei tang ka ri kaba laitluid , hynrei ka iaid shakhmat da ka jingsngewskhem ban bat ia ka jaka kaba dei jong ka ha ka imlang sahlang jong ki ri kiba la kiew ha ka pyrthei .
Katba u dang pule kolej u ju thoh ia ki khana lyngkot bad ki poim na ka bynta ka kot khubor jong ka kolej .
Pynkhreh ka Belgium ban ïakhun pyrshah ïa ka Brazil
" " " Haba ka jingim ka ai ia phi ia ki sohjew , pynlong ia ka umsohjew ."
Katba arngut ki briew kiba leit jingleit da ka bike ki la paw ha katei ka jaka .
U la khot ruh ia ka India ban pynlong ia ka jingiakren bad ka Pakistan .
Ha kane ka sngi la don lang ka kong Paramjit Kaur kaba dei ka Principal .
U khun pyrsa jong u Paul u la iathuh ha u Paul bad ha u rangbah shipai shaphang kata ka jingthmu basniew .
U la ong ba ia ka jingpang lah ban pynkoit da ka Allopathy . bad lada u briew u shim ia ka Ayurveda , u lah ban pynthikna ba un dang koit un khiah bad un lait na ki jingpang .
Ka Delaware ka dei kawei na ki 13 tylli ki koloni kiba la iashim bynta ha ka jingkylla jong ka ri America .
Don katto katne ki kot Persia bad Urdu ruh kiba kdew ia ka kyrteng u Kabir bad katto katne ki khanatang shaphang ka jingim jong u .
Ia kane ka jingpyni paidbah lah ban peit ha ka website jong ka ISRO , ha ki YouTube jong ka ISRO , ha ka Twitter feed jong ka ISRO .
Ka jingsangeh thma kaba khatduh eh ka la long haduh san sngi , kaba la ai ia ki nong Gaza ia ka jingjahthait kaba khraw tam naduh ba la sdang ka jinghiar thma shipai .
Ka Sorkar ka long kaba khlem pyrkhat , u la ong .
Ki myntri sorkar pdeng u S Jaishankar bad u Hardeep Singh Puri ruh ki dei napdeng kiba la thep vote .
Kumta, da kaba pyndonkam ia ka jingthoh dollar phi lah ban ioh ia kino kino ki variable kiba don hangta ha kaba la buh ha ka data frame kum ka nuksa, ka jingmih man la u snem.
Ka jingai jingkren na ka Baibl . ryngkat bad ka iing ka sem bad u hynmen jong nga
Ngi la ia shong bad ia kren iwei ia iwei pat .
Ha kawei pat ka por u Brzezinski u la kren shaphang ki rukom thmu jong ka jingsynshar Bush bad baroh hynrei u la batai ia ka kum ka jingleh thok .
Don katto katne kiei kiei kiba u Hitler um shym la leh kiba ka Mrs Gandhi ka la leh .
Ka Baibl ka lah ban iarap . Kumno ?
Katba 53 ngut ki wan na shabar ka jylla katba 19 ngut pat ki wan na ki jylla ba marjan .
" " " Ia ka jingiaryngkat jong ki samla pule , ha kylleng ka ri , dei ban pynthikna da kaba pyndonkam ia ki jingtip ryngkat bad ka jingthmu jong ka Bangladesh digital . " " "
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur yn ai hapoh une u snem sha ka Kerala Kalamandalam kaba la pynbna kum ka Deemed University .
Ka sorkar riewlum ha kata ka por ka la leit sha Hankow , kawei na ki lai tylli ki nongbah ba marjan kaba la tip lang kum ka Wuhan .
U Boris Johnson u la jop ia ka Brexit jong ka ri Bilat.
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha India .
U sngew ba u la thait kham bun .
Ka jingai mynsiem ban sdang ia kum kine ki Laboratory ka la wan na u Myntri Rangbah ha ka sngi pynkup burom ia ka DRDO kaba la long ha ka 24 tarik u August 2014 .
Ka kyrteng jong nga ka long ka Ron , bad ka kam jong phi ka long ban jied ia u lain uba sha ka liang kadiang uba iadei bad u lain uba sha ka liang kadiang .
Kumta , ka jingiakhun kaba eh ka ap ia u ' Shivaji ' ha ka 15 tarik u Iaiong !
Hynrei kane kam mut ba U Jisu um shym la pyrkhat ia ki briew bad ki jingeh jong ki .
Ha ka jingialang jong ka kynhun ba peit ia ki jingjia ba sngewsih hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah ka jylla ha ka sngi Nyngkong , ki DC jong ki distrik kiba shah ktah lyngba ka video conference ki la pan pisa shuh shuh .
Da ka jingbitar , u Soitan u la pynjur ia ka jingpynbiej jong u ia ka pyrthei baroh kawei .
Shiphew tylli ki jylla bad ki UT ki noh synniang sha ka 77 . 68 percent ki briew kiba la jem thymmai
Ki khynnah skul kiba jied ia ka eksamin skul ki kham bha
La iohi ruh ia ki nongiakhih ba ki la siat maw ia ki pulit .
Un pynlong ia ki thma baroh , ki tyllong jong ka jingbymshngain bad jingjynjar ha ka pyrthei baroh kawei ban sangeh noh .
Uwei u lehnoh uba don tiar u la tynrah ia kawei ka kali jeep kaba la pyndap da ki tiar pynbthei ha ka kynhun kali ha kaba ki shipai CRPF ki dang iaid .
" Hato ki don ne ki dei ki ksuid ? " " "
Hangne ​​ki don katto katne ki por na ka party . . .
Ka jingbun jong ki jingduhnong kiba la lum ha ka por ba la buh .
Ban pynthikna ba ia ka jingkhuid kti la leh lyngba ka jingsait kti man ka por , ka donkam kyrkieh ban pynlong ia ka um tap hapoh man la ki jaka jong ki iing nongkyndong .
U Rajiv hi u la niah ia ka kali SUV kaba la iathuh ba la ai dak da u pulit kali jong ka thain ban phai sha ka diang , ha ka jaka ban iaid beit .
Ha ki katto katne na kine ki jingdro , u la leh kum ka khynnah kynthei kaba rit .
Ki kam kin kynthup ia ka jingpynbha ia ki surok , ka jingsumar ia ka umbam umdih , ka jingpynkhuid um bad ka jingpynkhuid , ka jingshai ha ki surok bad ka jingrep jingthung .
Ka la shim ha ka 11 tarik u Naitung kum ka por ban pynkiew ia ki jingangnud ba la slem bha ban pynskhem ia ka bor jong ka America ha ka Asia Pdeng .
La Hukum Ia Ngi ban Sngap ia U Khrist .
Ka jingjynjar jong ka jingkhlad ka la pynkhuid ia ka .
Kane ka long kaba eh ban peit .
Ha ka jingjia jong ka Iraq , ka jingïakynad ka long kaba jylliew haduh katta katta ba kim long shuh kiba kloi ban ai jingkyrshan .
Na ka bynta kata , kam donkam ia ki jingpynshitom .
Ki rel ba kyrpang kin dang iaid .
Ha England u Syiem Henry VIII u la iehnoh ia ka kam ban peit bniah ha u Bishop Katholik u Cuthbert Tunstall .
Ki shipai iada jong ngi ki long kiba la pynbeit ryntih bha .
Kumta ka don ka jingsawa bad jingpyni dur na ka bynta u nongthep vote ban sngewskhem ba la buh jingthoh ia ka vote jong u .
KUMBA LA ÏATHUH DA U WERNER MATZEN
Kiba mihpat kin kynthup ruh ia ki briew kiba iaineh kum u Ioannis Nongpynbaptis , uba la iap shuwa ba ka jingiap U Jisu kan plie ia ka lynti sha ka jingim bneng .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u myntri ka UP u Siddharth Nath Singh bad u Nand Gopal Gupta Nandi .
Kine ki nongbat LTV ki lah ban thied jaka sah bad plie bank account ha India .
figure , ngin shu leh ia ka kynhun jong ki dt , em ?
Kiwei pat ki jingsiew ki kynthup ia ka bai pyntreikam pisa lypa , ka bai siew slem , bai siew palat pud bad ka bai pynkylla card , bad kiwei kiwei .
Ha ki katto katne ki khep la ong ba ki nongpyniaid ki byrngem ia ki nongtrei kiba artatien ban kohnguh .
Ki stad saian samla ki la pyni ia ki projek kiba la poi sha ka final ha ka fair hynnin ka sngi .
U la iehnoh ia nga bad u la bteng ban iakren ia ki katto katne ki mat kiba bha jong ka jingbatai ia ka Quran .
U Modi u la pynksan ruh halor ka jingshngain jong ka ri da kaba ong ba ka India kaba thymmai ka ai ka jubab kaba biang ia ka jingleh donbor .
Ha ka por miet , ka ïew ka kylla long ka jaka kaba shyrkhei .
Ka tnad kit ruh ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Dei na kata ka daw ba ki ju ong , .
Ka polisi jong ka jingbun briew ha ka ri , 2000 ka la ithuh ia ka koit ka khiah jong ki khynnah kum ka lad kaba thymmai na ka bynta ban pynbeit ia ka jingbun briew .
Ki kot Kokborok jong ki tnat bapher bapher kiba la pynmih ha kane ka phew snem ki dei hok ban ioh ia ka jingai khublei bad jingiaroh na ka bynta ka jinglong bad jinglong jong ki ha ka thoh ka tar . Ki jingpynmih ki long :
Ka Hukkeri ka dei ka Town Municipal Council bad ka Taluka kaba don ha Belagavi district ha ka jylla India ha Karnataka .
U Lavoy u la ïakynduh ïa u Nongaibuit jong ki Myntri Rangbahduh ka Ri u Sartaj Aziz bad u Myntri Rangbah ka ri u Aizaz Ahmed Chaudhry .
Kiwei pat ki sngi kyntang ki kynthup ia ka Sngi Thohdieng , Sngi Saitjain bad baroh kiwei pat ki Ekadashi , kine baroh la khein ba ki long kiba kyntang ha ka niam Vaishnavism .
Wat ha ki por Baibl ruh la tip ia une u jingthaw na ka bynta kane ka jinglah kaba phylla .
Ka sorkar ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat katkum ki kyndon .
" " " Ki don shibun ki jingeh ia ngi " " " " la kynthoh u Sanjeeva Reddy u samla nongrep " " ".
Ka estrogen lane ka estrogen ka dei ka kynja met kaba kongsan tam jong ka kynthei .
Ym don mano mano ba shim ia ka jingkitkhlieh ia kitei ki jingshah thombor hynrei ki lehnoh Taliban bad ki nongleh riewlum Baloch ki ju thombor ia ki bor pahara ha katei ka thain .
U Jahangir u la synshar hangne ​​naduh ka snem 1605 haduh ka snem 1627 .
Ban bishar bniah ia ki jingiadei hapdeng ka ain , ka jinglaitluid bad ka jinglong marryngkat .
Uwei u nongleit jingleit u niah kali ha surok , uwei pat u iaid ha rud lynti .
Un rwai tang haba u sngew kwah , bad ki vamp ki khein ia kane kum ka jingjia kaba kyrpang bha .
Hynrei ia ki system ne ki jingkylla jong ka pyrthei kiba im bad ki bym don jingim la shna khnang ban pyndap ia kum kita .
Ia ka jingwanphai biang jong ki la batai kum kawei na ki jingjia ba phylla bad ba phylla tam ha ka histori jong ka rock ' n ' roll .
Hato phim tip ba U Allah U tip ia kiei kiei baroh kiba don ha bneng bad ha ka khyndew ? Hooid la buh ia ka baroh ha kawei ka Kitab .
Ka sumar shisha ia u .
Ka Sunrisers Hyderabad kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la sdang ïa ka samoi ïalehkai da kaba jop arsien , shwa ba kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians bad ka Kolkata Knight Riders .
Kiba iap mynta ki long 20 732 ngut .
U Paul u kren shaphang kine ki jingthoh baroh haba u ong : Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Bun kiwei pat ki jingleit jngoh kim shym la wan phai satia .
Kan donkam ia ka network kaba heh ban die ia kine ki mar , ong u .
Ka Kirron ka la leit skul ha Jabalpur ha Madhya Pradesh bad ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha Chandigarh bad nangta ka la pyndep ia ka jingpule na ka Department of Indian Theatre jong ka Panjab University ha Chandigarh .
Kane kan iarap ruh ia phi ban shongthait .
Ka jaka kaba la pynphriang ha ka 400 akar ka jaka kaba suk kaba don ia ki jingjot barim jong ki stupa barim bad ki jaka mane blei jong ki Buddhist .
Ha ki snem 1950 ba sdang , nga la iakynduh ia ka Ingrid , bad ngi la ia poi kha ha ka snem 1958 bad ngi la shong la sah ha ka shnong stersund kaba don ha pdeng jong ka ri Sweden .
" U la bynrap , " " Kan sa long ka phlim kaba pynhun tam ia nga ." " "
Kane ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba ki dei ki jait jingthaw kiba la pynbna ba ki long kiba rit paid bad dei ban pynneh pynsah ia ki .
Haba kren ha kane ka sngi ha New Delhi mynta ka sngi , u Vice President u M . U Venkaiah Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyndonkam bakla ia ki lad pathai khubor .
Ka jingialehkai kaba 3 , Group B : Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 91 ron .
U Razzak bhai u dei u khlur ba khraw ha kata ka por .
Ha kane ka por la kha ia u Josaiah . Ka Baibl kam ong haduh katno u Manasseh u la don ka jingiadei bad u khun ksiew jong u u Josaiah .
Ha ka nongbah kum ka Mumbai ka dor bai kali ka long T.17 shi km katba ha Delhi ka long T.20 shi km .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la wanrah ha Lok Sabha ha ka sngi Thohdieng ia ka ain kaba thmu ban pynkiew palat ar shah ia ka tulop jong ki nongbishar jong ka Supreme Court bad ki 24 tylli ki iingbishar ba heh .
Ha kane ka jingialang u myntri rangbah ka jylla u Dr Dinesh Sharma bad u myntri ka Jal Shakti u Mahendra Singh ryngkat bad baroh ki nongmihkhmat paidbah jong kane ka division ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ia kane ka league la pynlong baroh kawei ha Pakistan ha ka sien kaba nyngkong .
Ka 5 ngut . 5 lak ngut ki nongthep vote la khmih lynti ba kin thep vote ha ka 1 tarik u Naiwieng ha katei ka thain .
Ka Naila Nayem ka dei ka model bad ka aktress na Bangladesh . Ka la rung ha ka kam pyni phlim kum ka ramp model bad hadien ka la rung ha ka kam ak phlim ha Bangladesh .
" " " Ki jingkhih jong ki radio wave ki pynkhih ia ka jingkylla jong ka bor jong ka spin nuclear , bad ki jingkylla jong ka field magnetic ki pynlong ia ka jingpynkylla ha ka suinbneng " " "
" " " Ban iaroh ia ka jingpyllait ia u Hardik , ngin pdiang sngewbha nyngkong ia u shabar jong ka phatok Lajpore ha ka sngi Balang , ha kaba kumba 2, 500 ngut ki briew kin ia lum lang " " " " la ong u Bambhania.
ÏAP 10 NGUT KI NONGHAI DROGS HA IRAN
Ha kane kajuh ka sngi yn ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri da ka Bill bad Melinda Gates Foundation .
Hadien ba u President Najibullah u la iehnoh kam ha u snem 1992 , ka kynhun shipai Islamic State ka la shim ia ka bor synshar ha ki shipai .
Halor kane la ujor mukotduma ha Industrial Area Police Station .
February 2020 : Ar tylli ki jingialehkai shabar Test ha New Zealand
Ia kane ka khusnam la rai da ka Jury jong ki riew pawkhmat .
Kaei ka jingmut jong ka Hukum bad ki Nongiathuhlypa .
Ka Sidhi Lok Sabha konstitwensi ha Madhya Pradesh ka sakhi ïa ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng ka MP ba mynta ka Riti Pathak jong ka BJP bad u Ajay Singh jong ka Congress .
Ka jinghikai ia ka kynhun sumar ba la pyniasoh lang jong ka AIIMS trauma center bad ka NDRF na ka bynta ka jingpynkylla kyrdan ia ka INSARAG
Ha ka jingshisha , lehse um shym la ong kumta , hynrei ka lah ban don ka jingshisha ha ka jingong .
Kane ka jingkieng ka pyniasoh ia ka Canning bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba beit sha ka Jharkhali haduh ka lynti rung jong ka Sundarbans .
Ka Bolivia ka long kaba pher bha ha ka liang ka jingbun briew trai ri trai muluk jong ka .
U nongsynshar barim hapoh ka jingsynshar jong u President Barack Obama u la kynthoh ia u Trump halor ki khubor ba um ju pule ia ki jingthoh jong u na ka liang ki bor syntiat .
Pynbna ka Italy ba ka coronavirus ka la ktah ia ki 16 million ngut ki briew
La pynmih ia ka jingmaham halor ka eriong ha Lakshadweep . La antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha South Tamil Nadu bad ha Kerala
Ka kynhun ka ialehkai bha bad ki nongialehkai nabar ri bad napoh ri ki ialehkai bha .
Nyngkong eh , ia ka jingthoh kaba buh ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingpeitngor ba kynja mynsiem la pynkylla mynsiem da u mynsiem bakhuid .
Ha kaba sdang , ka kyntien na ka bynta ka synagog ka mut tang ka jingiaseng ne ka jingiaseng .
Da kaba pyntbit ia ki jingrwai ha iing , phi lah ban nang ban rwai ia ki da ka jingsngewskhem bad ka jingsngewrit .
Na ka bynta kata , u la ai katto katne ki jingai jingmut sha ki samla pule jong ka JNU .
Ka Samsung ka la pynbna ia ki jingai kiba sngewtynnad ha ki Galaxy smartphone jong ka kum shi bynta jong ka Samsung Days ha ka Flipkart .
Kawei ka lad ban pynduna ia ka jingpeit TV ka long ban pynkynriah ia ka telebishon na ka kamra thiah .
Ki seng pyrshah , kynthup ia ka BJP ki ju kynnoh ba ka Sorkar UPA ka pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit ban pynbor ia ki nongpyrshah sain pyrthei .
Ki kyrteng jong ki phra ngut ki syiem Grik kita ki long u Antiochus , u Magus , u Antigonus , u Ptolemy bad u Alexander ba la thoh ha u mawsiang ki ai jingmut ba lah ban thoh ia kane ka edict ha ka snem 253 S.K .
Ka Facebook ka don ruh ia ka Instagram bad ka WhatsApp kaba pynlong ia ka kum kawei na ki platform ba khlain bor tam ha ka pyrthei .
U Manpreet u la ong ba ia ka rukom seng jong ki seng yn sa pynbna hadien ar taiew .
Ki don 33 jait ki masi kiba kyrpang ha ri India .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la kynnoh ba u donkti ha katei ka kam .
U Chris Hemsworth u la leh ia ka bynta jong u Tyler Rake ha kane ka phlim .
Ka jingdon jong ki MLA kiba pyrshah ka la kiew sha ka 21 ngut .
Haba u nongbishar ba donburom u hap ban phet ban pynim ia la ka jong ka jingim , ka jingkren shaphang ka jingshngain na ka bynta u briew uba rit paid kam don jingmut ei ei .
U dkhot ka BJP u Manoj Kotak uba long ruh u nongialam ka kynhun ha ka iing dorbar paidbah u la kyrshan ia katei ka jingtyrwa .
Watla ki kynhun kim kwah ban pynkylla ïa ki jingïalehkai jop jong ki, hynrei u Kohli u lah ban ailad ïa u Navdeep Saini ban jop ha ka ODI ba la dep da kaba pynjahthait ïa u Shami.
Ka jingialeh kaba rim hapdeng ki ar tylli ki kynhun runar ka dei ka daw jong ka jingpyniap , la iathuh ki pulit .
Kine ki arngut ki la iaieid iwei ia iwei pat ha ka por ba ki dang pule ia ka kam injiniar ha ka CMR College .
Ngam nym khot shuh ia u Karthik .
Hynrei ka jingialeh ban ioh ia ka hok ka dang iaid shakhmat .
Naduh ka ward number 11 haduh 21 u RO un long u Rachhpal Singh uba long u Deputy Chief Engineer ka Punjab State Power Corporation bad u Daljeet Singh un long u ARO .
Ha ka sngi plie jong ka hi , kane ka phlim ka la kamai T.46 Cr ha ka box office ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingpyni OLED Super Retina XDR .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ki bike ha surok .
Ka Congress ka la kynnoh ruh ba ka sorkar Modi ka la thombor ia ka riti synshar bad ka la pynpait ia ka imlang sahlang .
U tnga banyngkong jong ka u dei u Umayr ibn Wahb bad na u ka la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Tulayb . U tnga ba ar jong ka u dei u Arta u khun Sharahbil u khun Hashim bad na u ka la ioh ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Fatima .
Ia kane ka prokram la plie da kaba pynmeh ia ki sharak .
Ngi donkam ban leit sha ka politik treikam .
Baroh arngut ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim shym la shah ban iakren bad ki nongthoh khubor .
Ngam khuslai ia ka iing ka sem jong nga , ki don u khaw ha ka reserve na ka bynta ki bnai .
U Khrist u la hap ban shah ia ki jingkren bein kum U Khun U Blei .
U la pynpaw ba ka jinglut kaba la antad ban tei ia ki 49 tylli ki iing skul ka long T.4 . 90 klur tyngka .
Hato kam long kaba phylla ba ka sorkar kan pyrkhat lym kumta ?
Ka la phong da ka jain salwar .
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 1999 .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long palat 55 hajar klur tyngka .
Hato phi la ai ia ka ri jong ngi ?
Ia u briew uba ai jingtip yn siew Rs .
Ha ki jaka ba jrong , ki khyndew ba la pynmih da ki briew ki mih ha ki jaka ba kham jem haba ianujor bad ki jaka ba marjan bad ki kham riewspah ha ki mar tynrai bad ka jingdon jong ki phosphorus .
Ki don kumba 40 lak ngut ki nongrep ha ka Jylla .
Ngi la ju dawa ba ka Sorkar ka dei ban ai dor bainong ia ki nongrep katkum ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Committee .
Ha kaba iadei bad ka jingdon ia ki uniform thymmai na ka bynta ki shipai , u Banke Lal u la ong ba watla u la shim ia ka rai ban bujli noh da ki trok khaki hynrei ka RSS kam shym la lah ban pynkut noh ia ka rong jong ka .
" " " Hynrei namar ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba mynta , ki heh jong ka Sorkar Pdeng kin ym shah pyntrei ha Abhiyan mynta ka lyiur . " " "
La ai jingmynjur na ka bynta 197 tylli ki jinghikai
Lah pynjah burom ia ka Bangladesh Bank da ka Farmers Bank
U Cheteshwar Pujara u la ioh 50 lak ka jingiateh bad ka Chennai Super Kings ha ka IPL.
Ki kmie ki kpa jong nga ki la pyrshah pura ia ka .
Ki jingujor ki bym lah ban pynbeit da ka komiti pynbeit jingeh jong ki samla pule jong ka skulbah yn phah sha ka Lokpal hapoh ka por ba la buh .
Hato un jubab bad un mih khuid ?
U Vincent u la buh khyndiat na ki shithi kiba u la ioh .
Hato tang ka jingpyndeng ia ki dur ka long ka jingpyndonburom ia u Ambedkar ?
Kane ka jingiakynduh ka la ailad ia ki kompeni ban iakynduh bad u Myntri ka tnad khaii pateng bad ban iakren ia ki lad ki lynti ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" " " U Myntri Rangbah u la ong , Navroz Mubarak " " " .
Kane ka jingkren jong u ka la wan shisngi hadien ba uwei u samla uba na Afghanistan uba la pynïap ïalade ïalade u la pynïap ïa 49 ngut ki briew ha Orlando ha kawei ka jaka ïalehkai miet jong ki para kynthei shynrang .
Lada phi suba ba phi don CFP , ka long kaba stad ban wad jingiarap na ki doktor .
Ka mukotduma ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , ha kaba ka la jop ha ka rai kaba khatduh .
Ki kot kiba don 256 sla , kiba heh kumjuh bad kiba don ha kane ka kot khubor , ki dap da palat 150 tylli ki dur hikai , kiba bun ki long ha ki rong kiba itynnad .
Hangno hangno ba nga leit , nga pynthikna ban pyrshang ia ki jingbam jong ka thain .
PEIT : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la thep kyrteng na Varanasi .
Alert halor u khniang jingpang Nipah , ki briew kiba wan Kerala hapoh ka jingpahara .
Baroh ki exit poll ki la antad ba ka seng Aam Admi kan dang bat ia ka bor synshar ha Delhi .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki nongjop katkum ka jingjurip ia ka jingkhuid jingsuba ha ki iing jong ki nongtrei bad ki ophisar ha Rajbhavan .
Ka jingiateh lok jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ruh ka la long kaba itynnad bha .
Nga la ju iarap ia ka ha ka liang ka pisa bad ka jingmut jingpyrkhat .
Haba kren ha Ahmedabad , u Jaitley uba dei u nongpeit ia ka elekshon jong ka BJP na ka bynta ka Gujarat u la kynnoh ba ka jingpyrshang jong ka Congress ban ioh ia ka nongrim ha ka sain pyrthei lyngba kum kine ki buit kan pynlong ia ka Gujarat ha kaba kut ban poi sha ka jingbym don jingsynshar .
Kumta la plie ia ki jingkhang jong ka ri India .
Baroh ki sienjam yn shim na ka bynta ban pynkylla ia ka Kerala kum ka jaka khring ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
U la seng ruh hadien ia ka Pakistan National Movement ban pynphriang ia ki jingmut jong u .
Hato kane ka pyllait ia ngi na ka jingkitkhlieh jong ngi ban iaisah hapoh jong ki ?
U Petros Bakhuid u khot ia ki Khristan baroh ban long ki lyngdoh , u da ong : Phi long ka lyngdoh bakhuid kaba ainguh ia ki jingknia ba kynja mynsiem .
Hadien , ka agora ka la long ruh kum ka iew ha kaba ki nongkhaii ki buh ia ki stall ne ki dukan ban die ia ki mar jong ki hapdeng ki kynroh .
" " " Ngi khmih lynti ba ka Cricket Australia kan shim ia kajuh ka nongrim " " u la bynrap " .
Ka la ialehkai ha ka Caf Royal .
Ym don mano mano ba sah ban ialeh pyrshah iano iano ruh , haba pyrkhat ba baroh ki la phet krad .
Ka plan ba kongsan kan ai ia ka jingstet jong ka data kaba 100Mbps .
Kawei pat ka rukom , lah ban tyrwa kyrpang ia ki sha ki briew kiba la tbit ha ka jaka ba kyrpang .
Ha ka por ba dang pynlait im ka la don ka jingbthei kaba la pynlong ia ka jingtwa jong ka iing jong ka karkhana ha kaba katto katne ngut ki briew kynthup ia ki nongpynlip ding ki dang sahkut .
Ki dur jong ki wah kiba la tyrkhong ki long ka jingpynkynmaw kaba sngewsih naduh lai snem mynshuwa , haba ka jingbthei lyoh ka la pynlong ia kijuh ki wah ban long ha ka jingkhluit , bad da ki hajar ngut ki la iap .
La rwai ia ka da u Amit Kumar bad u Kanchan .
Katto katne kiwei pat ki khlur jong ka Bollywood ruh ki la ai khublei ïa ka Sonam halor ka jingjop jong ka Neerja ïa ka khusnam jong ka ri .
Da ka jingiarap khyndiat na ki paralok .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ha ka sngi Saitjaiñ ka la pynsngewlem ïa ka jingkhlad noh jong u President barim jong ka Cuba u Fidel Castro .
Ka long ka por kaba sngew sarong shibun ia nga ban long shi bynta jong ka show ha kaba u A R Rahman u dei u nonghikai ba khraw .
Ki kliant kiba don hapoh ka jingtohkit ha India : 426 ngut
Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Hadien u la leit sha Bharatpur lyngba ka nongbah Delhi .
Ha kata ka por , ka LPF ka la lah ban ioh jingmyntoi na ka jingshah pynshai jong ki lad pathai khubor bad kumjuh ruh na ka jingsngewsih jong ki paidbah ia ka sain pyrthei ba thikna .
Balei te ki dor ki la kiew ?
Nga la pyrkhat ba ngan shong noh hangta da ka jingiarap jong ka .
U Jignesh Mewani u nongialam samla Dalit uba dei ruh u MLA na Gujarat ula ther tyngeh ia ki sorkar BJP ha Centre bad ha Jylla .
Ki leh aiu ? Kine ki jingkylli ki la iai bteng ban iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka Conclave ka la kut da ka jingai khublei da u Mr . Ka Susanta Sahu , ka heh ophisar jong ka tnat treikam jong ki riew shemphang ha ka ICAI .
U coach barim jong u Woods u la kyntait ia ki kaiphod jong ka jingdih PED
U la kyrpad ia ki nongniah kali ba kin bud ryntih ia ki kyndon pyniaid kali khnang ban lait na ka jingeh .
Ki nongshna ki pyniaid ruh ia ki dukan , khlem da don ha ka internet bad ha ka internet .
Ban pyrshah ia ka jingdih wain u la thaw ia ka seng kaba kyrteng ka Metropolitan Temperance Society ha kaba u la long u nongsynshar ba kyrpang jong ka .
300 million ngut ki briew ki la sangeh ban leit pait pathar naduh ba la sdang ka SBM bad la hiar na ka 550 million ha kaba sdang jong ka prokram sha kumba 200 million mynta .
U Lieutenant Francis Fasson u la ong ba un leit sha ka lieng .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jubab jong ki Myntri Rangbahduh halor ka shithi jong u Shri Anna Hazares ha ka 14 tarik u August 2011 :
Ka jingtei ka long kaba la shna da ka rukom shna jong ki Islam .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 u Jyotish Chandra Roy Sardar jong ka Congress bad u Hemanta Kumar Ghoshal jong ka CPI ki la jop ia ka Haroa Sandeshkhali joint seat .
Ka Nagad ka la pyntreikam ruh ia ki sienjam bapher bapher kum ka jingpynkylla ia ka bai lutksan na ka bynta ban pynmih pisa na ka 1, 000 taka ba nyngkong bad ka jingbym shim bai lutksan na ka bynta ki mar ba kongsan bad ki dawai .
U Iqbal Singh Dhillon, u Jagmeet Singh, u Rupinder Bindra, u Ashwini Goyal, u Suresh Bansal, u Mukesh, u Nachhtar Singh bad u Bhupinder Sharma ruh ki la don lang ha kane ka sngi 2017.
Ha ka bynta kaba lai jong ka spah snem kaba ar la pynshitom bein ia ka niam Khristan ha kiba bun ki rukom .
' Kam shym la lah ban ioh jingkyrshan shibun lyngba ki jingpynbna hynrei la pynmih ia ka da kaba jop kumba shisnem shiteng .
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ba ka America ka dei ka ‘ nongialam bashisha jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei ’ .
Ka UN ka sheptieng ba ka jinglong jingman ha Gaza ka lah ban nang sniew ha ki sngi ban wan
Thoh thombor u Arvind Kejriwal ia u PM Modi halor ka jingiap jong u samla pule Dalit
U lah ban long kumjuh ban leit !
Kam dei ka mat akor kaba suk
Ka rai ka long na ka bynta ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Hadien la pyni ia ki ha khmat ka Kashari bad la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Kane ka khynnah ka dang ïakhun mynta na ka bynta ka jingim jong ka ha kawei ka hospital .
Ngi la pynsngew ha ka Sorkar Pakistan ia ka jingdonkam ban kohnguh pura ia ka jingiateh Simla .
Kham mynshwa u Singh u la risain noh na ka kam pulit jong ka Haryana .
Ka CERN ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta jong ki ban rieh . Ngam ong ba baroh ha CERN ki dei ki nongshai .
Kumno phi sngew shaphang ka kam tei kaba khraw tam kaba dang iaid mynta ?
U Grant na ka liang jong u u la kyntait ban shong kali bad u Johnson na ka iing lieh sha ka Capitol na ka bynta ka jinglehniam .
Baroh ngi la ai kawei ka torch uwei pa uwei .
Ka sorkar kam don jingiadei ha kano kano ka rukom bad katei ka projek , u la bynrap .
" " " Ngan ong ia ka da ka jingburom kaba khraw : Ka nombar kawei , kam dei ka jait jong nga " .
Pyni nuksa kumno ngi lah ban pynjylliew ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ki dkhot jong ka balang .
Ka jingpynmih ia ka OnePlus 5T kaba la pynmih da ka kompeni .
Hynrei kane kam dei ka jingpyntngen .
U la kren shaphang ka jingdonkam ban iatreilang da baroh ki nongshim bynta ha kane ka bynta .
Ha ka por ba ki para marjan ki la poi ha katei ka iing , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ha u bnai Jylliew 1988 ki jingiakhih , ki jingiakhih bad ki jingshah thombor ia ka Sorkar India ki la sdang ia ka jingleh pyrshah ha Kashmir .
Ka jingsynshar jong u ka la pyrshang ban pynbeit ia ka jingpynbiang bam bad ban pynduna ia ki jingkyrduh da kaba pyntreikam ia ka wah pyntuid um na ka wah Yamuna .
Ka UN ka long ka nuksa kaba bha .
U rangïalehkai ka Colombia u Carlos Bacca ruh u la ïoh ïa ka red card namar ba u la pynkhih ïa u Neymar nadien .
Nalor kata , ka Rubber Board ka shim ia ki prokram pynroi bad pynheh ia ki jingthung jingtep kiba thmu ban kyntiew ia ka jingmih bad ban pynbha ia ka jinglong jong ki mar rep ha ka kam rep rit .
" " " Ha u snem 2019 ka sorkar Gujarat ka la iasoi ia ka jingiateh bad u Sandeep Singh na ka bynta 177 klur tyngka . "
Hadien hynriew haduh hynriew taiew ka la dei ka por ban pynkynriah ia ki symbai sohjew sha ki lyngkha .
U Sundaram u la ong ba ka kyntien jinglong kyrpang kam dei ka kyntien kaba thikna bad ym lah ban ai ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka hok ba kongsan katkum ka Riti Synshar .
Ngi sngewskhem pura ia lade .
Ha ka assembly polls ba la dep u SP u la jop 23 tylli na ki 40 tylli ki seat , ka BSP ka jop 5 tylli , ka BJP 4 tylli bad ka Congress 3 tylli ha kaba kiba sah la jop da kiwei pat .
Kumno phi lah ban long ki paralok jong U Blei ?
U Russell u dei ban wan lyngba ka Dubai .
Ka jinghiar ka jingshit jingkhriat ka dei namar ka jingkhihwin jong ka thain sepngi kaba wanrah ia ki lyer kiba khriat bad kiba rkhiang na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki ophisar kiba shah hikai ha ka tnad bar ri jong ka ri India ki khot ia u President . u ong ba ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka ri .
Kiba la test haduh mynta ka sngi ki long 18 51 457 ngut .
U nongialehkai kriket barim ka Sri Lanka u Muttiah Muralitharan bad ka tnga jong u ka Madhimalar Ramamurthy .
" U apostol Paul u la thoh kumne : " " U la long uba duk na ka bynta jong phi ba phin ioh man riewspah da ka jingduk jong u " " ".
Ka khun jong u Hari ka dei ka aktres Babita Kapoor .
La thung ia u kum u Professor banyngkong jong ka Ktien Sanskrit bad Ktien Dravidian ha ka snem 1910 .
Phi lah nangta ban ong ba ym lah ban thung ia u nongbishar , u la ong .
Bad lada ngi kylli ia ki Mano ba thaw ia ka bneng bad ka khyndew ? Kin ong , U Blei .
Nga la pyrshang ban iakynduh ia ka , hynrei ka phone jong ka ka la jah .
Kumta ki briew kiba don ia ki kyrdan pule kum ka MBA , CA , ICWA bad M Com . ki lait na ka module ba sdang jong ka jinghikai .
U la pynlong ia ka jingbam Jingkynmaw kaba suk .
2 : 50 baje janmiet : Maharashtra : Ki don 117 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi ha katei ka Jylla bad na kitei ki don 66 ngut na Mumbai bad 44 ngut na Pune .
Namar ba kan ym jia satia !
Ki jingpynbyrngia ruh ki iathuh ia ngi shaphang lade ha ka kolshor .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka bai bylla shisngi jong ki nongtrei hapoh ka MGNREGA na ka T.182 sha ka T.202 .
Ha ka sien kaba nyngkong , u CJI u ailad ia ka CBI ban mudui pyrshah ia u nongbishar jong ka HC .
Ka kam shna phlim ha Karnataka ka sngewsih halor ka jingkren jong u Rajinikanth ba kano kano ka sorkar kaba wan ha ka bor synshar ha Karnataka ka dei ban pyntreikam ia ka hukum jong ka Supreme Court halor ka jingsam um ha Cauvery .
Ia ka jinglehkmen Muharram ha Dhaka la sdang ha ka por jong ki Mughal da ki shipai kiba don ha ka sorkar .
Weng noh ka Assam HC ia ka dorkhas bishar bniah jong ka sorkar pyrshah ia ka hukum ban sdang biang ia ka mobile internet
Kumta kumno , katba nga sngewtynnad ?
Kumta , ka jingpynkhlain ia u pud u sam jong u jyntang ka mut ba nga don katto katne ki jyntang bad nangta nga pynrung katto katne ki carbide ne ki boride .
U Mohammad Nasiruddin u la khlad noh ha ka 21 tarik u Naitung 1994 ha Dhaka .
Ngam dei uba nyngkong bad ngam dei uba khatduh .
U Dhanu u don tang ka jain rong stem kaba rit .
Mano ba la ai hok ia u Rahul Gandhi ban batai bakla ia ka rai jong ka iingbishar ?
Hynrei ha ka kamra jong phi , em ?
Ka cinema ka dei ka art kaba iatylli .
Nga ju kren ia ka jingshisha .
Uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka seng PTI u Masroor Ali Siyal u la thombor ia u nongthoh khubor u Imtiaz Khan ha ka jingiatai nia kaba jur ha kawei ka show .
2 tylli ki jingjop kiba pawnam jong ka bynta ba nyngkong jong ka Mishon ka Koit ka Khiah jong ka Ri kaba la kut ha ka 31 tarik u Risaw 2016 la ai harum :
Nga don tang ki kmie ki kpa ban ialam ia nga .
Ka jingpyrshah jong u Hume ia ka jingkynthoh teleological shaphang ka jingdon U Blei , ka jingkynthoh na ka jingpynwandur , la ju niew kyllum kum ka jingpyrshang kaba kongsan tam ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ban pynrem ia ka jingkynthoh kaba shuwa ka jingngeit Darwin .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng kine ki arngut ka la iaid la katto katne por .
Ki nong Babilon , ki nong Sumeria bad ki nong Persia baroh ki shaniah ha ki langbrot . bad wat la ka linen ka long ka jain kaba nyngkong eh ban shna jain , hynrei ka snieh langbrot ka long ka mar kaba kordor .
Kum u Khristan nga la kular ban bud ia U Jisu .
Ma phi patde ? Haba U Nongthaw jong phi u khot phin jubab ?
La ai ruh ia ki jingiarap ba kyrpang na ka bynta ki kynhun kiba kham tlot ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
U la pyndep ia ka jingpule jong u bad u la ioh ia ka syrnod pule India jong u na ka skul Scotland jong ka Bombay .
U kpa jong ka , u Ahmad u dei u mayor barim jong ka shnong jong u .
U la ong ba ka West Asia ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka India .
Lah ban kdew hangne ​​ba u Karimullah Shaikh bad u Abu Salem ki la shah set phatok shi jingim , u Riyaz Ahmed Siddiqui un shah set phatok shi snem bad u Tahir Merchant bad u Firoz Abdul Rashid Khan kin shah set phatok 10 snem .
To ngin pynphriang ia ki jingpyrkhat bad ki jingmut ba khlain jong u Swami Vivekanandas shaduh sha jngai !
Lehse ki la don ki por ba ki Pandit ki sngew ba ki la long kiba sting ne kiba artatien palat .
Ka jingpynkhlain ia ki shniuh U sohjew : Ka umphniang sohjew ka pynkhlaiñ ia ki shniuh .
U la ioh bun ki khusnam ba pawnam kynthup ia ka Bharat Ratna , ka khusnam ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah jong ka ri India .
Cant ioh ia kaba biang na phi !
Amon , phi dei u khynnah uba la shah tim !
La thmu lai tylli ki jingïalang ïakynduh ha ka por ba la buh ban pynbha ïa ki lad ban ïakynduh bad kiwei pat ki nongïashim bynta ha ka GES 2017 .
U Thalaivar uba khraw ha ka jingstad bymjukut jong u u la rai ban hukum ïa ka LTTE ban weng noh da ka buit na ka nongbah jong ka Tamil Eelam bad ban leh ïa ka jingïamareh marathon sha Mullaitivu .
Ki arngut ki nongap langbrot ki lah ban phone ban kylli shaphang ka jingleit jngoh lyngkot , lane ki lah ban sangeh ha ka por kaba biang .
Kaei ka dur jong ka ha phi ?
Kumta ym shym la don ki jingsiew ba la buh .
Ka UIDAI ka la sam ia ka video kaba batai ia ka rukom treikam kaba la bud ha ki jaka ai jinghikai Aadhaar .
Tang ka sorkar kaba khlain ka lah ban wanrah ia ki jingkylla .
Ha ka jingpyndonkam mynta ka kyntien syiem ka ju thew ia ka rukom synshar tynrai jong ka jingsynshar hiar pateng , namar ki jingsynshar syiem ba la jied ki long kiba duna bha .
U la jop ia ka jingialehkai lyngba ka rai ba la phiah .
Nalor kata um don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u .
Ka jinglah ban buh um jong kine ki silo ka long kumba 3 lak 60 hajar m ton .
" Bad nga la ong, " " Kaei kata ? " " ".
U dei u aktor Kannada uba ar ban thied ia ka kali Maruti 800 .
Ka long kaba tynrai bad kaba mynta .
Ka jingpynshitom ia u .
Yn mang pisa haduh T.1000 klur na ka bynta ki kam .
Um sngewkhia ia kaei kaba ki briew ki lah ban sngew bad pyrkhat shaphang jong u .
U la kynnoh ruh ba ka CBI ka la buhrieh ia ki katto katne ki bynta jong ki jingkren jong ki kynthei .
U Muzaffar Ali u la don ka kam kaba jop kum u nongshna phlim .
Prothom Alo : Kaei ka jinglong jong ki lad pathai khubor bad ki kam thoh khubor ha ka pyrthei mynta ?
Kham bunsien la thoh ia ka kyrteng jong u trai jong ki seal , ka kyrteng jong ki kpa jong u bad teng teng ia ka kyrteng trai ha ki .
Ka jingleit jingwan jong ki bus sha ki jaka leit jingleit ha katei ka thain ruh la pynsangeh noh , u la ong .
Sngewlem u President ka ri India halor ka jingkhlad noh jong u Sh Bhajan Lal
U Trump u la hiar ha India na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka eriong
Ka jingpang khlam kaba pyniap briew ka la pyniap ia palat 1800 ngut ki briew kiba la shah ktah palat 60000 ngut ha ka pyrthei .
Ia kine ki kynhun la synran da ki majistor , ki sakhi bad ki doktor .
Ngi sngewnguh ruh ia u myntri bar ri u Abdul Hassan Mahmud Ali uba la kren shai bad kren beit sha ki lad pathai khubor hadien ba u la soi ia ka kot .
La bei tyngka haduh 100 klur tyngka ha kane ka kam ba iatreilang na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta bad ki la bat ia ki plakad .
Ka ai ruh ia ki ia ka pisa risk .
Kumno shaphang ka jingbam bad ki dustur bapher bapher jong kiwei pat ? Hato ngin long kiba lah ban pyniadei dur ?
Ka Elekshon Delhi : U MP jong ka AAP Rajya Sabha u Sanjay Singh u sngewskhem ia ka jingjop kaba khraw .
Khatduh eh , u ophisar pahara uba trei un nang ban leh tang katba lah ban pynlong ia ka jaka leh kam sniew kum ka jingtuh kaba la pynsangeh ban pynhun ia u nongtohkit uba la trei palat .
Hynrei ka jingkhein kaba kongsan jong ka Nifty Bank ka la kut noh ha ka 1 . 25 percent ka kham duna ka jingkhia jong ka Bank of Baroda , ka Bank jong ka sorkar pdeng bad ka Bank jong ka HDFC .
Lait na ki jingai sector , ka jingai kaba 1 . 5 klur la tyrwa na ka bynta kane ka skhim .
Ha u snem 2012 , ka la jop ia ka nam lahduh kaba nyngkong eh ha New Delhi bad ka la jop sa lai sien ha ka jingialehkai arngut .
Ki don katto katne ki jingmut kiba lah ban long .
Da kaba 52 percent ki nongshong shnong ki trei ha ka rep ka riang , ka jingnoh synniang jong ka rep ka riang ka long tang 17 percent sha ka GDP .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ban pynbiang ia ki iing kiba rem dor sha ki briew kiba duna ka ioh ka kot bad kiba pdeng ka ioh ka kot .
2 , 000 kan ioh ia ka jingai sngewbha kaba shongdor Rs .
Hynrei ki pulit ka nongbah Delhi ki la ong ba ka dei ka routine order .
Ka jaka kaba rit hapoh ka unit ka la buh ia ki , ha kaba ki trei , thiah , shet bad bam .
K . Singh , u dkhot barim ka Parliament bad u Secretary barim ka sorkar India .
Ki la iashim bynta ha ki jingialang paidbah bad ki jinglehniam jong ka iing ka sem .
Nga sngew ba nga dei ban leit phai biang sha ka stage .
U Lemuel u la sngewskhem ba ym dei ban shim kylliang ia ka tnga bad ka kmie kaba don ka jingsngewthuh .
Kyrteng jong ka kompeni : Ka tnad iada ri .
Ia kane ka jingthung kam la leh na ka bynta san snem .
Ka jingthew jong ka BSE ka Sensex ka la hiar da 23 percent hapoh u bnai .
Kaei ka jingkynthoh kaba nyngkong eh jong phi haba phi lap ia kane ?
Katba phi dang leh kumta , phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah jong ki paid un sumar bad pynskhem ia phi ha ka por ba dang sah jong kane ka pyrthei bad haduh bymjukut !
U Aktor ba la rim bha u Anupam Kher u la shim ia u khlur Hollywood u Robert De Niro , ka tnga jong u ka Grace , u director u David O . Russell bad katto katne ngut kiwei pat ki paralok sha kawei ka jaka bam India kaba pawnam hangne ​​.
Kane ka bynta ka dang thylli mynta .
Ka hospital mynta ka don lai tylli ki OT .
Ki pulit ki la leit ban khynra ia katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka la nang kiew shakhmat ban pynbha ïa ka jingmareh kaba bha tam jong ka ha ka jingïamareh 400 m hadien shi taiew ha ka jingïalehkai pyrthei jong ka Canberra ha u snem 1985 , ha kaba ka la ïoh ban kamai 51 meter . 61 , kaba pyndep ia ka kyrdan kaba hynriew .
New Delhi , Sep 11 : U rangïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Sachin Tendulkar ha ka sngi palei u la rung ha ka jingïalehkai paralok bad u paralok barim jong u bad u skipper ka Test jong ka Team India u Virat Kohli .
Pynrung ia ka jaka hapdeng Rs 955 bad Rs 965 bad pynphai biang ia ka stop sha Rs 975 .
U la pynmih katto katne ki jingthoh wadbniah ha ki kot khubor bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Wat hadien kine baroh . . . phi dang ngeit ym dei ?
Kane ka lah ban pynduh ia ki data teng teng .
Ka la don ka jingkynnoh ba ka kyrteng jong ka kmie jong u Syiem William ka Diana lah ban pynrung ha ka kyrteng jong u khunlung syiem ba thymmai .
U la smai ba un ym dih dud satia .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP u Alok Sanjar , u MlA u Rameshwar Sharma , u symbud ka tnad ka kit ka bah u SN Mishra , u commissioner ka tnad ka kit ka bah u Shailendra Shrivastava .
Pynbeit ia ki jingkwah jong ka tablet Wacom jong phi .
Ha kane ka jingialang la don lang u vice president bad aktor ka AMMA u Mohanlal , u secretary ka kong Idavela Babu , ki dkhot jong ka komiti kiba kynthup ia u Devan , u Prithviraj , u Asif Ali , u Kalabhavan Shajon bad ka Remya Nambeesan .
Ka paradais jong ki riewstad khyndew La batai ia ka Svalbard kum ka paradais na ka bynta ki riewstad khyndew .
Kumta ka don ka jingtieng ha ka thain .
" " " Kumta ngi iohi ba ka jingtrei shitom ka long kaba donkam ha ka jingim shimet , ka imlang sahlang bad ha ka jingim jaitbynriew . " " "
La don lang ruh ki bynta jong ka Tribune ha ka por ba la buh kyrpang bad ki dkhot jong ki kot khubor.
Te , ngin pynlong ia kane ka loop na ka bynta ka jingdon jong ki node rai .
Ban pynneh ia ka jingspel tynrai jong phi , nion ha Ignore .
Ka sitkom jong ka Fox ka long ha Cheltenham.
Dei ban buh ' bha ia ka ryndang khnang ba kawei pa kawei ka tiar kaba donkam lah ban rah shabar haba donkam .
Ka grand old party la antad ba kan jop 112 tylli , ka BJP kan jop 108 tylli na ki 230 ngut ha Madhya Pradesh .
U Mohammad bin Salman bad u Narendra Modi .
Ha kajuh ka por u dkhot ka Ïingdorbar Dushyant Chautala u la ong ba u president ka party um shym la pynpaw shai ïa ka jingïeng jong u lane ban pynshai halor ka shithi ba la pynmih da u na ka bynta ban beh seng ïa u Ajay Chautala .
Kane ka phlim ka la pynpaw pyrthei ïa ka kynhun ki nongïalehkai ba pawnam jong ka Parallel Cinema kiba kynthup ïa u Vijaya Mehta , u Manohar Singh , u Om Puri , u Naseeruddin Shah bad ka Rohini Hattangadi .
Ka nongbah Frankfurt mynta ka dei ka jaka ba don ia ka internet kaba heh tam ha ka pyrthei .
Uei u Ashok Gehlot ban weng ia nga ?
U la ong ba kawei pa kawei ka ri ka iadei bad kawei pat ha kano kano ka rukom , bad ki lah ban don ki bynta jong ka jingiapher , kumjuh ruh jong ka jingiatreilang .
Ka Jallikattu tynrai ka dei ka bynta jong ka jingrakhe Pongal ha ka jylla bad ka Alanganallur ka pawnam na ka bynta kane ka jingialehkai .
Hadien ba la pynmih ia ka bording , u Amarendranath u la lah ban pyndonkam da ki spotlight elektrik .
Katto katne ki skul ki don ki klas ba kham heh ha ka Sngi U Trai .
Katkum ka kaiphod jingkhein briew kaba saw jong ki MSME ba la pynmih ha u snem 2012 , ka jingdon jong ki MSME ha India ka long 3 tylli . 6 klur kiba ai kam ia palat 8 Klur ngut ki briew .
Kum u symbut myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la bat ruh ia ka tnad pule puthi .
Kumjuh ruh la iathuh ba ka dang pynkhreh bad u kpa jong ka u Mahesh Bhatt ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka phlim Sadak 2 .
La lap ia ka bike , ka pla , ka helmet bad ka watch jong u na rud wah Dunga .
Ha ka Elaka Muang jong ka Nakhon Sri Thammarat bun ki surok ki la shah khang bad la pyntreikam ruh ïa ki byrni dewbilat ban ïarap ïa ki kam khaii kiba shah ktah .
Ha ka elekshon nongbah nongpdiang , ka Munich ka la ioh 25 vote namar ba ka Pyeongchang ka la shah jied kum ka nongbah nongpdiang da 63 vote .
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u la pynpaw ruh ïa ka jingkyrshan jong u ïa ki jaitbynriew .
Kaei ka jait jingpyniaid kaba kane ka la long ?
Nalor kata , ym don kano kano ka jinglong kaba palat ia ka jingsynshar jong U Blei ha uba phi lah ban bret ia ka jingkhuslai jong phi baroh . Ia ka kyrteng jong U hi la sngewthuh ba ka mut U Pynlong ban Long .
U la batai ia u Narasipura kum u samla pule uba don ka jingangnud kaba la buh ban pyndep ia ka jingpule ha kaba sdang jong une u bnai December .
Ka jait rel : Ki rel ba kyrpang ha ka rukom jong ki rel ba man ka sngi .
Lada ngi nang ban shaniah bad kohnguh ha U Blei , ngi lah ban ioh ia ka jingieit bym lah pynpra jong U Syiem Pyrthei . Kaei ka jingkyrkhu !
Ka kham bha ban husiar mano ba iohsngew ia phi ban ong kumta .
Hynrei ka seng ka don la ka jong ka riti synshar katkum kaba ka treikam .
Ki pulit ki la pynmih ruh ia ki hukum khang ha kaba iadei bad kane .
Ka la pynmih lai tylli ki kot poitri .
La khmih lynti ba kin don kumba 50 000 ngut ki briew ha kane ka roadshow .
Hato ka lah ban long ka sienjam kaba nyngkong ha ka lynti sha ka jingiohnong ba kongsan jong ka pyrthei baroh kawei ?
Naduh ki por mynshuwa ka dewbah Asia , bad khamtam eh ka Asia Shathie Mihngi , ka la plie ia ki lynti thymmai jong ka jingpule .
U briew uba pynjem mynsiem ia ngi bad uba pyni ia ngi ia ka lynti um don shuh .
Ka Jennifer Winget kan ak lang bad u Ashish Chowdhary bad u Shivin Narang ha ka phlim Beyhadh 2 .
Hadien ba kane ka por ap ka la kut , ka account kan kylla long kaba khlem treikam .
Kiei ki lad ki lynti jong ki polisi paidbah kiba lah ban ioh ?
Ka Pakistan ka la kylla long ka nongthied kaba heh tam ia u shniuh India.
Ka jaka die jingdie ka don bun ki jait jain jong ka pyrthei ryngkat bad ka dukan die jinglehkai jong ka Hamleys .
Ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ha ka phlim Humpty Sharma ki Dulhaniya
Kawei na ki mane blei ba pawnam jong ka Mumbai , ka mane blei Shri Siddhivinayak ka dei kaba la pynkyntang sha u Blei Ganesh .
Oh em, u kpa u dei ban leit trei.
U la jubab bad u la ong ha ki , U Moses u la hukum aiu ia phi ?
Ka jingthoh bad ka plot ka long kaba pher bak-ly-bak na ka Mahabharat .
Baroh ki kwah ban long u President bathymmai jong ka Mexico .
Nalor kata , u la pynbna ruh ban ai jingïarap T.5 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong u nongïap .
Ka iingbishar ka la ai por saw bnai ban pyndep ia ka jingtohkit .
" Uwei pat u nongkitkhlieh bad u Secretary jong ka All India Trade Union Congress u D. L. Sachdev u la ong " " Ka jingpynduna ia ki jingnoh synniang kan pynduna ia ki jingmyntoi na ka bynta ki nongtrei da saw percent point ."
" Ha kaba iadei bad kane , u Korsunsky u la iohi : ' Ha ka jingkren ne jingthoh la ju pynkylla ia ka da ka Adonai , ka kyntien kaba la pynkylla kyllum kum " " Trai . " " " .
Ha ka thma bah ba ar u la shakri kum u rangbah shipai ba nyngkong ha ka kynhun shipai German ha France .
La thaw ia ka komiti ban pynbeit ia ka case
Nga , pynban , nga la rai ban leit noh namar ki katto katne ki daw kiba kyrpang bha , u la ong .
Ha ka jaka jong u Jadeja la bujli da u Axar Patel ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong jong ka England .
Kane ka pynbitar ia ka Bhagyalakshmi namar ka kwah ia ka jingieit jong u tnga jong ka ym ia ka jingsngewrit jong u .
Ka album baroh kawei ka shim bha ïa ki jinglong ba phylla bad ki jinglong ba phylla jong ka phlim bad ka leh ïa ka hok kaba pura ïa ka jingthmu jong u Shoojit na ka bynta u Gulabo Sitabo.
Kane ka liengsuin kan iaid lyngba ki jingpyrshang ba la pynlong da ki shipai duriaw shwa ban pyntreikam ia ka ha ki lieng iada ri , la ong u heh sorkar .
Nga la iohsngew nyngkong ia ka jingsawa .
Ka Bajaj Dominar 400 kaba thymmai mynta ka wan ryngkat bad shibun ki jingpynkylla bad ki jingdonkam ban ia ka model kaba mynshuwa .
Ki kiew ia ki step sha ka kamra kaba heh kaba shalor , ha kaba ki shem ia ki jingpynkhreh baroh kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingrakhe kyrpang jong ki ia ka Niam ka Jinglait .
Ki jingleh jong ki shipai Myanmar ki lah ban long ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew , la maham ka kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew ka Amnesty International , da kaba pynshong nongrim ha ki jingthoh halor ka jingshah thombor pyrshah ia ki jaitbynriew Muslim Rohingya jong kane ka ri .
Ki sienjam ba la shim da ka tnad pule puthi ban pynthikna ia ka jingpule kaba bha sha ki samla pule ha kylleng ka ri
Ha ka jingïalang , ïa ki kyrteng ba la aiti da ka komiti la mynjur hynrei ka tnad ïalehkai ka lah ban pynkylla .
Wat hapdeng ka jingkmen kaba sdang , hynrei ki don ki jingsngewkhia ha ki kynhun synshar ba ka UNP kan iakynduh ia kijuh ki jingeh ha ka sain pyrthei kum ka sorkar PA kaba mynshuwa .
Ia kane ka jingialang yn pynlong lyngba ka video conference .
Hynrei nga la thmu ban iehnoh ia ka na ka bynta hadien .
Ban pass ia ka eksamin ki khynnah ki donkam ban ioh ym duna ia ka 33 percent mark ha kawei pa kawei ka sobjek ban pyndep ia kajuh bad ban ioh ia ka mark ba pura kaba 40 percent .
U Gopichand bad u Vimal Kumar ki la ong ba namar ka jingtrei shitom bad ka jingjop jong ki nongialehkai Badminton mynta ka badminton ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka ri hadien ka cricket .
Ki jaka sait kti kiba treikam ki dei ban don ha ka skul .
Kiei ki jingjia ba kongsan jong ka phlim ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia hynniew ngut bad shim ia 15 ngut kiwei pat ban tohkit .
Kiwei pat ki ri ki la don kum kane ka rekod .
Kin ong : Ki la leit noh na ngi , em , ngim ju khot ia kaei kaei mynshuwa . Kumta U Allah u pynkulmar ia ki bym ngeit .
Katto katne ki ri ki don ka nam kum ki mecca na ka bynta ka jingkhaii met jong ki khynnah bad .
U Pawan u dang don ha ka ben watla .
Ha ka jingkhein bun ki dur ba rit la pyni bad iakren thikna .
Hynrei ki don katto katne ki jingbha .
Kine kin leit jngoh ia ka skulbah jong ka Guru Nanak Dev , ka Partition Museum bad ka Gurudwara Shri Harmandir Sahib .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jylla Mizoram ka pawnam bha na ka bynta ka kolshor sain pyrthei kaba la san bha bad kaba don burom .
Ka jingpeit bniah jong u Cassini ruh dang shen ka la ioh ia ki jingmih kiba pyndap ia ka jingdon jong ka duriaw kaba don hapoh khyndew .
Hynrei ka jingpynkynriah ia ka terminus na BKC sha kawei pat ka jaka kan pynkiew ia ka jinglut jong ka projek ym duna ia ka 5 hajar klur tyngka .
Ki jingpyrkhat kiba jakhlia phim lah ban pynsangeh , kin sa wan ha kaba sdang . . . kin sa wan .
U la ong ba man la u snem ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki ju sdang ban leit phai biang sha ki jaka ba ki la kha ha u bnai Risaw bad Risaw .
Ngi la pynlong ia ki jingiakren ha kaba iadei bad ki jinglong jong ka projek .
Kane ka kam ka ai kam beit ne khlem beit ia 30 lak ngut ki briew .
Hadien kata ka jinglong jong ka tnga jong ka ka la sdang ban nang sniew .
Ka iingbishar ka la ong ba ka long kaba eh bha ban khanglad ia ki jingpynrung kyrteng thymmai na ka bynta ka hotel kaba dang iaid.
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh , da kaba pyndonkam da ki dur CCTV .
Ka Shweta Tiwari ka la mudui halor ka jingshah thombor ha ïing ha sem pyrshah ïa u tnga ba ar jong u Abhinav Kohli .
Ki bor pahara ki la siat ia ki dawai pynsat khmat bad ki kuli ban beh ia ki nongiakhih kiba la siat maw ia ki .
U don ruh ia kajuh ka jingsngewtynnad ia ka Twitter .
U Singh u la ong ba ka riti synshar jong ka ri India ka dei ka ain ba kongsan kaba don ia ka pateng jong ka riti dustur bad ki jinglong bad ryngkat bad kane ka jingngeit bad jingkyrmen ba la pynroi ha ka por ba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Haduh u snem 2006 la iathuh ba lai tylli ki jingjia ba ki shynrang kiba don ia ka jingpang Down ki kha khun bad 26 tylli ki kynthei ki kha khun .
Bun ki khlur phlim ki la leh ia ka jingkylla kaba jop na ki phlim sha ka sain pyrthei .
Kumta ngan sa batai bniah ia ka rai jong nga hadien .
Bad kane ka mat shaphang ka jingïapher , kaba long ka dak jong ki niam theistic baroh , ka wanrah ïa ngi sha ka jingbymlah kaba ar jong ngi ha ka jingsngewthuh .
Ki sla jong ki dieng soh ba la thmu ki don ka jingpynkoit kaba bteng .
Nga la long tang ban pynim ia lade .
Haduh 18 tylli ki kali tuh la ioh kurup na ki .
MeToo : Iehnoh kam u MJ Akbar kum u MoS MEA hadien ba la kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei
Ha ki katto katne ki jaka la pynpra ia ki dieng bad la pynjulor ia ka rukom pynpoi bording .
Ki bor synshar jong ka Uzbekistan kaba marjan ki la iathuh ba ym duna ia ka 30 hajar ngut ki nong Uzbek ki la iaid lait ia u pud u sam ban lait na ki jingkulmar .
Ka jingmihpat kaba phylla tam ka long ka jong U Jisu Khrist .
U nongbishar ka Supreme Court u Jasti Chelameswar ha ryngkat ki jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi ha ka sngi Palei
Palat 10 000 ngut ki briew ki iaid lyngba hangne ​​man la ka taiew .
Ka Washington , D . C . ka jingïalehkai ka la long kaba pawnam namar ba ka Graf ka la jop ïa ki arphew point ba nyngkong jong ka jingïalehkai phainal pyrshah ïa ka Zina Garrison .
Kane ka lah ban batai balei ba ki nongpang kiba shah pynhiar mynsiem , ha ki katto katne ki khep , ki la shim khia ia kiei kiei kiba la kren ha ka kamra sumar bad hadien ki la kynmaw ia ki .
Ha kjat jong u lum ka don ka tempi jong ka Mei .
Ka jaka jong ka park ka long kaba la pynlong da ki jaka lum .
Ka TE3N ka dei kaba la pynïaid da u Ribhu Dasgupta , kaba la pynmih da u Sujoy Ghosh bad ka don ruh ki aktor u Nawazuddin Siddiqui bad ka Vidya Balan .
Ngi ngeit ba ngi don ha ka lynti ban jop ha kane ka elekshon , u la ong .
La kynnoh ba u la phah ia ki khubor jong ka ha ka messenger app kaba don ia ki dur jong u ba u phong ia ki jainpoh bad ki jingthoh kiba sniew.
Phi lah ban kren ia ka ktien jong nga ?
Ia ka jingpang sniehdoh la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpynbun ia ki iingbishar bad ka jingpyndap kloi ia ki kam ba lait :
Hapoh ka rukom ialehkai jong ki seng jong ki jylla 12 tylli ki seng jong ki distrik ki trei kum ki nongpynbiang ia ka Verbandsliga .
Kane kan long ka jingleh kaba bakla
Ngi kwah ban pynthikna ia phi ba ngi bishar bniah ia man la kawei pa kawei ka jingujor shaphang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ne ka jingleh bym dei , ngi tohkit , bad ngi shim khia , ki la ong .
Ki mat ba iadei bad ka mariang ki nang kiew stet sha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka jingsngewkhia bad jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia 22 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Wat la ngi la kdew tang 8 tylli ki kyrteng hynrei ki don katto katne ngut kiwei pat kiba la noh synniang shibun .
Nalor kane , ki nongkhaii jong ki mar snieh langbrot jong ka ri France ki la seng ia ka jaka shong jaka sah kaba kyrteng ka New France hajan ki pung bah .
Nga kyrpad ruh ia ki paidbah jong ka Darjeeling ban pyni ia ka jingsngewrit , bad ruh ban buh ha ka jingmut ia ki jingkitkhlieh jong ki kum ki nongshong shnong .
Ka tnad rel ka la pan na ka sorkar ban shimti ia ka jingkitkhlieh kaba la antad ba kan long kumba 50 hajar klur tyngka namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka tnad rel jong ka ri India mynta .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki khynnah na ki skul bapher bapher jong ka Panchkula bad Chandigarh kiba la iashim bynta ha ka .
U nongshun um nud ban leit shajan jong u .
Ka Amazon kan thaw kam shi million ha India ha u snem 2025 : U CEO Jeff Bezos
Ïa kine kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Yashoda Hospital , Osmania General Hospital bad sha kiwei pat ki Hospital shimet kiba don ha katei ka thaiñ .
Katba u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka jingjia u Pappu Jaiswal u la shah kem noh .
Katkum ka khubor , uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jingjia katba 11 ngut ki la lah ban jngi na ka wah .
La ai ia u ia ka khusnam OBE ha ka snem 1964 .
la phah ruh ia ka kopi jong ka jingpyntip ba la thoh sha ka kompeni ban pyni ia lade ha ka 16 tarik u Naitung 1991 .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NCC , SPC bad NSS ruh kin don lang ha kane ka kynhun .
Ka la leit sha iing u kpa jong ka hadien ba u tnga jong ka u la shongkurim biang .
U bym pynneh ia ka jingiadei bad ki paralok bad ki paralok jong u kaei ka jingiadei kaba un pynneh bad ki nongsynshar jong u ?
Ka Rowlatt Committee ka dei ka Sedition Committee kaba la thung ha ka snem 1917 da ka Sorkar India Bilat bad u Sidney Rowlatt u nongbishar phareng kum u president jong ka .
Hadien kata ka la ioh ia ka kyrdan master jong ka ha ka jingstad jingmut jingpyrkhat na ka Jagannath College .
Hynrei ka longiing jong ka kam shym la bat ia ka jingiateh .
Baroh arngut kim lah ban lap , la ong ki pulit .
Ka dei ka Punjabi na ka liang u kpa jong ka bad ka Tamil na ka liang ka kmie jong ka .
U la dih ia ka um .
Katba nga sngewnguh ia kane ka kabu , ban kren beit , ka jingpyrkhat ban kren ha kawei ka hall kaba dap da ki briew ka la pynkyndit ia nga .
Kumta baroh ki jaboh ki shah bret ha ki jaka ba thylli .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynbna ia ka MIUI kaba bud kaba la tip kum ka MIUI 11 kaba sdang mynta ka taiew .
Kum u aktor nga buh sharud ia ki jingmut sain pyrthei jong nga : Mohit .
" U slap u la long " " ka dak ba thymmai jong ka Iraq ba thymmai " " katkum ka jingong jong u pulit pyniaid kali u Murtadha Fadhil , uba la kren bad ka Reuters katba u dang rieh hapoh ka phyllaw .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingwad ia u briew bad ka jinglap ia u briew .
Ym pat tip ruh lano ka liengsuiñ kan kiew biang .
Hynrei kane ka long kaba thikna : U Jehobah u kwah ba yn ialap ia ka khubor babha , bad u Soitan um kwah .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad ha katei ka thain .
Ha ka thma , ym don ba lah ban bujli ia ka jingjop .
Ka jingkren jong u President ka ri India sha ki nongmihkhmat jong ka jingialang bah jong ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka pyrthei halor ka Article 51 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
U la kren ha ka jingialang ha New Delhi .
Kawei na ki prokram yn sdang ha Bengal .
Ki lah ban pyniaid bha ia kiei kiei .
U Avinash u la synran lang da u paralok jong u u Ajay .
Ha ki por tlang kin bthei ha ki sla bad ki tnat .
Lah ban kdew ba u mut ia ka jingong jong u Sasikalas kham mynshwa ba ka Sorkar Jayalalithaas kan dang bteng ha ka Jylla .
Ia kane ka jingshlei um la kdew ha ki lad pathai khubor jong ka ri India kum ka Himalayan Tsunami .
Soha Ali Khan : Ka koit ka khiah ka long kaba nyngkong eh ha ka thup jong ki jingthmu ba nga buh hakhmat eh .
Nga sngewnguh ba ki la ai ia nga ia ka jingpyniaid kaba nga donkam ha ka por ba nga donkam ia ka .
Ka Sri Lanka ka dang bud ia ka India da 352 ron .
U la long u nongialeh pyrshah jong ka seng samla ha ka por ba u dang sdang ia ka kam sain pyrthei jong u .
Ka elekshon sha ka UP 2014 :
" Kawei ka kot ka kdew ba U Jisu u la ong , " " da kaba pynbaptis ia ki . . . da kaba hikai ia ki , " " ym da kaba ' pynbaptis ia ki bad hikai ia ki . ' "
Ki dei ki jingkut .
Ia ka result jong ka UK Board la pynmih ha ka jaka treikam jong ka board kaba don ha Ramnagar , Nainital .
Ka daw kaba uwei u aiti ia ka jingim jong u kam dei kaba ar .
Kaei kaba don ban ia kren nangta ?
Ki jingbthah ki long kiba thikna bha bad ki iarap ban pynieng kali ha ki jaka ba jylliew.
La shah kem ha ki thliew , nga lah ban iohi ia ki khun kynthei jong nga kiba la tap da ki thliew bad ki rnong .
Ka tnga jong u Nazim Uddin ka Nazma Aktar ruh ka la kynnoh ba u Nazim Uddin um shym la don bynta bad kano kano ka seng lehnoh .
Bad mano ba kyrshan ia u ?
Ka jingkhang ka pynskhem ia ki iew drok beain ha kylleng ka pyrthei bad ka pynthikna ia ka jingmyntoi kaba ym lah ban ngeit na ka bynta ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
Ka khang 45 minit shwa ban ialehkai nyngkong .
U Hardik Pandya bad u Jasprit Bumrah ki la ïasam mar ar wiket katba u Umesh Yadav bad u Ravindra Jadeja ki la ïoh mar kawei ka jingjop .
U briew uba sngewtynnad mynsiem uba khot ia ka pisa bad ka nam kum ki jingpynbyrngia , um lah ban khot ia la ka khun ka jingpynbyrngia !
Ki la buh ia ki dieng jong ki ha ka khyndew .
Kiwei pat ki kynhun kiba kham rit ki kynthup ïa ka kynhun Shadwell Crew , ka kynhun jong ka Cannon Street , ka Bengal Tigers bad ka Bethnal Green Boys .
Nalor kata u la ialam ia ka pyrthei Arab pyrshah ia ka jingwan hiar thma jong ka Iraq ia ka Kuwait .
Ngam nym iehnoh ia phi shuh .
Ki jingialehkai ha u snem 2021 : Ka jingpeit bniah ia ki jingialehkai ba pawnam jong ka snem
U la ioh ia ka kyrdan pule jong u na ka IIT Kharagpur ha ka kam shna nar bad u dei u samla pule barim ba pawnam na katei ka jaka pule .
Ka don ka jingpynshisha kaba skhem ba ka la don ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki katto katne ki pulit bad ki nongialam jong ka CPM .
U la ong ba ki trai Oil Mill ki thied beit ia ki symbai umphniang na ki nongrep ha kine ki jylla .
Hynrei ka jingdonkam jong ka ka palat ia ki jinglong ba rit jong ka jingmudui .
U la pynphriang ruh ia kane ka phlim ha ki lad pathai khubor .
Ka jong phi kan long ka jingsiew jong phi bad ka jong nga kan long ka jingsiew jong nga .
Ka PHP Automobiles Limited ka dei ka bynta jong ka PHP Family kaba la sdang ban pynmih ïa ki kali Proton naduh u snem 2017 ba la ai kyrteng kum ka Proton PHP .
Ïa kine ki petrol bomb la pynbthei ha ki jaka peitkai ha Ramanathapuram district kaba jngai 600 km na ka nongbah jong ka jylla Chennai .
" " " Ki briew kin wan bad kin leit hynrei kane ka rukom ka sah junom . " " "
Hynrei ka jingiathuhkhana jong u Nathan ka la pynlong ia u Dabid khlem da tip ban pynrem ia la ki jong ki kam .
Ka sorkar Modi ka dei ban mih na ka jinglong jong ka jingpyniaid ia ki khubor .
U President Xi Jinping u la khot sngewbha ia u PM Modi sha China na ka bynta ka jingialang kaban wan .
Hynrei ka dei ka kamram jong ka tnga ban sngewthuh ia ka jingmut jong u tnga jong ka .
Hynrei shibun kan shong ha ka jingktah jong ka rai ban pynduh pisa ia ki jingbei tyngka nabar ri .
Nga la pynlut bun snem ban shong ha ki jingiaseng bad ngam shym la ioh jingmyntoi ei ei na ki .
Ka jingialehkai nongkyndong jong ka jylla Punjab na ka bynta ki khynnah kynthei kan sdang mynta ka sngi
Ngi leh ia kaba dei .
" " " Ka dei ka jingialeh jong ki ar tylli ki jingmut jingpyrkhat ."
Da kaba shim khia ia kane ka jingeh , ka sorkar jong ngi ka la thmu ban buh ia ki surok bah ha kylleng ka Delhi .
Ha jngai shaphang shathie , uwei u briew uba ym tip u la shah tynrah ha kawei ka jaka bam ha Texas bad u la siat khlem da pyrkhat haduh shi minit , ha kaba 23 ngut ki briew ki la ïap kynthup ïa u hi .
Ngam ong ba ki nongshna mashin kim dei ban leit sha ka kam sorkar .
Nga la sdang ban type mardor ia ki kopi ba nyngkong katkum ka jingpynshai jong ka Ponkshe .
Na ka bynta ki shynrang ka jingpynmih kaba khlain tam ka dei ka jingbymhok ha ka jingshongkha bad ha ki kynthei ka jingpynmih kaba khlain tam ka dei ka jingbymhok ha ka jingsngew .
Kum ka nuksa , ka khubor kaba la pynpaw kyllum da ki phlim bad ki telebishon ka long ba ka jingleh donbor , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot ki long kiba lah ban pdiang .
Ki pulit ki la leh kum ba ki pyrshang ban pynsangeh ia ka jingiaid paidbah kumba 50 yard na ka khyrdop .
Kane ka khynnah ka la jah na iing jong ka naduh ka 17 tarik u Naitung .
" U text ia uwei na ki paralok jong u bad u ong " " To wan hiar sha ki jingkulmar ." " "
Kumta ka don ka jingma kaba khraw ban pynroi ia ki syiar ha Nepal .
Kumta , ka la sdang ban hikai ia ka .
Ia ki jingthung dei ban ai um mardor hadien ba la thung bad sa shisien ha ka sngi kaba 3 .
Kumta ka paw shai ba ka por kaba jrong na ka bynta jong ngi ka long kaba lyngkot bha ha U Blei bymjukut U Jehobah .
Ka app My Volkswagen Connect kaba la kham shajrong ka long kaba lah ban ioh da ka 3 snem ka jingsiew ba khlem jingsiew bad 3 snem ka jingpynthikna .
Hadien kane ka Nestle India ka la tuklar ïa kane ka jingkhang jong ka FSSAI ha ka ïingbishar jong ka Bombay .
Ka Shiv Sena ka don 56 ngut bad ka Congress ka don 44 ngut .
Ki briew shimet ki lah ban kham khlain ha ki katto katne ki kyrdan pule ban ia kiwei pat .
Ka AAP kan ym sngap jar halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi paidbah bad ban pyrshah ia ki kam bakla jong ki nongialam sorkar bad ki nongialam sain pyrthei ha ka jylla . la ong u Khaira .
8 Bun ki samla shynrang bad kynthei ha ka balang Khristan mynta ki don ka jinglah kaba khraw .
Kumjuh ruh ka Lokpal kan ym don bor ban pynlong ia ka jingtohkit parallel ia katei ka kam kaba la don lypa ha ka jingtohkit jong ka Sorkar .
Ha kane ka jingpynbna la pynbna ia u kyrtong ka Awami League u Mohammad Abdullah kum u nongthaw ain jong ka Lakshmipur 4 konstitwensi .
Na ka jingkynthoh jong u Paul ka paw shai ba donkam ia ki nongialap .
Ka jingleit jngoh jong ki 195 ngut ki dkhot jong ka kynhun samla China sha India .
Katba u Neymar Jr u ​​rangïalehkai ka PSG u la bat ïa ka kyrdan kaba lai ha kane ka thup .
Ka jingïashim bynta jong ki kynthei ka long kaba kongsan kumjuh kum ki shynrang ong u nongïakhih ha ka imlang sahlang bad u nongseng kam seng jam u Elu Ndang .
Hadien ba la weng noh ia ki jingpynbna , ka ABP News ka la phah ia ka jingpynbna ain sha ka kynhun Patanjali namar ka jingpynkhein ia ka jingiateh .
Ngam tip kumno u la pyniaid ia ka .
Lada ki radio ia ngi , phone ia nga mardor .
Hooid , kata ka jingpynbna ka la pynskhem ba ki dkhot jong ki lyngdoh niam ki don shisha shisha ha ka jingthmu ban khang ia ki Nongsakhi .
Ka jingpynhiar biang ia ki shyieng ba kyrpang kum ka jingmih na ka jingmlien
Katto katne ngut ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat ki la leit sha ki social media ban ïasam ïa ki jingai khublei sngi kha jong une u aktor .
La pynkup burom ia u Chiune Sugihara da ka sorkar Israel ha u snem 1985 .
Kum ka jingmih , U Jehobah u la iai bteng ban kyrkhu ia ki briew jong u da ka jingroi ha kylleng ka pyrthei . U Isaiah 60:22.
Ka jingrwai Socha hai ka la don palat 100 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
" Ngam don ktien ban pynpaw ia ka jingsngewsih " " "
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka NTA , ki kyrtong kin hap ban siew T.1000 na ka bynta kawei pa kawei ka jubab ba la tuklar .
Ka skhim ka kynthup ia ki jingdonkam bad ki kam pynkhuid ha baroh ki society shimet , ki housing board bad ki jaka sah ha kaba ia ka khajna jaka la shim da ki bor shnong .
Ban pynbha ia ka jingsma , phi lah ban pyndonkam da u sohjew , u sohjew , bad u sohjew ha ka soup jong phi .
Hynrei ka la iaid kham sha jngai .
Lada ym dei kumno lah ban leh ?
Haba ka leit shabar surok ki camera ki iarap ia ka ban iaid ha kano kano ka jait jaka bad ka jinglong ka suinbneng .
Hadien u Pranab Mukherjee , u Tata un iasam dais bad u heh ka RSS .
Teng teng ka shim por da ki snem shwa ba ki jingktah kin paw .
Na ka liang jong ka sorkar Assam ka la mynjur ban buh ia kum kine ki tribunal kiba biang ha ki jaka kiba biang .
Chittoor : U Nara Chandrababu Naidu , u Nara Lokesh , u Amarnath Reddy .
Ym shym la ïoh ïa ki case jong ka jingpynkiew dor palat ha ki 72 tylli ki case check test , ka la bynrap .
Ka jaka shong jong u ka long ka Ingmane Katok jong ka Tibet .
Ka dei ka Nanded ha Maharashtra .
Ki la risaiñ kum ka jingpyrshah ïa ka komiti treikam jong ka Congress .
Don ki briew ki bym ju im wat haduh katne .
Ki jaka sah jong ka Sorkar ki don halor u lum mawsiang , ba la iada da ka jingker kaba arliang .
Ka la plie ruh shaphang ka jingiadei jong ka bad u khun jong u aktor ba la rim bha u Adhyayan Suman .
Ha ka jaka ban ailad ia lade ban shah bam duh ha ka jingsngewsih namar ba ki hynmen Hebru jong u kumba ka paw kim sngewnguh ia u , u Moses u la pyndem ha kaei kaba U Blei U shah .
Ka case ka long kaba la pynlong da ki lai tylli ki jingkylli .
Kum ka nuksa , U Blei u la pyndonkam ia ki angel ha ka jingialeh jong u pyrshah ia ki nong Ijipt hyndai kiba la bat mraw ia ki Israel .
Baroh ki khynnah skul ki leh ha ka rukom kaba pyrkhing bad bud ia ki kyndon jingiada .
Te ka long ka rukom peit ia ka .
U myntri sorkar barim ka Punjab u Bikramjit Singh Majithia u la long u kongsan ha kane ka sngi pynkut ia kane ka sngi .
Ka tnad pynmih kot bad ka jingiadei bad ki paidbah
Ia kane ka jingjia la ring dur ruh ha ki CCTV .
Kumta , kaei kaba ngi lah ban leh ka long kumta to ngin khein ia ka jinglong thikna jong ka jingpynkylla , bad phi lah ban iohi hynriewphew ar percent bad kaba sah ka long ka jingbakla .
Ka madan Gandhi kaba don ha Maharnonbu Pottal ka don ha ka shnong Karaikudi bad ka don ka jingmut histori kaba la pyniasoh bad ka .
U Gregory u la sngewthuh ba ia ka thliew kaba heh la mih ym na ka jingtwa jong ka um bad ka Iyer , hynrei na ka jingngam jong u maw ha ka jingbun , katba ka khyndew kaba don marjan ka la sahkut .
Jingkylli : Kumno ngin lah ban phah MMS ?
U Modi u la ong ba ka GST ka iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad pynkiew ia ka kamai jong ki nongniah trok bad troli traktor .
Ka tnat Planning bad ka tnad Finance .
La batai ba U Arenja u dei u nongpdiang ïa ki marbam ba la khang na u Karamjeet bad u la ai ruh ïa ki sha uwei pat u Anuj Keshwani uba la shah kynnoh uba la shah kem kham mynshwa ha kajuh ka kam .
Namarkata shuwa ban sdang ka thma Armagedon baroh ki dkhot jong ka nongleitkurim kin don ha bneng .
U Chowdhury u dei u nongpyniaid jong ka kompeni dawai dawai bad ka kompeni shna jain . Baroh ar tylli ki kompeni ki dei napdeng ki karkhana kiba heh tam ha la ki jong ki jong ki bynta .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi na katei ka jaka .
Balei nga dei ban artatien ?
