U Nitish u pyrshah ia u Modi ba ka Bihar ka kylla long ka jaka rieh jong ki lehnoh
Ki synran jong u ki long u Vinayakrao Patwardhan , u Omkarnath Thakur , u Narayanrao Vyas bad u B . R . U Deodhar u la kylla long ki nongrwai bad ki nonghikai ba pawnam .
Ka jingpynkylla ia ka bynta jong ka jingpynkhuid dewbilat ruh ka lah ban long kaba donkam haba ki solid ki khang ia ka bynta jong ka jingpynkhuid .
U Secretary jong ka iing dorbar u Josh Earnest u la ong .
U iarap ia nga ban pynjem mynsiem .
Ka nar ka kiew namar ka jingkiew ka jingdawa jong ki karkhana
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u dei ban pdiang sngewbha ia ka jingiakhih bad ia ka jingshlur jong ki nongrep . "
Ka dei ka jingdro kaba kyrpang , kaba itynnad bad kaba don jingkynmaw .
Namar ki tiar ki dei jong uwei pat .
Ngi la dei ban don ia u .
Kaei kaba la dei ban bud hadien ?
Kane ka la buh ia ka Sorkar ha ka liang ka jingiada .
Haba ma u bad ka tnga jong u ki la pyrshang ban khanglad ia ki , u la shah siat iap .
Ym tang ba baroh ki long kiba itynnad ha kane ka pyrthei , kam dei baroh kaba shu thok .
Ha ka por ba ai dawai , bunsien ki cell kiba dang san ki shah pyniap ha ki dawai kiba pyniap ia ki cell .
" Nga sngewnguh ia ki baroh ," " ka la bynrap . "
Ka Samsung ka la pynmih ar tylli ki smartphone thymmai ha India .
Ki don ar tylli ki jingmong ha ki rmiang shyntur jong u .
U Die Welt u shim ia ka jingong jong u nongmihkhmat ba rangbah jong ka NATO ba u ong , ' Ka hospital kaba don ha suin khlem ka jingiada jong ki shipai ka long kaba ym lah ban mutdur .
Kane ka sienjam kan long kum shibynta jong ka jingïalap jong ka India ban pynrem ïa ka jingpynbna jong ka Pakistan pyrshah ïa ka halor ka ishu Kashmir .
Ka Ethiopia ka la sah ha ka jingiadei bad ka pyrthei Sepngi katto katne por , hynrei kum kine ki jingiadei la pynduh noh ha ka spah snem kaba hynriew .
U Donald A . U Wollheim u la long u nongthoh na ka bynta baroh ar tylli ki issue .
Hynrei ka jingeh kaba khraw ka dei ki bilor plastic .
Ia ki applet la kyrshan da kiba bun ki rukom treikam bad ki browser kiba mynta .
" Nga la pynshlur ruh ia baroh arngut ki myntri ban buh hakhmat eh ia ka jingiakren beit bad ban kiar na ki kam shipai kiba kham jur ," " la ong u Secretary of State . "
Pynkiew ia ka jinglong jingman jong ka jingnang jingstad sha ka pyrthei .
" " " Arngut ki briew ki dang shong thuk thuk . "
Hooid , ki la khmih lynti ba ka jingialeh ban im kan pynbha ia ka jingim jong u briew .
Lada ka jaitbynriew bad ka sain hima sima kim leit sha ka jingkitkhlieh bad ka jingshai , ka jingpyllaitluid jong ka jaitbynriew na ka pisa rong saw kan nym lah ban ioh .
Hangne ​​ka don kaei kaba nga ju leh .
Um shym la phah ia ka ne pynphai ia ka pisa , u la ong .
Ka BJP ka la ju iakynduh ia ka jingshah kynnoh ba ka lehbein ia ki Muslim .
Da kaba khot ïa ka kum ka jingsarong jong ka jaidbynriew , u Amitabh Bachchan , u Rajinikanth , u Salman Khan bad u AR Rahman nalor kiwei pat ki riew pawkhmat ki la ai khublei ïa ka PV Sindhu halor ka jingjop jong ka .
Ka kam kaba ar kaba kongsan ka long ka kam rep .
La iathuh ba u nongialam ba rangbah jong ka Sena u Sanjay Raut u la sngewsih namar ba u hynmen bad u MLA jong u u Sunil Raut u khlem shah ai kam myntri .
Baroh ki ong , baroh ki long normal .
Ngam shym la iakren bad uno uno u nongjied halor kane ka mat .
Wat la katta ruh , ngi don katto katne ki jingmyntoi ha kane ka thma , kaba kham duna eh ka long ba ngim long ki bym tip ia ki jingthmu jong u Soitan . 2 Korinth 2 : 11 .
Shuwa ban shakri bad ka FAO , u la long u nongwad bniah uba tbit bha bad u la thoh palat 200 tylli ki kot bad ki jingthoh kiba u la thoh .
Nga sngewtynnad lada phi wan peit ia nga .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV ba la buh hajan katei ka jaka .
Ban buh ia ka khlieh ka donkam ym duna ia ka arsien ban leit sha ka ophis jong u doktor bniat .
Te , nga ioh ban kiew ia ki German .
Ha ka por ba ka Neeti Korgaonkar ka la ioh ia ka parcel na ka para jong ka kaba don ha Australia , u nongkit post u la pan ia ka ban siew kumba 4 hajar tyngka kum ka khajna khajna .
U la shong ha ka thain Devon ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England bad la iathuh ba u don 17 ngut ki khun .
Ka surok ka la khang na ka bynta ki kali heh .
U Dr Radhakrishnan u ngeit ba ki nonghikai ki dei ban long ki jingmut jingpyrkhat kiba bha tam ha ka ri .
Hynrei u la bynrap ba ym pat shym la shim rai haduh mynta .
Ha u bnai August 1969 la thung ia u kum u Myntri ka tnad ka koit ka khiah , ka kam , ka kam bad ka imlang sahlang , bad u la bteng ia ka kam haduh u bnai February 1971 .
Kham mynshwa ha kane ka sngi la pynmih ia ka jingmaham kaba saw ha ki 10 tylli ki district ha kylleng ka Kerala ba kynthup ia ka Thiruvananthapuram , Kollam , Pathanamthitta , Alapuzha , Kottayam , Ernakulam , Idukki , Thrissur , Palakkad bad Malappuram .
U Suresh Prabhu un wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka rel ha ka sngi Thohdieng
Kine ki ophisar ki iada ia ka khlaw .
U Sridhar u la long u nongpyniaid ia ki jingsawa ba hakhmat eh ha ka Media Artists Chennai .
La pyni ia u Chidambaram hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar .
Nga don shabar jong ka Chapel , nga la ioh ia ka khubor jong ka jingpynthut .
Ha ka dur , la iohi ia ka Athiya ba ka pose da ka khmat kaba phuh samrkhie katba ia u KL Rahul pat la iohi ba u dang rkhie bein .
U Singh ruh un iadon bynta ha ka .
" " " Uwei pat u heh ophisar u la kynnoh ba ki bor synshar kim tip " " " " ia ka jaka sah jong u Azhar . " " "
Ha ka jingwad bniah ba la pynlong da ka LocalCircles , 57 percent na ki nongkynthoh ki la ong ba ki sngewhun ia ka jingtreikam jong ka sorkar u Modi .
U la iarap ia ki briew ban tip ia U Blei bad u la hikai ia ki ban duwai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng U Blei .
Ia ka Janmashtami , ka sngi kha jong u Trai Krishna la rakhe da ka jingaiti bad jingkmen kaba khraw ha ka nongbah .
Ka jingialehkai jong ka ri India ka la long kaba jop bha .
Uwei u nonghikai u la kdew : Ka jinglah ban pyrkhat lypa ka long kawei na ki jingjop ba eh tam jong u briew .
La shim katto katne ki sienjam ban ioh biang ia ka bai lutksan .
La seng ia ka da ka hukum ha ka snem 2000 kum ka jingpynkhreh ia ka jingbishar ba la kdew haneng .
Ka jingsngap ia ka jingai jingmut jong u apostol Petros ka la iarap ia kiba bun ki tnga Khristan ban jop ia la u lok khlem da kren eiei . 1 Petros 3: 1, 2. Ha ka Longïing 9 , 10 .
Ha kane ka jingkylla jong ka Congress bad ka Left kaba la tlot , ki seng thaiñ ki mih kum ki nongïaleh pyrshah ba kongsan ban pynlong pdeng ïa ka jingsynshar Hindu jong ka BJP .
Ngi leh ia ka jingisynei da kaba leh ia kiwei khlem da khein snep .
U Kaushal u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid bad shen yn sa kem ia ki nongleh kam sniew .
Katkum ka jingthoh ha ka Baibl Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai , kiwei pat ki jingpule na ka bynta ka jingkhlain ha ka Isaiah 12 : 2 ki long ka jingrwai bad ka jingiaroh .
Mynta ka Smriti Mandhana ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ïalehkai ODI jong ki kynthei jong ka ICC .
Ia ka um la injek khnang ban pynlong ia ka jingpynhiar mynsiem.
Hynrei ngim lah ban lait na ka jingeh kaba shisha .
Ka pynbha ruh ia ka jingpeit jong ngi . Haba ngi sngap jar , kane ka um ka saphriang halor ki khmat .
Ka tulop bad kiwei kiwei ki jingsiew kan shong ha ka jingshemphang jong ki kyrtong .
" U la ong : Kumjuh ruh uwei u Independent MLA uba don ha Bangalore ruh u la phah ia ka shithi jong u kaba ai jingkyrshan khlem jingteh ia ka sorkar BJP . " " "
Ha kane ka kynti , ka jingpynbeit ka long kaba pher .
Ngim ju kren shaphang ki por ba la leit noh .
Kumta , ha kine ki snem , la lah ban kiew shibun na ka bynta ka jingkiew jong ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane .
Ka dur ka pyni ba ia ka dur la ring ha ka por 8 . 35 baje janmiet ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka skim ai jingsumar ba thymmai , 2016 .
Ka long kumba baroh kiei kiei kiba u la kren ki long baroh ki jinglamler .
U la ong ba ka Sorkar ka la ai jingmut shuh shuh ia ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingtyrwa jong ka BSNL ha ka Diwali 2017 ka Laxmi ka ai 50 percent ka por ba kham heh ban ïakren : Hangne ​​kumno ka treikam
Ka dei tang ka nongialehkai kynthei kaba saw jong ka ri India ban ioh ia ka takma ha katei ka jingiakop .
Nangta kin kwah ban don ryngkat bad phi .
Hynrei u khunlung uba la jah rngai u la don ha ka jingkyndit .
" Haba u Paul ha ka por ba u shah set byndi arsien ha Rom kumba ha ka snem 65 H.K. , u la thoh ban khot ia u Timothi na Ephesos , u Paul u la bynrap : " " To shim ia u Markos bad to wallam ia u ryngkat bad phi . " " ".
U la dei ban ong kumta .
Ka jingkhynra jong ka iing rieh tngen ha Bihar : Talasi ka CBI ia ka jaka jong u myntri barim u Manju Verma
Kyntait ka Kerala HC ia ka jingkyrpad jong ka sorkar pyrshah ia ka jingaiwai ia ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram sha ka Adani Group
" Ka ong shai : " " Wat shah ialam bakla ."
U Physicist u Arun Grover u dei u VC ba thymmai jong ka PU.
Ki iew jong ki mar jong ka ri India ki la bteng ia ka jingkiew kaba bha jong ki ha ka liang jong ki jingpynpaw ba bha jong ka pyrthei .
Hynrei kane ka jingpynkylla kan ym ktah ia ki jaka pule jong ki rit paid kiba la iada katkum ka Article 30 jong ka Riti Synshar .
U coach jong ka Australia u Justin Langer u la kynnoh ïa ka IPL na ka bynta ki jingmynsaw da kaba ong ba ka la jan palat ïa ka jingïalehkai kaba heh .
Ka step kaba 1 : Theh ia ka umphniang mustard ha ka pan .
Ka jingïakhih kaba thymmai ka don ïa u nongpynïaid jong ka show uba khot sngewbha ïa ki nongïalehkai jong ka KBC .
" " " U Yediyurappa um don jingshlur ban leit sha u Myntri kam pohïing u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad wad jingïarap na pdeng na ka bynta ka jingshlei um .”
Uwei u khynnah u la ieng hangta bad u la kren , bad don kiba la shna video ia u .
Kaei kaba jia hapoh ka jabieng jong ngi haba ngi lehkai ?
Ka Beatriz kaba 15, ka Carmen bad ka Estrella kaba 17.
Kumta , kane ka dei , em ?
Nga la long ruh u dkhot ba trei shitom jong ka BJP .
Ki sim kiba ieng halor ki maw , kiba peit sha kawei ka um .
" " " Ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei , ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji ki dei ki nongrim ba kongsan jong ka jingiatreilang ba thmu hapdeng ka India bad ka Israel " " u la ong . "
U Virat Kohli u la thep ïa u pud ba nyngkong bad kane ka la wanrah 50 kol na ka bynta ka India .
" U la ong ha ka seng ai jingiarap ia ka Balang kaba donkam , ka seng kaba iarap ia ki Khristan kiba shah pynshitom bein : " " Iarap ia ngi ban mih noh na Pakistan ."
Ka samoi treikam ba ar jong ka Indira Gandhi ka la shah pynlut ha ka jingialeh hapoh ka ri khamtam ha Assam bad Punjab .
Katto katne ki ri ki la sdang ban pynbeit ia ka jingpynbna duma .
Baroh kaba nga don ka long tang ki kot .
" Kan pynmyntoi ia baroh " " u la ong . "
Ha ka por jong ka jinglong nongialam jong ngi ha ka BRICS , yn pynlong palat sanphew tylli ki jingialang jong ki bynta ha ka kyrdan Myntri , ka sorkar , ka jingstad , bad ka track II .
La pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng bad mynta u don ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ka Minerva Punjab , ka Neroca FC , ka East Bengal bad ka Mohun Bagan baroh ki dei ki nongïakhun na ka bynta ka khusnam katba ngi dang rung sha ka wat ba khatduh jong ki jingïakhun .
Ia ki maw la shna kum ki bynta ba jylliew , kaba mut ba uwei pa uwei u maw u shim ia ka dur jong ka dur kaba jylliew ne kaba jylliew .
Hato kim dei na kane ka tynrai , kata na ki jingkwah brai jong phi ia ka jingsngewbha ba kynja met kiba pynlong ia ka jingialeh ha ki dkhot jong phi ?
Hynrei ka mat ka dang jngai ban pynbeit .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh ban tehlakam ia ki jingbym iaid beit ha ki seng treilang .
Kiwei pat ki ri ki kynthup ia ka Japan , Nepal , South Korea , Vietnam , Singapore , United States of America , Australia bad France .
Ngam shym la kha ha ka longiing kaba riewspah .
Nalor ba ki sngew jynjar , ki briew kiba don ia ka jingpang thyroid ki ioh ruh ia ka jingpang jyrhoh .
Ia ka jingkiew lieng jong ki nong India la pynsuk da ka Indian Mission ha Iran .
Ki dei ki paralok ba khraw tam jong phi .
Ka jingthep vote kan long ha ka :
" " " Ka dei ka por ban pynbeit ia ka " .
Ka jingbeh kaba jur ka la jia , hynrei khatduh u Wart hog u la poi suk ha iing jong u bad u la siat ia ka thliew .
Ka long kaba eh ban im hangne ​​.
Ka bai wai ophis dip ha Mumbai , Delhi .
Ha kaba nyngkong u James u la leh kum ba um shym la iohsngew ei ei bad um tip ei ei .
Ka khmat ka long ka jingphylla jong ka jingpynwandur .
Lada ngam don ka bor mon , ngam lah ban leh ei ei .
Tang ar taiew shuwa ban kut ka jingshakri shipai jong nga , nga bad lai ngut ki paralok jong nga ngi la leit khlem shuti .
Balei phi phah ia nga hangne ​​?
Kumta phi ioh aiu na ka bynta ka pisa ba la pyndap ?
ha jan baroh ki kolej .
Nga kwah ban pule arts .
U Principal u Vijay Kumar Sharma wa u Placement Officer u Mohan Lal Sharma da e khublei u leh ya ki khynnah skur kiwa da yoh ki ya ki kaam wa da yoh ki ya kani ka kaam .
Hynrei lada uwei u la shah jied ban long PM , un sa long , u la ong .
U sohjew : U sohjew u dei u soh uba tei met uba lah ban long uba myntoi na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka Ewa , ka nongïalam ba man ka por ha Poland , ka kam : Lada ngam pule man ka por ïa ka Ktien U Blei , ngan sangeh noh ban nangroi ha ka jingtip ba thikna shaphang U Jehobah .
Phi tip , u Reno u la long u samla lypa ha kata ka por , bad u dang shu don ha ka lynti ban long u briew jong u hi .
Kham mynshwa , u Dinesh Karthik bad u Kevin Pietersen ki la ïakhun bha ha khmat ban ïarap ïa ka Daredevils ban kamai 164 na ka bynta 7 kol .
Ki ktien ba ïakhun ki long ka ktien Arabic , China , Phareng , Phareng , German , Russian bad Spanish .
Baroh arngut ki la iohi ia ki katto katne ki kynthei kiba leh ia ka pooja bad ka jingleh niam , bad ki la kwah ban rakhe ia ka hi ruh .
Ki la leh aiu ia phi ?
Baroh ki nongshong shnong ki la wan peit ia ka katto katne por ha kata ka miet .
O . Biang lut . Te , ka don ka mail hynnin ka sngi .
Nyngkong eh , pynthymmai ia ka Instagram app sha ka dur kaba thymmai tam na ka App Store bad ka Google Play Store .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 18 degree Celsius .
U la ithuh ia ki katto katne na ki kum ki kyntien ba kyntang jong ki Masonic , kiwei pat kum ki kyntien jadu hyndai , bad kiwei pat na ki jingkren leh niam .
U la nang bha ia ka ktien Phareng , Malayalam , Arabic , Urdu , Kannada , Sanskrit bad Tamil .
70 klur lane katkum ka dor ba la buh lypa ha ka por ba aiti khatduh ia ka jaka , kano kano kaba kham heh . ii .
U la shah rem ha u Kelly Naru ha ka elekshon 2012 .
Hato ka dei ka Beet ne ka Cane ?
Kawei pat ka jingshakri ban ïakynduh paralok kaba don palat shi million ngut ki dkhot ka la jer kyrteng tang 75 tylli ki jingïashongkha ba la pynthikna !
Ha ka khyllipmat ki jingdon ki la shim ia ka rong mahogany kaba dum , bad ka dewbilat kaba rong saw ka la tuid sha trai jong ka khiew rnong .
Hynrei , haba ka jia hapoh ka jingialam jong ka BJP , ka jingpoi jong ka ka poi sha ki briew jong ka .
Haduh u bnai Risaw , 2018 , 2 . 23 lak ngut ki riew rangbah ki la subscribe ia ka PMVVY .
Kata ka long kaba sngewrit ha ka phlim .
" Ha u snem 1996 , haba ka la dap 43 snem ka rta , la weng noh ia ka kum ka khmat jong ka Lancme namar ba ka la " " tymmen palat " " ".
Katba nang iaid ka jingiathuhkhana , u Y D , ne u Syiem Jade , u Nongsynshar jong ki Bneng , u la kwah ban thaw ia ka lad ban thew ia ka por , kumta u la pynlong ia ka jingiakop mareh .
Ki shynrang ki donkam ia ka jingai jingmut bad ki shynrang ki donkam ia ka jingiarap , bunsien ka jingiarap kaba kyrpang . bad ia kine baroh dei ban ai na ka bynta ka jinglong babha .
Ki khynnah bad u nongniah kali ki la mynsaw malu mala .
Lane ka lah ruh ban long ba ki nongpynmih ki lah ban pyut , ki mrad ba bam jingthung kin pyut lane ki mrad ba bam doh kin pyut .
U myntri planning u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang kaba la long ha ka kamra jingialang jong ka NEC ha ka nongbah .
12 ka leit sha ka 48 saw sien .
Bun ki briew ha kine ki sngi wat ki pyndonkam da ka internet .
Yn jied lai ngut ki nongjop man la ka ar taiew haduh ka 4 tarik u Nailur mynta u snem .
Hadien ka thma bah ba ar , ka Germany ka la phiah ha ki ar tylli ki ri kiba ialeh pyrshah jur , ka Germany Sepngi kaba don ka kam laitluid bad ka Germany Mihngi kaba don ka jingsynshar paidbah .
Palat shi hajar ngut ki paidbah ki la ia poi sha ka jingialang jong ka seng Congress ha Ramlila Maidan ha Delhi ha ka sngi Saitjain .
Nga la sumar ia ka Jacinta ha ka por ba ka dang rit .
U la shakri kum u President ka Nepal naduh ka 23 tarik u Nailar 2008 haduh ka 29 tarik u Lber 2015 .
Kular ban kohnguh ia U Trai jong phi shuwa ban wan ka Sngi bym lah kiar ha kaba phin ym shem jaka rieh ban lait na ka jingbitar U Blei bad ym don mano mano ban iada ia phi .
Hadien shibnai , ka hok ban ai kyrteng ka la leit sha ka Solid Strip .
Ka long ka jingburom kaba khraw da ki khun ka ri jong ngi ia u Dr . U APJ Abdul Kalam uba la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna bad u President barim ka ri India .
Ka Himachal Pradesh : U CM u la kyntu ia ki Deputy Commissioner ba kin thaw ia ka jingpynsngewthuh hapdeng ki nongrep ban pynneh ia ka jingia jngai iwei na iwei pat haba ot ia ki mar rep jong ki .
Ka Amerika kumba ki nong Amerika ki iohi ia ka .
" U kpa jong ka u Shyamnandan Kishore u dei u myllung Hindi bad u " " nonghikai ba nyngkong eh jong ka ha ka poitri " " .
Ka pynpaw mano ba long .
Khublei . Kane ka rel jong phi ?
Ka la long ka jingjia kaba thymmai pura , u ong .
Ngam pat ju khot iano iano sha iing .
Ha kawei ka sngi ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha ka jingkhang jong nga .
Nyngkong ar tylli ki lieng ki don ha ka jaka ban hiar thma pyrshah .
U Myntri Rangbah u la kmen ban ïohi ba ka jingshna ïa ki jingtei ha ki permanent campus jong ka NIT Andhra Pradesh ka dang ïaid shakhmat .
Ki dieng ink , ki jingtheh um bad ka wait rit ruh ki long shi bynta jong ka set jong u nongthoh kot .
Kane ka la pynmih ia ka jingialeh ha ka imlang sahlang .
Ka iing kaba heh kaba la shna da ki nar rong saw bad ki jingkhang Arch .
" " " Ka kam kit mar bad ka kam pynpoi mar ki long kiba sngewkhia bha ia ka dor bad ka dor jong ka umphniang ka long ka bynta kaba kongsan ha ka kam jong ngi ."
Kumno ka 1 Korinth 10 : 31 bad Philipi 2 : 4 ki iadei bad kaei kaba ngi phong ? Balei ka jinglong rit mynsiem ka long u shabi ban shim ia ki rai kiba bha shaphang ka riam ka beit ?
Kata kan ym long ka jingkyndit ia ki Nongsakhi U Jehobah namar ki la khmih lynti slem ia kane .
" " " ' To phah lem bad ngi ia ki Khun Israel . ' " " "
Ha kajuh ka por ka General Secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi ka la phah da ka shithi sha u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath da kaba pynskhem biang ïa ka jingkyrshan jong ka party ïa ka sorkar ha kaba ïakhun ïa ka khlam coronavirus .
Ki jingkitkhlieh ha ki dei ki ram ne ki jingkitkhlieh jong ka kompeni .
Ngin sa peit bniah ia kita ki mat baroh kiba la paw ha ka jingiatai .
Ka jingialehkai World Cup 2019 : Bun bun ki run , bun tam ki wicket bad ka miej point haduh mynta .
Ki samla pule ki wan na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ym lah ban khmih lynti ba baroh ki 9 000 ngut ki samla pule kin don kajuh ka jingmut .
Teng teng ngim lah ban sngewthuh balei .
" katba phi bret ia ki jingkhuslai jong phi baroh halor jong u namar ba u sumar ia phi . " " "
Kane ka la long ka rukom naduh kata ka por .
U Shri Shekhawat u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Sorkar Pdeng ban ai ia ki jingiarap baroh sha ka Jylla ban pynurlong ia kane ka thong .
Lane kaei thik kaba la jia ia ki sorkar kiba ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw ne ia ka pisa thok ?
Man la u snem la pdiang 12 ngut ki samla pule thymmai ha kane ka skul , bad baroh ki don 60 ngut ki samla pule kiba pule mynta ha kane ka Academy .
Ia ka sngi jong ka pyrthei la rakhe ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingsumar ia ka pyrthei .
Hooid , ki lah ban iohi ia kaei kaei kaba sngewtynnad ha ka jinglong jong u lok thymmai kaba u lok barim um don .
La khot ia ka da u nonghikai jong ka ban kren ha ka klas halor kata ka jingkylli , hadien ba u nonghikai u la ioh ia ka kopi jong ka Awake !
Kumno ka long ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ?
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki la iatreilang ha ki katto katne ki phlim kum ka ‘Kuch Naa Kaho’, ‘Umrao Jaan’, ‘Guru’ bad ‘Raavan’.
Ki tamasa kum ka Diwali , ka Dussehra , ka Raksha Bandhan , ka Eid , ka Holi , ka Guru Saptami la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen .
Ki khmat jong ka kim pat rben bha .
Bun na ki paralok jong nga ki wan na kine ki jaitbynriew .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Shri Venkaiah Naidu u dei u Vice President ba nyngkong eh uba la kha ha ka ri India kaba laitluid .
La pyni paidbah ia ka dur jong ka Made In India dang shen.
U Modi u la kren ha ka jingïalang ha Siddaganga Mutt hadien ba u la buh ïa u mawnongrim na ka bynta ka jaka buh jingthoh kaba la pynkyntang sha u Sri Shivakumara Swamiji , u Pontiff ba la khlad noh .
U nongbishar jong ka Additional Session u Jasbir Singh Kundu u la kyntait ban ai jingpyllait ia utei u nongshah kynnoh da kaba ong ba kam don nongrim ha kane ka por ban pyllait jamin ia u .
Wat iehnoh ia ki pliang khlem da sait shi miet ne bret ia ki jaboh jabaiñ shabar ban bret noh ha ka por mynstep .
Ha ka rta kaba 13 snem la kem ia u ha ka sien kaba nyngkong .
Uwei pat u Pathan uba kyrteng u Anabgul u dei uwei pat u nongtrei .
" " " Nga la ju kwah ban long samla ."
" Haba kren shaphang ka jingshem jongka ka Sheetal Dugar ka la ong " " Ka la long ka jingkyrkhu ban long shi bynta jong ka jingpyniaid kali super sports kaba nyngkong eh na ka bynta ki kynthei kaba la pynlong da ka Lamborghini ha India " .
Ka Fortune India ha u bnai September ka la pynmih ia ka thup jong ki 50 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka kam khaii .
Ka dur ba la shim ha ka screen jong kawei ka portal hadien ba la pynrung ia ka kyntien wad : Ki nongleitkurim Vietnam .
Ka jingjia ba sngewsih ka la pynmong ia ki longiing jong ki khynnah kiba la shah pyniap .
1 tylli ki par dewiong jong ka Jharkhand la buh ban die lilam ha ka sngi kaba 6 jong ka jingdie lilam ia ki par dewiong ba kamai .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang katkum kane .
U Tripathi , u Rajeev Shukla bad u Rajani Patil , u Shiv Senas Desai bad u Ajay Sancheti kin ioh ia ka jingjop .
" Nga sngewkmen ban tip ba ka phang jong ka jingialang mynta u snem ka long " " Ka jingpynkhlain ia ki rukom treikam ba tbit " " . "
La kem ia u samla halor ka jingshah kynnoh tuh
Kumta , phi ju code ia u shynrang u lah ban long kum uwei bad ka kynthei kum ar ne kumta ter ter .
Ka skul Tribune Model School ka la rakhe ia ka taiew thoh kot phareng kaba la kut ha ka sngi Saitjain .
Ngam ngeit ba kum kane ka rukom leh ka long na ka bynta ka jingbha jong ka Jaidbynriew jong ngi ne kaba iadei bad ka Riti Synshar jong ngi , la ong u Pence .
Ka IRMM ka kyntiew ia ka rukom thew kaba iadei bad kaba lah ban shaniah jong ka Europe ban kyrshan ia ki polisi jong ka Synjuk Europe .
Nga ngeit skhem ba ka NTPC kan lah ban pyntreikam bad pynïaid iew ïa ka teknoloji kaba ai jingmyntoi ïa ki nongrep , ïa ka mariang bad kumjuh ruh ïa ka imlang sahlang .
Ka dei ka saian hynrei kam dei ka jingpyndonkam bakla jong ka ha ka jingim .
Ki jingiakhih kiba shyrkhei ki la don ha Uttar Pradesh , Punjab , Bihar , Delhi , Haryana , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Odisha .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la rwai ruh ia ki jingrwai ieid ri .
Kumta bun na ki ki rem bad kumta bun kiwei pat ki jop .
Hynrei kiwei pat ki jingeh kum ka jingbym lah ban teh lakam , ki dang sah .
U Sadi , u Gulistan Rumi , u Hafiz bad u Sadi ki long ki dak jong ka jingsngewtynnat bad jingieit kaba ka kolshor bad ka ktien Persia ka pyni .
Haduh 40 ngut ki briew ki la peit ia katei ka video hynrei kaba phylla ka long ba ym don uwei ruh na ki uba la ujor sha ki pulit .
Ka TCS ka la ïatreilang ruh bad ka National Skill Development Corporation hapoh ka Project Udaan ban kyntiew ïa ki sap ki phong jong ki samla Kashmir bad ban pynlah ïa ki ban ïatreilang bad ki kompeni India .
Ka khyndew ka long kaba rben bad kaba jem bha ia ki jingkhriat .
Assistant Engineer , ka tnad pynneh ia ka um , Phone No :
Ka la thoh ha ka twitter jong ka , u nongshna phlim na India u Ram Gopal Varma u la ring ia ka video bad nga ha Europe kaba kyrteng U Blei , ka jingshongkha bad ka jingshisha .
Ka long kaba rem dor palat . Ka lah ban thied ia kawei .
La pynsangeh ia ki ha Delhi Gate da ki pulit .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan peit kyrkieh ia kane ka kam .
Ki perfluorocarbon ki la long kiba jem palat shisien ban ring mynsiem pura , hynrei ki jingpynwandur jong kane ka juk ki la pynlong ia ki um kiba lah ban ring mynsiem la jan kat ka jinglong jong ka um .
La pynbun ia ka jingpeit bad jingpeit bniah ha ki jaka ieng Metro bad ki jaka ieng bus bad la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin jong Delhi .
Kine baroh ki long kiba don jingeh shibun .
Bun ki shipai ki la shah pyniap na baroh arliang .
Pynduh noh u CM ka Telangana KCR ia ka dorbar jylla , ban leit thep vote kham kloi .
Ngi don ryngkat halor ka mat ban pynim ia ka jingiatylli , ka jinglong ba janai bad ka jingiatylli jong ki paidbah ka ri India bad ki riti synshar jong ka ri , la ong u Yechury .
Bad wat ka jinghikai jong ki nongrep ruh .
Ka Variety ka iathuh ba ka Kelly Marcel kan sa thoh ia ka script ryngkat bad u Pinkner bad u Rosenberg .
U Bansal u la pdiang sngewbha ia u kongsan .
Ka kynhun baroh kawei ka la don lang ha kane ka jingïalang .
Pune : U nongthoh kot ba rim jong ka Marathi bad u kritik u R G Jadhav , u paralok ba jan jong u Narendra Dabholkar u nongthoh kot ba la khlad noh , u la khlad noh na ka jinglong tymmen ha ka sngi Palei ha Pune .
Ka nongrim jong ka jingpynmih pisa ka ailad ia phi ban pyniadei ia ki jingmih bad ki jinglut ba la pynlut ha kaba kamai ia ki , kaba ai ia phi ia ki kaiphod pisa kiba kham don jingmut .
Kaba sngewsih ka long ba u la pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u pyrshah ia kajuh ka kynhun pyrshah shisnem mynshuwa .
Katba ki jingshai ki nang lip , u Langdon u la shong pyrshah ia ka jingkhang ba shadien , hapoh ka lyngkhot lyngkhai jong ki dur jong ki nongpyniaid skul .
Ka Chowdhury ka la tep ia ki lai ngut ki khun jong ka hapoh khyndew da kaba pyrshah ia ka rukom tep tynrai jong ki Hindu , kaba kam shym la mynjur .
Ka Karnataka ka la pynkhih ia la ki kjat ban pyllait ia ka um na ka wah Cauvery sha ka wah Tamil Nadu kaba shapoh wat la la bthah ia ka ban leh kumta da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la khur hynriew tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai ban pynlong ia ka India ban lamkhmat ha ka series .
Kane ka jait jingleh ka long kaei kaei kaba la pynmih ia ka jingsngewkhia jong ngi , u la ong .
Kata ka dei kawei na ki jingthoh ba la pyndonkam bha da ki Nongsakhi U Jehobah ban ïarap ïa kiwei pat ban sngewthuh ïa ka jingdonkam ban pule ïa ka Ktien U Blei .
Ka jingbam janmiet kaba kloi : U Khichdi ne u khaw ryngkat bad u dal ne ki sohjew , lane uba don ka dohkha ne u paneer ki long ki jingbam kiba tei met na ka bynta ka jingbam janmiet .
Ha kata ka por ha ki sngi jong ki lamp gas ka long kaba sngewtynnad shibun .
Nga ainguh ia ki dkhot jong ka ICC kiba la sngewthuh ia ka jingmut jong ngi bad kiba la mynjur ban weng noh ia kane ka jingtyrwa na ka miej .
U ophisar ka Block Education u Mukesh Rai u la ong ba u la ioh jingtip na ki nongshong shnong ba la pyndap um ha ka dud bad la ai sha ki khynnah .
Ha kane ka phlim la ak da u Prabhu , u Kalidas Jayaram , ka Ashna Zaveri bad ka Pooja Kumar ha ki bynta ba kongsan .
U Chandrababu Naidu u la pynbna ia ka Amaravati kum ka nongbah da kaba khlem sngap ia ki jingai jingmut jong ka Sivaramakrishnan committee , la bynrap biang u Rambabu .
Um shym la sngewthuh ia kane ka jinghikai ba kynja Blei shaphang ka jinglong ha ka Hima U Blei .
To sumar bha , hynrei wat nym long kiba sngew lyngngoh haduh katta katta ba phin ym lah shuh ban sngewbha ia ka jingleit jong phi .
Hynrei u nongtied barim ka India u Sanjay Manjrekar u don ka jingmut kaba pher .
U Ishant Sharma u la shah weng noh na ka jingïalehkai sha Australia hadien ba um shym la lah ban koit bha na ka jingmynsaw kaba u la mad ha ka IPL 2020 .
Kumta , phi wan hangne ​​da ka um kaba shit bad kaba mih hangne ​​ka dei ka um kaba khriat okay .
Lah ban shem ia ka B6 ha ka sniehdoh , ka syiar bad ki soh , nalor kiwei pat kiei kiei , bad ia ka B12 ha ka dohkha , ka doh , ka jhur , ka dud bad katto katne ki jingbam jhur .
La buh jingkylli ruh shaphang ka jinglong jong ki trok .
Ka cable ka la pynkut ba ka jaka kam lah ban long kano kano ka jingmyntoi ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ka Morocco wat lada yn lap bad pyndonkam ia ki par umphniang ha duriaw .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.4 . 15 klur tyngka na ka bynta kane kajuh ka bnai jong u snem ba la dep ong ka United Breweries Holdings ha ka jingpynrung kyrteng sha ka Bombay Stock Exchange .
Katto katne ki nonghikai ki ailad ia u khynnah ban pyndonkam ia ki kot ba la buh dak da ki nonghikai ha ka por ba pule ban iarap ia u khynnah ban iohi ia ki jingmyntoi .
Phi sngewtynnad ban tip ba ki Rule jong ka Kam ki la pynmih ia ka jingkyrshan na ki bynta na kiba U Syiem jong phi un khmih lynti ia ka .
Ka LIC ka dei kawei na ki nongbei tyngka ba heh tam jong ka India .
Da kane ka jingdon baroh 21 ngut , 674 ngut ki nongpang ki la koit ha Vidarbha .
Mynta ki long tang ki jingpynrung jong ka Tnad .
U Vice President u la ong ba ka Mexico ka dei ka paralok kaba kongsan bha na ka bynta ka India bad ka India ka khein kor bha ia ka jingiadei bad ka Mexico .
Ha ki khyrdop jong ka nongbah , u la snam na ka bynta jong nga .
Ka jingdon jingem jong u baroh kawei ka long kumba 500 klur tyngka .
Hynrei ym shym la ioh kem ia u briew uba suba , ha ka por ba pynlong ia ka jingleit .
U Kohli u dei u nongtied ODI uba tbit tam ha ka pyrthei .
Baroh arngut ki nongtied ha kajuh ka liang jong ka krem ​​.
Nga la shah rem ha phi bunsien .
U la shim ia ki rai kiba dei ha ka por kaba dei , u la ong .
Hynrei hadien ba ki la pule bniah ia kane ka kam ki la iathuh : Ngi la sngew lyngngoh ban lap ia ka pateng kaba dang rit jong ki rat pack , kiba la kha slem hadien ki snem 1930 . . . .
Ka mut aiu haba phi ong ia uba kham donbor ban ia u Charles ?
Une u heh sorkar u la ong ba u Venkateshwaran u la trei kum u software engineer .
Ki kot kiba la kdew ki ai jingtip shaphang ka jingtest ia ki 48, 218 tylli ki nuksa jong ki dawai ba la lum na ki 88 tylli ki ri kynthup ia ka ri India .
Ka jingiadei kaba be-aiñ ka ialam sha ka jingpyniap briew
Hato phi don kiwei pat ki topic ban kynthoh ia nga ?
Ka lobe kaba heh ha ka khlieh jong katto katne ki ray .
" " " Ngim lah ban iapynbeit ia ka jingshngain jong ka jaitbynriew ."
Phi tip , teng teng ka jingklet ka long kaba kongsan haduh katta katta ban dang long kiba pyrkhat .
La shim ia ki lad jingiada ha baroh ki jaka thep vote , u la ong .
U Professor Bose u ju wan man ka por sha Nagpur ban peit haduh katno ka projek ka la iaid shaphrang .
Nga sngew ba nga la shah iehnoh namar baroh ki iathoh lait noh tang ma nga . Im shah khring ha u briew u bym iasam ia ka jingngeit jong nga .
Ha Haryana , ka Narnaul ka dei ka jaka kaba khriat tam kaba la ïoh ïa ka jingkhriat kaba 2 . 3 ka jingshit .
Nga ju pyrshang bad pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
" Wat hapdeng ka jingeh , nga ngeit skhem ba ngin sa lah ban wanrah ia ka jinglong ryntih ha ka dor haduh u bnai Risaw ." " "
Ki jingiakhih ki la pynlong ha ki katto katne ki bynta jong ka Ri kynthup ha Delhi , Gujarat bad Maharashtra .
Hapoh ka ain khanglad ia ka jingwan rung sha ka ri 1901 , ki nongwan jngohkai ki lah ban shah kyntait ban rung lada kim lah ban leh ia ka test thoh kot ha kano kano ka ktien Europe .
Wat la NGI leh bha katno katno ruh ki lap ia ka jingbakla .
Kan shim kumba sawphew percent na ka jingkit jingbah jong ka projek .
Ki nongialehkai : U Akshay Kumar , Amy Jackson , Lara Dutta , Kay Kay Menon .
U la ong ba kane ka dei ka bynta jong phi bad phi hap ban trei katkum kata .
ka long kaba bha tam na kiwei pat baroh .
Ha u bnai Lber 2012 ka jingkren jong ka Myntri Rangbahduh ka Julia Gillard kaba pynjah burom ia ki kynthei ha ka iing dorbar jong ka Australia la peit da ki million ngut ha kylleng ka pyrthei .
Kumno lada phi shu sngew ba phim long kiba bit ?
Ka Amboli ka dei ka jaka jngohkai lum kaba khatduh eh shuwa ba ki madan rud duriaw kin sdang ha ki lum ba shathie jong ki lum Sahyadri .
Ia kine la shet , la shet , lane la shna kum ki jingbam ba la buh lypa bad ki jingbam ba thiang .
Bun na ki ha ki por ba la leit noh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih pyrshah ia ka Awami League bad ka BNP namar ba ki la pynkhih ia ki sha la ki jong ki jong ki seng .
Hynrei haba iadei bad ka jingiadei paralok , ka bha ban ap haduh ba phin da iaid lait ia ka jingphuh jong ka jinglong samla bad ha ka kyrdan ban pyrkhat khia ia ka jingshongkha .
To ngin peit ia ki 6 tylli ki jingpeit bniah ba nyngkong ha kane ka data frame kyrpang .
Ki kynthei Sikh ruh kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Kitei ki kynthup ia ki myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh bad u Ram Kripal Yadav , kumjuh ruh ki myntri sorkar jylla u Mangal Pandey bad u Ram Narain Mandal nalor u nongaiktien jong ki sengbhalang u Shahnawaz Hussain .
Ka long kaba eh ban batai ia ka da ki kyntien .
Ki jingtohkit ba la leh da ka kot khubor The Tribune ki la pynpaw ba ki ophisar ha Gurdaspur , Mohali bad ki jaka treikam jong ki pulit ki tip shaphang ka jaka sah jong u Langah khamtam haba u paw ha ki TV Channel .
Ka shnong ka iasam ia u pud u sam ba shaphang shathie bad ka jylla Rajasthan bad ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Neemuch .
Ka jingleh ban kem ia u briew . ka jingsangeh kynsan jong ka jingkhih .
U aktor u long , pynban , uba don jingkyrmen .
U Jaishankar u la kynnoh ruh ia ka Pakistan ba ka ai pisa bad pynrung ia ki lehnoh .
Ki Alpana ki ju ring ruh ha ki jingkhawai shongkurim jong ki Muslim khamtam ha ka por jong ka gaye halud .
Ha kata ka por , U Jehobah u la iohi ba ka jingsniew jong u briew ka long kaba khraw ha ka pyrthei bad ba kawei pa kawei ka jingmut jong ka dohnud jong u ka long kaba sniew man ka por .
Baroh ngi dem khrup kum kiba iaryngkat bad ngi duwai hakhmat U Blei hynrei ka jingbam ba la ai ia ngi ka long kaba la leh bein ha ka canteen .
U la ong ba ki nongialam ka Congress u Shabbir Ali bad u Sudarshan Reddy ki kynthoh khlem da donkam ia ka sorkar TRS .
Nga la leit shapoh ka kamra jong ka bad nga la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga .
ka don tang kawei ka phone kaba pawnam .
" " " U PM jong ngi u la thoh lyngkot bha ha ka kot shaphang ka jingsngew jong u ia u Hemaji ."
Ha San Jose un ïakren bad ki paidbah nong India ha ka 27 tarik September .
Sngewsih ba phi la don hapoh ka jingsynshar jong ki nongwei la slem bah bad bun na ki brand ha India ki dei kiba wan nabar ri .
Kyrshan ka UN Security Council ia u Antonio Guterres ban long u nongialam ba bud jong ka UN
" " " Ka BJP ka dei ban pynshisha shwa ia ka jingbun paid jong ka ha ka mala jong ka iing dorbar ."
Ki arngut ki la iap ha katei ka jaka .
U Rayudu u la ïalehkai 55 tylli ki ODI na ka bynta ka India bad kamai 1694 ron ha ka average kaba 47 ron . 05 . Ka la long ka burom bad ka jingkyrkhu ban mihkhmat ia ka ri jong ngi , la ong u Rayudu .
Ki ar tylli ki jingpynpaw kiba nyngkong ki long kiba kongsan bha : ‘ U long U Nongthaw Uba ialam ia ki jingthaw jong U sha ka jinglong janai step hadien step .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 11 tarik u Risaw .
Ki ar tylli ki term kin iaid ha kajuh ka por .
Ha ka khep kaba nyngkong , la pyniasoh lang ia ka jaitbynriew bad ka bor ban pynshisha ia ka jinglong ba kham halor jong u nongjop kum u kynrad .
Ka la pynlut T.3 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ka kren ia ka lawei , ka kren ia ka jingkylla , u la ong .
Ka dei ka khun jong u Maurice Hooper bad ka Olimpia Polo Valds .
U myntri sorkar pdeng u Shri P . P . U Chaudhary u la leit jngoh ia ka Barbados , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u H . E .
4 , 000 na ka bynta ka Petrol bad Rs .
U donkam eh ia ka jingiarap jong ka Pakistan ban pynsuk ia ka jingmih noh jong ka US na Afghanistan bad ban pynbeit ia ka sain pyrthei ha katei ka ri .
" " " U kpa jong nga u dei u nongseng kam seng jam ."
Hynrei kam shym la pyrkhat ei ei ia ka .
La thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam bad yn sa shim khia pyrshah ia u nonghikai hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ki komiti .
U dei u nongseng bad nongpyniaid ia ka kompeni pynbyrngia shimet ryngkat bad ka tnga jong u ka Maheep Sandhu .
Ngim lah ban shem ki kyntien kiba biang ban iaroh ia u Nathuram Godse ji .
Shisien u la wan ban iohsngew ba uwei na ki ophisar jong u u la rah ia ka kynhun ut kaba kit ia ka umsoh .
Ka la ong ba yn shim khia ia ki ophisar ki bym don jingkitkhlieh .
" " " Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi ."
Ngi ai jingpynhiar dor ia baroh ki jain ha kane ka row .
U la ong ba ka jingiadei jong u bad ki skulbah , ki nonghikai bad ki samla pule ka la pynriewspah ia ka jingim jong u bad pynlut ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Plie ia ka mandir Sabarimala Ayyappa na ka bynta ka aiom leit jingleit
Ngi dang pynmih ia ka Darbar ha ki 4,000 tylli ki screen ha India .
U la ai ruh T.1 lak na ka bynta ka skul .
Ka pal jong ka jingdum ka la hiar ha ka thain .
Hynrei ka don kawei pat ka bynta jong ka mat .
Ha kane ka jingjia arngut ki briew kata u nongniah tanker u Jagdish Lal bad u nongpynkhuid u Moti Ram ki la mynsaw ha kane ka jingjia bad ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Hynrei ki lah ban don hangta ryngkat bad ki langbrot jong ki kumba 1 tarik u Lber , kaba katkum ki sakhi ka dei ka por ba la kha ia U Jisu .
Kata ka la rung ha ka kolshor jong ngi .
Ka don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Jordan .
U Laxman Savadi u la ong ba ka BJP kam don jingiadei bad ka jingiakajia kaba dang iaid hapdeng ki MLA bad ka seng Congress halor ka jingshah weng jong ki .
Ngi la bam katto katne ka doh ba la shet .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka don ka jingkordor kaba khraw ia ka rep ka riang , ka rep ka riang , ka ri dohkha bad ki MSME ha ki Jylla ba iashim bynta , la buh ia ki kyndon hapoh ka Aatmanirbhar Bharat Abhiyaan . " " "
Ka dak kaba ong ba ym dei ban phai sha kadiang lait noh tang ki cycle halor ka dak surok .
Phi lah ban ailad haduh mynta ?
Hato ki ktien jong u Paul shaphang ka jingialap ia ka ktien ki iadei ruh bad ka jingialap shabar ka balang ? Hooid , ki leh kumta , kumba ka jingthoh ka pyni .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la buh jingkylli haba la pynmih ia kane ka jingjia ha ki lad pathai khubor .
Kumba 100 tylli ki dieng ki la shah pynjot ha katei ka ding , u la ong .
Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban ialehkai bha ha ka jingialehkai .
Ka jingialehkai kaba nyngkong : ka Haryana XI , Sonipat , pyrshah ia ka Cheema Hockey Academy , Batala Ka jingialehkai kaba ar : Ka Namdhari Hockey XI , Bhani Sahib , pyrshah ia ka Chandigarh XI .
Bad kumjuh ruh bad u willow .
Kam shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang kiei kita ki jinglong kiba lah ban long .
La iathuh ruh ba kum kine ki jingjia ha ka thain Kalady bad Maradu .
Baroh arngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la pyrshah jur ia kane ka jingpynshitom bein bad ka jingiakhih ka la long kaba la jan long kylleng kylleng .
Hadien kane ka longïing ka la ujor sha ki heh pulit jong ka District , ki heh pulit bad ka Women’ s Commission .
Ka Khyber Afghan Airlines ka dei ka kompeni kit mar kaba don ha Jalalabad , Afghanistan bad ka ktem jong ka ka don ha Jalalabad Airport .
U Tej Pratap u la kynthoh ia u President ka RJD Bihar u Jagdanand Singh
Ki OBC ki byrngem ban pynkhyllem ia ka sorkar Gujarat lada ai jaka ia ki Patel
Ka dang sah ban peit hato ngin peit biang sha ka por jong u Ansari da ka jingsngewsih ha ki ïing rit kiba buh ïa ka RSTV ha New Delhi .
Ka jingpyniap ia u Gauri : Ka SIT ka pynrem ia u nongdie jaka halor ka jingiakynad kaba rim
Ka jingbun palat ka met ka lah ban pynmih ia ka jingpang snam , ka jingpang shini , bad kiwei kiwei ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Ka kpoh jong u ka long kaba lieh baroh kawei .
Kata kam shym la jia satia wat la katta ruh .
U la ong ba ka jingiakynad ha khappud hapdeng ka India bad ka China ka dei na ka bynta jong ki ban pynbeit lang .
U Sachin Pilot bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan kaba pynthikna ia ka jingmih na ka bynta jong phi .
Hynrei hato phi la ngeit ia nga .
Haduh mynta ym pat shym la pynmih kano kano ka kaiphod .
Kiwei pat ki aktor kum u Ajay Devgn , u Aamir Khan bad u Salman ruh ki la nang kiew ha ka jingïaid lynti jong ki , hynrei ym don uba kum u Akshay .
Ka dur jong ka drama .
Hynrei ha ka jingïalang , une u lain uba don halor jong u decimal u mut ba kane ka rukom nombar ka pynkylla khlem kut .
Lah ban iohi ia ki thylliej ding kiba heh na jngai .
Ha kine ki jinglong jingman la kyrpad ia phi ban pyrkhat ia ka kam kaba kham bniah , u Gogoi u la thoh sha u PM Modi .
Ka don hangta ban ai jingpyntngen komik .
U nongap u la pynsangeh ia ka kynhun jong ngi ha khmat jong ki , bad u nongialam u la ai jingkren lyngkot ia ngi .
Ki jingkhein jingdiah jong ki riew shemphang Ki jingkhein jingdiah jong ka jingbishar bniah.
Ka India ka don hakhmat eh ha ka thup poiñ da kaba kamai 15 poiñ katba ka New Zealand ka ïoh 11 poiñ na ka kyrdan ïalehkai league .
U Bajpayee u la iohsngew shaphang ka National School of Drama na ki aktor kum u Om Puri bad u Naseeruddin Shah kumta u la aplai .
lane ki jingbakla kiba mih na ka jingduh jong ki jingshaniah . Kane ka long kaba OK , tang ki jingbakla .
Ki jingai ba rem dor ki kynthup ia ka Mi Max bad ka Mi 5 .
Nangta U Blei un iarap ia phi ban ioh ia ka jingstad bad pyndonkam ia ka jingstad kaba donkam ban sumar ia ki jingkitkhlieh jong phi ha ka rukom kaba dei bad kaba ieit . Duwai Naduh ka Dohnud .
Ia kane ka projek la pyntreikam lyngba ka Keltron .
Ka UAN ka dei ka nombar pynshisha kaba la kdew ha ka slip tulop jong u nongtrei man u bnai .
U la ong ruh ba u heh ka RSS u Mohan Bhagwat um dei ban don jingiadei bad ki kam thaw sorkar ha Maharashtra .
Baroh kiba shah kynnoh ki don ha ka rta kaba 18 haduh 19 snem .
Haduh mynta ki pulit jong ka thain ki la kem ia lai ngut ki briew ha katei ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U PM u la leit sha ka Book Release ban kynmaw burom ia ka sngi riti synshar ka ri
Lada uno uno u kwah ban pynmynsaw ia ki , ka ding ka mih na ka shyntur jong ki bad ka bam duh ia ki nongshun jong ki . Lada don mano mano ba kwah ban pynmynsaw ia ki , dei ban pyniap ia u ha kane ka rukom .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2886 ka . 06 shi bbl ha ka 11 . 07 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2920 . 05 shi bbl ha ka 08 . 07 . 2016 .
" " " Nga don ka list jong ka jaka ba nga pynlut ia ka pisa jong nga . " " "
Ki jingialeh hapdeng ki Mongol bad ki shipai Song ki la jia ha ki jaka jong ka Chengdu .
Hynrei nga la sngewsih shibun .
Na ka liang jong ka Sunni Wakf Board kan ioh ia ka jaka kaba heh 5 akar ban tei ia ka mosque .
" Ngin sa duwai ha U Allah na ka bynta kane " " . "
U la long u nongialam jong ka kynhun shipai kaba nyngkong eh jong ka East Bengal .
Oh to wan ! 20 snem ka GDR kam shym la pynmynsaw ei ei ruh em .
Katba ka Anjali ruh ka dang bunkam ha ki katto katne ki phlim Tamil .
" Haba pdiang ia kane ka khusnam , ka Sania Mirza ka la ong " " Ka long ka burom ban ioh ia ka khusnam Fed Cup Heart Award kum ka nong India ba nyngkong eh ."
U dei u nongniah liengsuin uba la pynlong ia ka jingpyrshang bad u la niah 42 jait ki liengsuin kum u nongniah liengsuin ha ka jingpyniaid .
U la pawnam bha ha ki seng sain hima sima namar ka jingstad jong u kaba stad .
" Ka la shem ba ka jingshon ia ka dur ka long ka jingjia kaba " " jur bha " " , kaba la pynsngewsih ia ka haduh ba bunsien ka la jaw ummat hadien ba la ot ia ki scene . "
Ka dei ka briew kaba la san , kam dei ka khynnah rit , kumta ka jingkylli jong ka jingpynbor ne jingpynbor ha khmat ki pulit bad u nongbishar kam mih , u la ong .
Kumta , ka jingmyntoi hadien ka khajna ka long 6 , 485 ka mut 64 , 085 tyngka ka dei ka jingmyntoi ba pura hadien ka khajna .
Step 1 : Nyngkong phi donkam ban plie ia ka Settings bad tap ia ka jingpyndonkam Data .
Hato ka long kaba donkam ia ka por bad ka jingpyrshang ?
U Jack u dei ban wad ia la ka jaka ha ka Pyrthei Bathymmai lane un jah rngai .
Ka jingtrei halor ka surok bah Trans Arunachal ruh ka dang ïaid shakhmat , u la bynrap .
kaei kaei kaba kum kane , nangta kaei kaei kaba kum kane .
U Krishna un leit sha Nepal na ka bynta lai sngi lynter .
Ki jingrwai ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik hadien ba la pyllait ia ka phlim .
Katto katne ki jingpang kiba mih na ki khniang jingpang ki kynthup ia ka jingpang khlam , ka jingpang khlam , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang ebola , bad ka jingpang sniehdoh .
Kumno ngin pynbeit ia ka jingduna spectrum ?
Ka jingphiah kam bym iadei hapdeng ki shynrang bad kynthei hangne ​​ka long kaba phylla .
Nga la wan ban im ia ka , bad nga dang im ia ka .
Ka Karishma Jain ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim bad ka jingïadei jong ka ha ka phlim bad u Shah Rukh ka long kaba itynnad bha .
Ngi don ka hok ban ioh ia ka um jong kane ka wah ba iasam lang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la kynthoh halor katei ka khubor bad u la khot ia u Sushant u aktor samla uba stad bha .
U Sidharth Malhotra bad u Karan Johar
Namarkata dei ban ai jamin lypa ia u .
Baroh arngut ki heh ki dei ki ophisar ba rit .
Ka phone ka don ia ka jaka ba la buh um ha khmat na ka bynta ka kor shim dur.
Buh ia ki thong bad ai khusnam ia ka jingkiew
Ka Delhi High Court ka la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da ka AJL da kaba tuklar ia ka rai jong ka Centres ban weng noh ia ka jingaiwai jong ka bad ban pynlait ia ka Herald House .
Ki tyllong khubor na ka sorkar India ki iathuh ba ia kane ka jingiakynduh la pan da u myntri kam pohiing ka China .
1990 : La pynmih ia ka INSPECTOR , ka rukom pyniaid ia ka jingroi jong ki juti jong ki khynnah .
" " " Da ka jingbun paid kaba 378 sha ka 262 , ki Dkhot jong ka European Parliament ki la jied ban pynduh noh ia ka hok jong ki ri jong ka European Union ban weng noh ia ka Working Time Directive . " " "
Yn buh ia ka Ophis jong ki samla pule nabar ri ha man la ka jaka pule kaba pdiang ia ki samla pule nabar ri .
La khleh ia ki kum ka paste kaba la pyndonkam ban teh ia ki kot .
U kba , u kew bad u phan ki long ki jingthung ba kongsan ha ka Jylla .
U Shahnawaz u la shah shoh haduh ba u la iap ha kata ka jaka .
Ka Mahindra ka thmu ban pynmih ia ka Atom electric bad ka Treo Zor namar ba ka jingdawa ia ki kali elektrik kamai ka dang kiew ha iew ha hat .
Katno kane ka kynja kynja ?
Pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka koit ka khiah bad ban iada na ki jingpang katba kum ka jingsumar bad jingsumar .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingujor jamin jong u Srinivas .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban hiar thma ia ki 11 ngut ki nongialehkai haba ki iada haduh katta katta .
Kum ka tiar ne u briew ?
Ki nongseng kam ki lah ban dawa jingpynlait khajna haduh Rs 1 . 5 lak katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai kajih .
Ki kot khubor phareng ki lah ban pynmih biang da kaba suk na kiwei pat ki kot khubor phareng .
Kam dei ban ioh ia ka nombar kaba bha ha ka eksamin lada kam pyrshang .
" Ym lah ban leh khlem ka jingiasngewthuh jingmut jong ki heh jong ka tnad " " ka la ong . "
Ka khusnam ka don ka khusnam kaba T.25 lak tyngka bad ka takma ksiar .
Pynmeh biang ia ki light !
Hyderabad : U Police Constable u la shah kem ha Hyderabad ha ka sngi Balang halor ka jingkynnoh ba u la leh be-ijot ia kawei ka kynthei .
Nangta phi ailad ia ka ban sngap jar khyndiat haduh ba phin da ia jngai tang ki rmiang shyntur iwei na iwei pat .
Ki pulit ki la sei ia kitei ki metiap bad la phah ia ki sha Gaurnadi Upazila Health Complex .
Ka policy ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh .
Ngam tharai ba kata ka treikam shisha.
Ka lyer carbon dioxide bad ka jingroi jong ki jingthung .
Lada shim ba ka khun jong phi ka don ka jingtbit ban dro dur .
Ka RIL ha ka sngi palei ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba T.11, 640 klur ha ka shibnai .
" " " Ngi don 72 tylli ki jaka test ICMR kiba treikam ha ka tnad sorkar na ka bynta ban test bad 49 tylli kiwei pat kin treikam ha kaba kut jong u bnai , " " u la ong . "
Hynrei haba u la iohi ba ngam nud ban iehnoh ia ka jingngeit thymmai jong nga , um shym la pyrshah ia ka jingmane jong nga ia U Jehobah .
Katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la ioh slap , katba kiwei pat ki bynta ki la sakhi ia ka bneng kaba dum .
Ha kane ka kyrdan , u A Vijay Ganesh u la ioh 492 tylli ki mark na ki 500 tylli .
PYNLEIT : Ka jingshah thombor ha Dhaka : 20 ngut ki bar jylla ki la shah pyniap ha ki lehnoh IS , 13 ngut ki nongshah rahbor la pyllait im .
Ka jingroi ha ka jingsngew , ha ka mynsiem bad ha ka met ka hap ban jia ryngkat bad ka jingroi ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jingpeit bniah shadien donkam ban kynthoh ba ka jinglong jong ka jaitbynriew kaba kham poh ka la ju don ha ka jingkylla , da kaba pynlong ia ka jingkhlad noh .
Ki nongthoh jong ka kot Food Fight ki ong : Ka jingbam palat ka la bujli ia ka jingbym biang ka bam kum ka jingeh kaba khraw tam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingbam .
Kapil Sharma , Ginni Chatrath la kyrkhu da u khunlung shynrang .
Kata ka jingleh bakla ka la pynlong ia kawei na ka lai bynta jong ki pisa ba la buh ban leit sha ki pla jong ki nongpyniaid kum ki ram .
Pynshai U Prakash Raj Halor Ka Jingpynphai Khusnam Ri
Ka Indian Premier League baroh kawei ka la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun kaba 14 mynta u snem kaba la thmu ban sdang ha ka 8 tarik u Risaw .
U la ioh phone hadien kata u la kyrpad ia u Sonu ban leit phai bad u la ong ba un sa wan phai hadien .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka kali thymmai jong ka.
2 ngut ki shah set phatok namar ka jingtem jingrwai kaba jam
Haba ka la ïakren bad u nonghikai Baibl jong ka bad kiwei pat ha ka balang shaphang ka jinglong jingman , ka la sdang ban sngewthuh ïa ka jingmut U Jehobah halor kane ka mat .
Khatduh eh ha u bnai Risaw 2008 la plie ia ka Hospital Tajo jong ka skulbah .
La sdang ia ka na ka Indian Museum Kolkata kawei na ki jaka buh jingthoh kaba rim tam ha ka pyrthei .
U Tahir ha ka over kaba 47 u la ai ia ka bol kham bun bad u Rohit u la leit ban thep ia ka bol jong u .
Baroh ki sngewlyngngoh ban iohi ia ka Pihu ba ka pyniaid ia ka jinglong jingman .
Ki nongshim dur ki la lah ban pynpoi tuh ia ki dur video sha Australia .
Ar tylli ki jingkieng ha ka wah Ganga bad Yamuna yn khang na ka bynta ka jingleit jingwan bad tang ka jingkieng kaba rim ha Yamuna yn plie na ka bynta ka leit ka wan .
Ka kashari ka la ong ba ki don ki sakhi kiba biang halor ka jingshah thombor ha ki met jong u Jayaraj bad u khun jong u u Bennix .
Ka dei ruh kawei na ki 24 tylli ki konstitwensi jong ka sorkar pdeng .
Ki khynnah skul ki kham bun .
U Maestro Ilayaraja un thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ngim shaniah ia ki EVM .
U Inspector ka Kukatpally u B Laxminarayana Reddy u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Kiwei pat ki phra ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait namar ka jingbym don ki sakhi .
Ailad ka SC ban pynphai biang ia ka pisa kaba 20 cr sha ka Karti Chidambaram
Ka Jana Sena ka dei ka seng kaba la seng da u aktor bad u riew sain pyrthei u Pawan Kalyan .
" Ki khun jong nga kim tip ei ei shaphang ka Kashmir." " "
Ka jingkular jong ka kaba long T. 6,000 shibnai ka long palat ia ka T. 500 jong u Modis sha ki nongrep rit .
Haba kynthoh halor kane ka jingïakynad , u Chakravorty u la ong ba ïa ki jingkren jong u shaphang ka Jammu and Kashmir bad ka jingkdew shaphang ka mat jong ka Israel la shim noh na ka jingmut .
Ki pulit ki la poi mardor sha katei ka jaka mar ia ioh ia katei ka khubor .
U la ong ba ka jingpynmih ia ka rel kuli da ka Japans Shinkansen Technology , ka ban ai ruh ia ka teknoloji na ka bynta ka projek India , ka la pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri , ka imlang sahlang bad ka jingim jong ki briew .
Ym shym la don ka bor ding ne ka jingpyniasoh mobile .
Ia kine la ju khot ok .
Namar kata kim lah ban siew .
Ka jingeh jong ka jingshah rahbor ka long kaba jylliew haduh katta katta bad ki tynrai jong ka ki long kiba jylliew haduh katta katta ba ym don kaei kaei kaba u briew u lah ban leh kaba i kumba ka biang ban pynduh ia ka .
Ha Jhunjhunu , u Narendra Khichar uba dei u MLA ba shong jong ka BJP na Mandawa un ïakhun pyrshah ïa u Shrawan Kumar Tal na ka Congress .
Ha u snem 1943 u Parker u la iasoi ia ka jingiateh bad ka MGM .
Ka jingpyniasoh ia ka AADHAR bad ka PAN kam long kaba lah lymda ka kyrteng katkum ka AADHAR bad ka PAN ki iadei bha .
Kawei pat kaba dei ban pyrkhat ka long la u briew u la pynpaw ne em ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia phi .
Katba nga dang don hangta , ka jingpang ka la sdang ban bthei ha ka kpoh jong nga .
U shynrang ha Sindhrot ha Vadodara distrik jong ka Gujarat , India .
Ka Late Chiranjeevi Sarja bad ka Meghana Raj ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ka Jingiarap Lyngba Ki Parabangeit Balei ngi lah ban ong ba U Jehobah u don ka jingkitkhlieh ha man la ka por ba uwei u nongmane bashisha u iarap ia uwei pat ?
U Myntri Rangbah u kyrmen ba ki jingpynkylla kin pynlah ïa ki samla pule kiba kham bun ban ïoh ïa ka jingmyntoi hapoh ka skhim wad bniah jong ki myntri rangbahduh .
Ha u snem ba la dep , ka um ka long 1579 . 52 phut .
U la pan jingiarap na ka sorkar na ka bynta ki longiing kiba la duh noh .
Ki khana lyngkot la ju batai kum ki khana kiba lah ban pule ha kawei ka jingshong bad ki bym shim por palat ia ka 10 haduh 30 minit ban pule .
Ka komiti ba ieng jong ka Parliament ka la kyntait , pynban ia ki jingai jingmut .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang lait im .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 1 lak klur tyngka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge .
Ki nongialeh pyrshah jong ka Mayawati ha ka sain pyrthei ki la kloi ban byrngem ia ka jingkren jong ka .
Hynrei kata kam long kumta ha India .
Ka Facebook jong u ka la shah khang .
New Delhi 7 Oct : Baroh ar tylli ki jylla Gujarat bad Himachal Pradesh shen kin leit ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha la ki jong ki jong ki jylla .
Kane ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbha ia ka pyrthei jong ka jingrwai .
Ka kamra pyniaid ka dang buddien ruh ia ka jingpyndonkam ia ka oxygen ha ki jaka sumar .
Cameron : Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingiathuhlypa ha ka kitab u Daniel kaba kdew sha ka Hima U Blei .
Ka Rupa Asha Huq kaba dei ka nongïalam ka Labour Party ka la ïoh 33 037 vote katba ka kyrtong ba ïakhun pyrshah jong ka ka Joy Morrissey ka la ïoh 19 230 vote .
Ki khubor ba la pyllait ïa kane ka kynhun ki long kum ka khubor ba paw ba ki kyrshan ïa kane ka kynhun la pynpaw da u President ka Iran u Hassan Rouhani uba dang leit jngoh ïa ka China .
Pule ia ka A . K . U Balan u la post ha ka FB hangne ​​:
Ym don jaka ha ka jylla haduh mynta kaba la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur .
Ka jingtrei ia ka projek Kaleshwaram kaba la khein kum ka jingphylla engineering ha ka pyrthei ka la jan dep , u la ong .
Ki khynnah kiba la hikai ban ieit ia U Jehobah kin ioh ia ka jingskhem pyrshah ia ki kam awria .
Ki shipai ruh ki la pynrem bad ka jingsiat bom na baroh arliang ka dang iaid shakhmat .
" " " Pynrem u PM ia ka jingshah thombor ha Manchester U PM u la pynrem ia ka jingshah thombor ha Manchester U Shri Narendra Modi u myntri rangbah duh u la pynrem ia ka jingshah thombor ha Manchester United Kingdom . " " "
Ia ka rukom ai um la ithuh kum ka lad kaba kongsan na ka bynta ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
Ha u snem 2014 , ka jinghap ka AirAsia ha duriaw Java ha ka por ba jur ka eriong ka la pyniap ia 162 ngut ki briew .
Khublei shibun , nga pdiang sngewbha ia phi na ka bynta ka jingiakren mynta ka sngi shaphang ki jinghikai na ka bynta ka taiew kaba 8 . Ha ka taiew kaba 8 ngi la iakren shaphang ki jingtuid ba lah ban pynkhih bad ki kor pynmih lyer bad gas .
" " " Kawei pa kawei ka jingim Kashmiri ka long kaba kordor ia ngi , ngim kwah ban duh wat tang kawei ka jingim ."
Kiba bun na ka kynhun kaba don shadien jong ka jingthmu jong ka 20 tarik u Jylliew ki dei ki nongkyrshan riewlum kiba rim bad kim da ngeit satia ha ki jingmut synshar paidbah .
Ngi dei ban pyrshang ban leh kum u Jehobah da kaba ngim pynleit jingmut ha ki jingbym janai jong u briew , ki ban sa jah noh hadien habud .
Nga la tieng na ka bynta ka jingim jong nga , ka la ong .
Hooid , ka phlim kam dei ka phlim kaba rim .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki kam sniew bad ki la ioh kurup sa 15 tylli kiwei pat ki IED kiba rit na ka thain Samba .
Kum ka nuksa , ka jingieng skhem jong ki ha khmat ka Nazism ka long ka mat kaba la buh jingthoh ha ka histori .
Ki nongiakhih Muslim , pynban , ki la pyniar ia ka jingmut jong kane ka jingpyni dak , bad da kaba leh kumta , ki la buh ruh ia ka jingdawa jong ki ha ka jinglong riewlum kaba kynthup lang .
Hynrei ka don ka kam kaba ai jingmyntoi shisha ha kaba la khot sngewbha ia baroh ban iashim bynta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbeit ia kane ka jingshah kem ruh .
Baroh ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia ki nongpyniap briew , u la ong .
Dang shen ka Anushka Sharma , ka aktress Bollywood bad ka tnga jong u kapten ka Team India , u Virat Kohli , ka la ngat ha ka jingeh namar ba ka la kren beiñ ïa ki kynthei Nepali .
Hynrei peit uwei u samla uba dang rit u paw ha ka jaka !
Lada kheiñ ïa ka dor , kane ka smartphone kan ïakhun bad ki phone kum ka Xiaomi Redmi Note 3 , LeEco Le 2 bad Lenovos Moto G4 Plus .
Ka Bajaj Pulsar 180 ka la long ka jingai kaba pawnam na ki nongshna thuk thuk jong ka ri India ha iew ha hat la katto katne por mynta .
Nga duwai na ka bynta kane ka sienjam ba la shim da ka Jamiat na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri bad nga kyrmen ba ki jingpyrshang jong ka kin wanrah ia ki jingmih kiba bha , ka la ong .
Ka jingiadei kaba jan bha hapdeng ka India bad ka Argentina ka la nang khlain bad nang iapher ha kine ki snem ba la leit noh .
Katkum ka tnad rel . . .
U Principal jong ka skul u ma Mohanlal Kaira u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
Watla ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la hiar bha ha ka jylla hynrei ka sorkar jylla ka dang bteng ban leh ia ka jingsumar kaba jur bha ha kaba bud ia ki kyndon jingiada .
Nga sngewthuh ba lada nga shong kham jan bad ki , ngan sa lah ban siew kylliang ha kano kano ka jingthew ia kiei kiei baroh kiba ki la leh da ka jingieit na ka bynta jong nga .
La pynpoi ruh ia u ia ka jingpynbna ba un batai hapoh hynriew sngi balei ba un nym shah beh noh na ka seng junom .
" " " Ngi dang iaid sha ka jingthaw sorkar ."
Ïathuh ka Iran ïa ka UN ba kan pynkiew ïa ka jinglah ban pynriewspah ïa u Uranium
Kum kine ki element dei ban ithuh bad ban leh ia ki ha ka rukom kaba dei .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ong " " " " Ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus hynrei kam mut ba ngi pynduna ia ka jingiakynduh para briew " " " " . " " " "
" La hukum ia ka Bayern da ka kyrteng ba shipor " " " T " " ha ka snem 1912 , katkum ka ain shipai duriaw kaba saw bad kaba khatduh , kaba la mynjur ha kata ka snem . "
Hato ka pyrthei ka ai jingbit palat ia ki Taliban ?
Haba nga la leit sha Japan , u Myntri Rangbah hi u la wan sha Kyoto bad u la ialam ia nga shapoh ka jaka jong ka tempi Buddha hangta .
Lait na u Bhagwat , u Mungantiwar u la ïakynduh ruh ïa u general secretary ka Sangh u Bhaiyyaji Joshi ban khot sngewbha ïa ki sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u , la ïathuh ki tyllong khubor .
Balei ka UP bad ka Bihar ka long kaba sniew bha ha ka liang ka koit ka khiah ?
Ka jingkhang ka plie ia ka jingiakren kaba thymmai pura halor ki jingmut kum ka jingshah niam , ka jinglaitluid , ka jingmut jong ka jinglong niam bad wat ka jinglong laitluid .
Ha kane ka jingkhynra , la kurup shibun ki kot bad ki kot lyngkdop kiba iadei bad ka jingleh be-ijot .
Hangne ​​ka long kaba ngan leh .
Nga dang shu rung ha ka por ba ar jong ka jingkha khun , bad watla ngam da sngew shlur bha hynrei nga sngewkmen ban don shabar .
Ka ISO ka pyni ia ka jingsngewthuh jong u sensor jong ka camera ia ka jingshai .
Ka jingïalang ïalehkai kaba 98 ha SCD Govt College
U la kam ba u la duh jingkyrmen pura bad u la duh pisa , u la thngan bad kham bunsien um lah ban siew ia ka bam ne ka jaka sah kaba biang .
U Home Secretary un khot ia ka jingialang ban iakren ia baroh ki kam kiba ia dei bad kane
Lait na kaba shim ia ki jingpyrshang ban pyniasoh ia ki wah India , ngin sa pyrshang ban thaw ia ka skhim ban pyniasoh ia ki wah jong ka thain Sepngi ha ka bynta kaba nyngkong .
Tang arngut ki khynnah kynthei ha kawei ka longiing ki lah ban ioh .
La wanrah ia ka Bill halor ka triple talaq ha Lok Sabha hapdeng ki jingiakhih jong ki Liang Pyrshah
Ngi ngeit skhem ba kan shim khia ia ka jinglong jingman bad kan iathuh ia ka jingshisha sha ki paidbah ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Rajesh Mishra .
U khlur Bollywood u Hrithik Roshan u la ai khublei kyrpang ia la ka jong ka kmie jong ka Pinky Roshan ha ka sngi kha jong ka .
Haba ka bol kriket ka don hapoh u pud u sam , ka long kaba im .
Ha ka niam Sufism , ka dhikr kynhun kam mut ban kynthup ia kine ki dur baroh .
Ka jingjia ha ka ioh ka kot kan pynthut ia ka jingkiew jong ka ioh ka kot baroh kawei .
Lada em , hapoh kano ka khlieh ?
Nga la pynbiang ia ka jinglut kaba Rs . 41 . 50 klur tyngka.
bad peit ia kane ka board jong ngi ka kmen bad haba ngi sdang ban leh advertisement .
Ngi don ka hok kaba marryngkat na ka bynta kiei kiei baroh .
U Shri J P Nadda u ai jingkren ha ka jingïalang ba heh halor ka jingpang TB ha ka jingïalang kaba 73 jong ka UNGA
Bun ki la duh jingkyrduh .
" " " Bun Ki Iohi Ia Ki Shark , Hynrei Baroh Ki Lait ."
Kane ka jinglong ka jyllei ha ki jingtrei jong u baroh .
" Un wan bad un pynjot ia kine ki nongrep bad un aiti ia ka bri sohwain ha kiwei pat." " Haba ki la iohsngew ia kata ki la ong " "To wat long kumta ! " " " .
Nga iohi ha madan ba ki don shibun ki nongkyrshan na India ka long kum ka Olympic .
Ka jingkitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Andhra Pradesh .
Nalor ki jaka lum jingtip ba pura , ka AdaniConneX kan pynwandur ruh ia ka kynhun jong ki jaka lum jingtip jong ka Edge kiba don ha ka jaka kaba biang bha ha kylleng ka ri India ki ban kyrshan ia ka jingdonkam ia ka jinglah kaba kham jan .
Ka pynlong ia ka jingmut kaba pura ba u bsein un ym long ruh .
" Baroh ki nongiashim bynta ki long kiba bha haduh katta katta ha ka phlim ," " u la ong ."
Ka pisa Rupee ka kiew 16 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka dor 67 . 94
Ka pulley kaba rit bad ar tylli ki magnet kiba khlain .
Hynrei u hynmen kum ma nga u long uba kloi ban ioh ia ka freak jong u . Kaei kaba phi ong ?
Ka la shim ia ka step kaba shadien .
Kane ka khubor ka wan ha ka por ba ki longïing ba nyngkong eh jong kiba la shah pynjulor ha ka liengsuiñ OG269 ki la pynlong ïa ka aiñ pyrshah ïa kane ka kompeni liengsuiñ , kumjuh ruh pyrshah ïa ka kompeni liengsuiñ kmie ka Orient Thai bad ka Grandmax Group kaba ai wai ïa ka liengsuiñ .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kine ki jingiakop bad ki la pyni ia la ka jong ka sap .
Hynrei u syiem um dei u nongsynshar donbor .
Balei ba ym dei ban pynpaw ia ka jingshisha ha baroh ?
Ha kane ka sngi la don lang u DIG u Devender Singh , u DIG ka Academy , u PS Dangwal , u DIG u Ajay Pal Singh , ka Nancy Ippon bad kiwei ki ophisar jong kane ka kynhun shipai .
Kumta kaei shisha ka mat ?
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jingshah kynnoh sha ka iingbishar .
Hato phi la ju peit ia ka telebishon ?
Kine ki jingpynkylla ki jia namar ba la map ia kawei pat ka jingkyrpad sha kajuh ka lain cache .
U Refn u la jop ia ka khusnam jong u nongpyniaid ba bha tam jong ka tamasa .
Iehnoh kam u President ka Mali hadien ka jingleh pyrshah
Mane tang ia U Blei : Wat thaw bad U Allah ia uwei pat u blei . ioh ba phin shong la pynjah burom bad la iehnoh .
U president jong ka America u Donald Trump u la thombor ia ki katto katne ki ri da kaba kynnoh ba ki lute ia ka ri America ha ka liang ka khaii pateng .
" Ngam ju tip ba u Edmond u dei u nongdro dur." " "
TS : Kiei ki rai kiba kongsan kiba la shim ha ka jingialang ?
Ki 8 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kine ki ar taiew ba la dep namar ka jingshit .
Ki doktor ki la ong ba la buddien ia ka jinglong jingman jong u bad ka dang iai bteng ban long kaba eh hynrei ka dang jem .
Lada khein lang , ka kynhun shipai ba iatreilang ka la don palat 50 000 ngut ki shipai .
Ki bor pahara ki la ker kut ia ka shnong Kangan ha Pulwama kaba jngai 35 kilomitar na Srinagar ha ka sngi palei hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka shnong .
U Shri Atul Jain u General Secretary jong ka Deendayal Upadhyaya Research Institute kaba la seng da u Nanaji Deshmukh u la ai jingkren ha kane ka jingialang bad u la kren shaphang ka jingim jong u Nanaji Deshmukh .
Ka dewbah kaba long kaba ar ha ka pyrthei .
Ngi la pynkhreh ban don ka jingiakren .
Hadien u la pule ha ka skulbah Dhaka bad u la pyndep da ka burom ha ka kam iadei bad ki ri pyrthei .
Ha u snem 2014 kane ka jinglong ka la kiew sha ka 20 percent ki kynthei .
Nga la pynthikna ia ka jingkular jong u President ka Ri India ban don ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka Sri Lanka .
Ka jingpyndonkam da ka rata ne ka naan .
Katkum kane ngi kyntait ia ka jingujor , la ong ka bench .
Ka jingshit kaba jem ka dang lynshop ha ki thain Khulna bad ki thain jong ka Tangail , Faridpur , Gopalgonj , Noakhali , Rajshahi bad Pabna bad ka lah ban duna ha ki katto katne ki jaka .
Ka Hima Burundi ka la pawnam da ka bor synshar kaba don ha ka kyrdan bad ka jingkylla ha ka ioh ka kot kaba siew khajna .
Ka step kaba 2 : Nion ha click na ka bynta ka jingpynrung kyrteng thymmai .
Ia ki lai ngut ki kynthei la phah sha ka jaka ri khunswet .
Ka ioh ka kot ka dei , namarkata , ban kiew stet .
Mynta ka Pooja kan ïakhun ïa ka takma rnong kaba ar jong ka ha ka Worlds , hadien ba ka la jop kawei ha ka jingkhia kaba 57kg ha ka Budapest 2018 .
Kiwei pat ki dkhot jong ka ki long u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , u Myntri pla pla tyngka u P Chidambaram , u Myntri kam pohïing u AK Antony bad u Ahmed Patel u political secretary jong ka seng Congress .
Ka jingpynsngewthuh shaphang kumno ban iada ia ki jingtip bad ki buit ba ki nongleh kam sniew ki pyndonkam ban tuh ia kita ki jingtip ka nang kiew ha ka jingdonkam .
U la don ka jingnoh synniang ha ki bynta bapher bapher kum u nongthoh , u nongpynkylla , u nongpynmih kot , u nonglehbha , u nongtrei imlang sahlang , bad u nongkyrshan ba khraw jong ka art , ka thoh ka tar bad ka kolshor .
Ka dei ka jingshah kynnoh kaba ju pyndonkam bha haba ki pulit ki kwah ban phah ia u briew sha phatok , ong uwei u nongshong shnong .
Ka Loveyatri ka la bat skhem ruh pyrshah ïa ka jingpyllait ba khatduh jong u Sriram Raghavans ka Andhadhun , kaba la ak da u Ayushmann Khurrana , u Tabu bad ka Radhika Apte .
Namarkata , ka long ka jinglehkai na ka bynta ka por .
" Ki kwah ban bteng ban pynpoi umphniang sha India " " u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren hangne ​​.
U la iatreilang bad nga shibun .
Pdiang sngewbha ia kawei na ki jingeh ba kongsan jong ka juk jong ngi .
6 ngut ki la iap bad 147 ngut ki la mynsaw na ka jingbthei ding ha Mumbai Hospital .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei .
" " " Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingpynbeit ia ki jingtei jong ka nongbah bad ki jingmyntoi jong ki paidbah ban ia ki ar tylli ki nongbah bah ba nyngkong , hynrei ka kyrdan jong ka jingbym sngewtynnad ka long kaba duna . " " "
Ka jingdie kaba bud jong ka Xiaomi Redmi Note 3 mynta ka long ha ka 23 tarik Risaw ha Amazon India bad Mi . com .
Ki kynthei ki long kiba tbit ha ka jinglehkai .
Ngi dei ka India kaba ngi kwah ban long .
Ia ki por ha kaba yn pynsawa ia ki jingrwai ba pura ne ia ka jingrwai ba lyngkot la pyni ha ki jaka ba dei ha kine ki jingbthah .
Ki donkam ban ioh ia ka iew bad kumjuh ruh ka ri India .
Kumba 20 percent na ki nongpang dohnud ki lah ban ioh ia ka jingpang stroke .
Ia kine yn sa batai bniah shuh shuh ha ki bynta kiba bud .
Nga tip ba kiei kiei ki long kiba eh .
Kin sa peit bniah ia kane ka kam shen bha .
Ka NDL India system ka long kaba lah ban ioh da baroh ki nongpyndonkam na ka bynta ban wad bniah kyllum .
Ka la long kaba pawnam ha kaba pynïaid ïa ka jingïarap jong ka hospital hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw ha Tokyo ha u snem 1923 , ha kaba pynkynriah ïa ki nongpang bad pynim ïa ki haba ka hospital ka la shah thang .
Nga donkam tang ban . . . kren shaphang ka . . . ka bai wai .
Ia ki eksamin la pynlong ha ki 1339 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ha US , ki HERS ki long naduh ki snem 1980 .
Nalor ka kam model , ka Riya ka la rung sha ka pyrthei pynbna ruh kumjuh .
Mumbai : U nongialam ba rangbah ka BJP u Subramanian Swamy u la ong ba ka India ka dei ban leit ialeh thma bad ka Pakistan bad phiah ia ka ha ki saw bynta .
Baroh ar yn pynthikna da ka sorkar Bilat bad da ka India bad Australia , ka jingkitkhlieh paidbah baroh kan long 119,000 ha ka shisnem .
La bthah ia ki briew ban pynmih sur da kaba shoh ia ki ‘ thaalis ’ bad kiwei kiwei ki tiar , u la ong .
La thaw ia ki komiti bapher bapher ban pynbeit ia kane ka tamasa .
Hangne ​​s kumno ka long .
Hynrei ka council ka la rkhie bein da kaba ong ba ym lah ban pynsangeh ia ka jingshah siat na ka bynta uwei u briew shimet .
Ka jingkiew dor Ka jingkiew ka jingpynmih pisa bar ri kan pynlong ia ka dor jong ka pisa ban long kaba skhem .
Baroh kim lah ban leit jingleit da ka liengsuin .
La lum kuna haduh 500 tyngka na uwei u nongshong shnong halor ka jingbym deng ia ka mask .
Da kaba rai ia ar tylli ki mukotduma ba kyrpang , u RK Mathur , pynban u la pyllait ia ka PMO ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki bor pahara bad ki briew kiba don jingiadei bad ki jingtip ba bniah jong ka pahara jong u myntri rangbahduh .
150 , ka Chiranjeevi ka dang bunkam ha ki phlim .
La ia soi ia ka Protocol da ki arngut ki myntri ha kane ka jingiakynduh .
U Adityanath u dei u mahant lane u rangbah lyngdoh jong ka Gorakhnath Mutt .
Nga shem ba ka jingim ka dap da ki briew kiba pyrkhat ba ki long kiba stad namar ba ki don ka accent kaba itynnad .
Ki bynta ba kongsan jong ki jingpule kyrpang ki kynthup ia :
bun kiwei pat ki khusnam bad ki jingai burom .
Ka Mosul ka dei ka jaka ba khatduh jong ka IS ha Iraq .
La iohi ia ka ba ka leh ia ki jinglehkai squat , pushups bad situps ryngkat bad ka nonghikai jong ka ka Yasmin Karachiwala ha ka terrace jong ka .
Ka jingpynwandur ia ka dur jong u President u Gjorge Ivanov uba iashim bynta ha ka jingkylli ba pawnam jong ka telebishon ha ka ktien Makedonia, Uei Uba Kwah Ban Long U Riewspah.
Nga ju sngewtynnad ban peit ia ki phlim jong u bad ka iing ka sem jong nga .
Hynrei shuwa ba phin leit nga kwah ba phin ioh ia kane .
Bun ki nongdawa bapher bapher kin sa shah pynngat ha ka jingïakynad ain ha kaba kut .
" Ka la ong , " " Kumno ngan ioh khun haba ym don briew uba la ktah ia nga . bad ngam shym la long uba khlem akor ?" " "
Hynrei ynda u la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , u la pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba suk .
U Almeida u la kem ia ka kynhun ki lieng khaii Arab bad u la pynshitom bein ia ki .
Baroh arngut ki la shah pynkup burom ha u .
Ka don ruh ia ka camera kaba 5MP ha khmat .
U Elon Musk u la ong shisien ba baroh ki rukom kit lah ban pynlong da ka bording lait noh tang ki roket .
Baroh ki jingthung kiba phuh ki long kiba don ki syntiew bapher bapher , kata ka mut ba uwei pa uwei u jingthung u pynmih ar jait ki spore .
U la pynpaw ia ka jingkmen ban ioh ia ka khusnam Bharat Ratna ha kajuh ka por bad u Sachin Tendulkar .
" Ka IAEA ka don ar tylli ki " " Ophis jong ka jingiada ia ki thain " " kiba don ha Toronto , Canada , bad ha Tokyo , Japan . "
Ka rai jong ka Ayodhya kam don dor ei ei ia ngi .
U Mahendra Bahadur Singh u la shah thung kum u District Magistrate ba thymmai ha Mainpuri .
Ka la pyni ia ka jingkut jong ka jingpyrshang lang jong ki nongshna tiar na India bad nabar ri , ki seng wadbniah bad ki riew shemphang .
Ngi don ka jaka sumar mrad ha ki jaka pynlait im jong ngi .
" " " Ka IUML ka la kular ban iarap ia ngi ban shna iing namar ngi long kiba duk ."
Ynda la biang ka por kin sa shim ia ka rai jong ki , u la ong .
" " " Uwei um dei ban long trai ia kaei kaei ."
Ha u bnai ba la dep ki nongiasaid ain ba rangbah ka Kapil Sibal , ka Indira Jaising bad u Dushyant Dave ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba ki la ioh pisa na ka seng Popular Front of India ha kaba iadei bad ki jingiakhih .
U Kapil Sharma u pynpaw ia ka jingbitar ia u PM Modi .
Ki la leh kumta katkum ka jingkyrpad jong ngi .
Naduh ka por jong ka jingsynshar absolutist , ki jylla ki la kham bunsien la pynbeit ha ka nongrim jong ka ri .
U Paul u ong : Haba nga tlot , nga long uba donbor .
Mynta nga don 2 tylli ki circle .
Ïakhih ki nongrep Mandsaur : Weng noh ka sorkar Madhya Pradesh ïa u Home Secretary
Ki la jop haduh phra sien bad shah rem shisien ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba ki la ialehkai .
U Bandhu Sethi u la pyniaid ia kane ka prokram .
Nga la iakren bad katto katne ki doktor bniat ha kaba iadei bad ka phang .
Ngam tharai ba kane ka pynmong ia ki jingsngew jongno jongno ruh.
Kiba ioh pang na Chennai ki long 768 ngut . Karnataka : Mynta ka sngi ki don 22 ngut kiba ioh pang thymmai haduh mynta .
Palat 4 600 ngut ki nongsam thymmai la pynrung ha kine ki 3 snem kiba la mih khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ia kane ka dur la aiti kum shi bynta jong ka jingiakop shna dur ia ka bench .
U la ong ia ki kontraktor die kyiad ba kin buh ia ka rekod ha kaba iadei bad ka jingdie bad jingthied kyiad .
U syiem u dei ban leh ia ki dak paidbah na ka bynta ki paidbah ba rit paid .
Nangta u byrngem ban pynphai noh ia baroh lai tylli ki note thok ha ka por kaba bud .
Ki don ki kyiad bad ki drok kiba donkti .
Ka jingpynmih bording ka dei ka jingpynmih bording na ki tyllong bor ding ba kongsan .
Kane ka longkmie ka la kynnoh ba u nongthaw aiñ ka UP u Kuldeep Singh Sengar u la leh beijot .
Ki nongpang ba nyngkong eh jong kane ka jingpang mynta ki dei kiba la ïoh jingtip ha ka thaiñ mihngi jong ka DRC ha u bnai Naitung 2018 .
Kane ka dei ka jingeh kaba da ki hajar ngut ki nongtrei ha kylleng ka ri ki iakynduh .
Ka Andhra Pradesh ka la buh ban pynlong ia ka elekshon Lok Sabha bad Assembly elekshon ha ka 11 tarik Risaw 2020.
Ka India bad ka EU ki la iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki jingleh donbor kiba shyrkhei .
Ka jingshitom na ki jingpang Vata , Pitta bad Kapha ?
Ka kyrteng jong ka jingtei jong ka Post ha ka dor kaba Rs . 7 klur ha ki hynriew snem ba la dep .
" Dei ka jingsarong kaba ong : " " Ym don Jehobah . " " ".
U Khan lem bad ki arngut ki khun shynrang jong u bad katto katne ngut kiwei pat ki dang kit masi na Jaipur haba ki la shah bat bad shah shoh ha ki nongap masi hajan Alwars Behror ha ka 1tarik Risaw 2017 .
U Shri Rawat u la kren ha ka jingialang ban plie ia ka snem jubili ksiar jong ka National Seeds Corporation .
Khot ia ka jingiatylli ka Left ban ialeh pyrshah ia ka BJP
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Shimti ia ka kam kum u Secretary Mines U Sh Balvender Kumar
U SSP u Kapurthala Satinder Singh da ong u wa ini ym em u pyntip cha ki pulit .
Nga la shong ha ka kamra bam jong ki kmie , nga peit ia kawei ka jingthoh kaba la thoh ia ka Ceylon Tea .
Na kine ki 953 tylli , kumba 699 tylli ki dei ki lab jong ka sorkar .
Mynta uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban ioh ia ka jingpule kaba rit .
Hooid ka CA ka dei .
Kumno phi lah ban iada na ka jinghap ?
U la iathuh ia nga ba uwei na ngi un shah pyniap , u la pynhap shuki .
U Dayalan u la ong ba 35 percent duna na kito kiba la pynrung kyrteng ialade ha ka portal sorkar kiba la wan ban mih .
Kata ha lade hi ka long kaba dei ban burom .
DA KA JINGKMEN KA LA PDIANG IA KA JINGKHOT .
Kiba bun ki ri jong ka synjuk Europe ki la kular ban ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo .
Ha kawei pat ka liang , u Modi u la long uba don burom bha ïa u bad ki arngut ki la ïadei bha ha ka por ba u don ha Rashtrapati Bhavan .
Id la ju sngewtynnad ia ka kam rep .
Ka la thoh ruh ia kiba bun ki kot ba la ai burom .
Ki pulit ki la leit rung ban wad ia u . . .
Ka la long ha khmat jong ka Congress .
" Ka Qatar Airways ha ka jingpynbna ka la pynthikna " " da ka jingsngewsih kaba jur " " " ia ka jingiap jong u nongleit jingleit ha ka liengsuin ."
Kin khih kum ka sim na Ijipt bad kum ka paro na ka ri Assyria : bad ngan buh ia ki ha ki iing jong ki , ong U Trai .
U Saif u la ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka bynta .
Ka bai kali na ka bynta ka jingleit lang kan long T.10 na ka bynta ka 2km kaba nyngkong bad T.5 shi km hadien kata .
Katba ka Diya Mirza kan ak kum ka Maanyata ha kane ka phlim Biopic , ka aktor Manisha Koirala kan ak kum ka kmie jong u Sanjas ka Nargis ha kane ka phlim .
U khlem pat register kano kano ka ejahar ha thanat haduh mynta .
Uwei u nongiarap jong u ophisar thep vote u la ong ba kin sa tohkit ia katei ka jingjia ynda ki la ioh ia ka jingthoh jingujor .
Ka jingpule shaphang U Blei kam dei tang ka jingleh stad , wat la katta ruh .
Ka India ka dang bteng ia ka jingialehkai kaba bha bad ka ksiar arsien
Ki nongialeh hok , ki nongtrei imlang sahlang , ki nongiasaid ain , ki nongthoh khubor bad ki briew na baroh ki liang ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka jingsoi ia ka RCEP kan don shibun ki jingktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U nongujor um shym la kdew wat ia ki kyndon jong ka jingiateh ban pynskhem ia ka jingkynthoh jong u ba ka por kam dei ka tynrai jong ka jingiateh .
Ka jingmut kaba koit ba khiah ka shong ha ka met kaba koit ba khiah .
Ka Japan ka wan hadien , ha ka kyrdan kaba hynriew da ki 17 tylli ki submarine kum shi bynta jong ka rukom iada jong ka ri .
Ki nongialam niam Jiw ki shim ba ki khun jong ki briew jong phi bad ki paralok jong phi ki thew tang ia ki Jiw . Ka Hukum ka dawa ba ki Israel kin shong kyrpang na kiwei pat ki jaitbynriew .
Tang kawei ka jingbatai ia kane ka jingjop kaba khraw ka long ba ka jingphiah ia ki vote jong ki Muslim hapdeng u SP bad ka BSP ka long ka daw kaba kongsan kaba la ialam ia ka BJP sha ka jingjop jong ka .
Ki nongshong shnong ki la ialam ia utei u briew sha ka hospital shimet kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Majalgaon ka don 49,453 ngut ki nongshong shnong.
Ka North Korea ka tyrwa ban pynsangeh noh ïa ki jingpyrshang nuclear kum ka jingsiew kylliang ïa ka jingïateh kular ïasuk
Ki riewstad kim sngewthuh ia ka .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da haduh 2000 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai , na kine la jied haduh 1050 ngut ki khynnah skul lyngba ka jingïakop thoh essay .
Hato ki briew ki thep vote da kumwei pat ha ka elekshon dorbar thawain bad Lok Sabha ?
Ha kawei ka rukom ne kawei pat , phi lah ban pyndonkam hi ia ka bynta jong une u dieng .
Dei ban kyntiew ia ka jingnang jingstad bad ki jinglong babha ha ka imlang sahlang .
UNIFORM KHLEM JINGSIEW IA KI KHYNNAH BA PULE HA KI SKUL KYRPANG SORKAR :
Ka jingdawa ia ka iing thymmai na ka bynta ka CIC la leh 12 snem mynshwa .
Kumta , kane ka dei ka jingmutdur jong ngi kaba iaid beit .
Hynrei ka met jong u kam don jingmynsaw na ki kuli .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Yogeeshgouda ka BJP bad ka Congress ki don 10 tylli ki seat .
Ki khubor ki la mih ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng shaphang ka jingshah pynshitom bein jong ka aktor ka Nana Patekar ha ki pulit ha ka kam leh beijot jong ka Tanushree Dutta .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat da ki bor pyniaid ia ka liengsuin kaba la jah bad ki met iap jong kiba la khlad noh .
11 Ka jingpynsngewthuh bad jinghikai shaphang ka saian kaba iadei bad ki khynnah Skul nongkyndong , ki nongrep bad ki kynhun iarap ialade la ai lyngba kane ka skhim .
Katei ka Bill kaba la wanrah da u Myntri ka tnat ialehkai u Harin Fernando ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain na u kapten jong ka Sri Lanka uba la jop ia ka World Cup 1996 bad u myntri ka kynhun myntri u Arjuna Ranatunga .
Ka Mannu ka dei shaphang ka jingialeh hapdeng u Damu , u nongshong wai uba ka hok ain jong u halor ka jaka jong u ka long kaba dum bad u Krishnan Nair , u trai jaka uba thrang ban bam dohkha .
Kan ym don kano kano ka pyrthei shabar jong ka laptop bad ngin sa iasoh da ki mobile phone .
' Ka jingpynlong ia ka jingiap ne jingmynsaw da kaba niah kali stet ne khlem da pyrkhat .
Kiba iap ha India ki long 113 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka bynta ba nyngkong jong ka surok bah Purvanchal kaba pyniasoh ia ka Lucknow , Barabanki , Raebareli , Amethi , Ayodhya , Ambedkar Nagar , Sultanpur , Azamgarh bad Ghazipur kan wanrah ia ka roi ka par .
Ka jingpyrshang nuclear jong ka ri Korea shatei ?
U Arpit Yadav na Uttar Pradesh u la khur ia ka nam rupa da kaba kamai 71 ron. 90m , katba u Suraj Kumar uba wan ha ka kyrdan ba saw jong ka UP u la duh noh ïa ka takma watla u la kamai 70 . 60m
Kane ka Program kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri , ha ka 5 tarik Nailar 2015 , ka thmu ban bujli ia ka 1 . 34 klur tylli ki jingshai surok ba ju pyndonkam da ki jingshai LED kiba pyndonkam ia ka bor ding haduh u bnai Risaw , 2019 .
U Bobby u don ka jingngeit ha u .
Ha ki snem 1920 ka Labour ka la long ka seng kaba ar kaba heh tam ha ka dorbar .
Ka jingrwai jong ki Bengali kan dang iai bteng ban pyntreikam da ki jingkhang baroh ha ki lum .
Nga tharai ba ka ryndang jong u kam shym la lait na ka jingshah ktah ha ka Dredger kaba la hiar halor jong u .
" " " Ym duna ia ka 27 ngut ki briew ki la mynsaw , kiba bun ki dei ki jingshah ot bad ki jingmong . " " "
Nga la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad ka Mauritius ha ki jingpyrshang jong ka ban pynskhem ia ka jaka kamai kaba heh jong ka .
Uwei na ki u don ha ka jingshitom kaba jur bha bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah .
Kham mynshwa ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Swamy bad hadien u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane ka rai .
La pyntreikam ia ka jingphah online ia ki aplikeshon passport ha baroh ki Ophis Passport .
Da kaba bat ia la ka ktien , u la ai mardor ia u Maw kum ka jingpynshitom .
" " " Shano phi phah ia nga papa ? " " "
Ha kano ka rukom u Jakob u la wad ia ka jingsuk haba u la jan iashem bad u Iso ?
Uttar Pradesh : U khun jong u MLA u la iap ia uwei ha ka jingsiat suloi .
" Ka jingkyrkhu U Jehobah ka la paw shai halor kata ka seng , wat la ki nongpyniaid bad ki ophisar jong ka ki la long khamtam eh na ki " " kiwei pat ki langbrot . " " " .
U la long ruh u nongtied ba nyngkong eh jong ka Pakistan ban thep ar ton ha ka histori jong ka ODI .
Ka MoU kan iarap ban pynjylliew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ban kyntiew ia ka jingshemphang bad jingnang jingstad ha ka liang ka liengsuin hapdeng ka India bad ka Canada .
Da ka jingpyllait noh ia ki 689 ngut ki nongpang hadien ba ki la koit na ki hospital bapher bapher ka jingkhein ia kiba la koit baroh ka la kiew sha ka 30 611 ngut .
La kurup ia ki tiar buh tiar , 2 tylli la bat .
Napdeng ki daw baroh , lehse kaba kham shah pyrshah ka long ka jingpyniaid kali ha ka liang kaba bakla jong ka surok .
U " President ka Defend International " " u la khot ia ki ri ka pyrthei ban iasam marryngkat ia ka jingkitkhlieh ban iada , ban iarap bad ban pdiang ia ki nongphetwir katkum ki nongrim jong ka jingiatylli jong ka pyrthei bad ka hok longbriew manbriew " " . "
Hato phi kwah ban dih ia ka sha iced ?
U tnga jong ka u Janak Raj Seth u la khlad noh katto katne snem mynshuwa .
Mynta ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka jingiap jong u Bapu , baroh ngin sa long ki sakhi ia kawei ka jingjia kaba kongsan .
Lehse ngi la long ki nongshah pyndik ha ka jingkren khlem jingpyniaid jong u .
Nga trei na ka bynta u nongdro dur .
Nga lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong phi , Messala lait noh tang ban shet kylla ia la ki jong ki briew .
19 Ki langbrot jong U Jehobah ki donkam ban shah iada na kiwei pat ki jingma ruh .
Ka science ka ong ba ka jingim ka la mih lyngba ka jingïatylli kaba shu jia ryngkhat jong ki dawai bad ka bor .
Ka jingthmu jong ka DMFT ka long ban trei na ka bynta ka jingmyntoi bad jingmyntoi jong ki briew bad ki jaka ba shah ktah ha ki kam tih mawshun ha ka distrik .
Ka jingkren jong u Mas shaphang ka jingeh jong ka jingpang cancer ha China kam dei ka jingpynpaw pyrthei .
Ka phlim ka la ioh saw tylli ki khusnam Nandi .
Ïap 7 ngut ki briew ha North Waziristan ha ka jinghiar thma drone jong ka US
Ki khun ki sngewtynnad ruh ban kiew dieng .
Hadien kata la mynjur ia kane ka bill ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Ki kam ba la shah ban leh naduh ka 15 tarik Lber 2020 , ha ki jaka kiba don shabar jong ki Containment Zone .
Ka India ka don mynta ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup point jong ka ICC da kaba jop hynriew sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ynda la poi ka por kaba biang ngin sa ia kren .
Phi dei ban thaw ia ka plan bad ban iadei bad ki skhim Sorkar khnang ba ngin lah ban sdang ia ka jingiakhih jong ki paidbah ka ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka um .
Khot ia ki paralok jong phi bad wanrah ia ka party sha iing .
La rakhe ia ka kum ka sngi pyrthei paidbah , kumba long ha kiba bun kiwei pat ki ri kynthup ia ka U . S . , ha ka Sngi U Trai kaba lai jong u bnai Iaiong .
Ka Zoya , ka la thoh ia kane ka phlim ryngkat bad ka Reema Kagti bad ka dei ka nongpyniaid ia ki phlim .
Nangta kin iohi ia U Khun U Briew ba un wan ha ki lyoh da ka bor bad ka burom kaba khraw .
U nongpyntreikam u lah ruh ban pynrung kyrteng ban wad ia u/ka nongtrei .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la leh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Uttar Pradesh .
Ka jingpynslem jong ka kan long haduh kaba kut jong u bnai Nohprah, la ong u Suresh Deshmukh, u nongtrei jong ka komishon uba treikam na ka iew die marbam ha Dindori, MP.
U MLA ka UP BJP napdeng ki hynriew ngut kiba la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot ia kawei ka kynthei
Ha kaba kut ki jingeh ki la nang kiew haba ki Ikhwan ki la leh pyrshah .
La pynngat ia ka ha ka jingshah kynnoh UAPA .
Ujor mukotduma pyrshah ia ki 6 ngut ki nongialam ka BJP halor ka jingkren bein ia ki briew
" " " Ki doktor ki la batai ba ka jinglong jong ki ka long kaba jem , " " la ong u ophisar pulit . "
Da ki nongrep kiba khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha Manawala kaba jngai kumba 10 km na Amritsar , ki nongleit nongwan jong ki rel kiba poi bad kiba mih kumba 20 tylli ki la shah pyndik mynta ka sngi .
Kine ki arngut ki la thep 11 kol na ki 14 tylli ki bol shwa ba u Sthalekar un hap ha ka por ba dang sah hynriew tylli ki bol kaba la wanrah ia ka nongtied ba khatduh u Clea Smith .
Ka pisa ka la hiar dor palat shi percent ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ym pat don mano mano ba kem ha kane ka kam haduh mynta , u la bynrap .
Baroh ar ki engine jong ka tnat pla tyngka , ki bank bad ki iew ki hat , ki donkam kyrkieh ia ka jingpynkylla .
Check in u Dr Urjit Patel ha RBI ban pyndep ia ka deep surgery jong u Raghuram Rajans
Dei na kane ka daw ba ki nongpang shini ki hap ban pynneh ia ka jingbun ka shini jong ki .
Ngam tharai ba kata ka la long kumta .
U Jr NTR u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim Telugu .
" " "To ngin thaw ia u briew ha ka dur jong ngi , " " u la pynbna , " " kat kum ka dur jong ngi . " " ".
U la lah ban ioh ei ei , u la pyndep .
Ki pulit ki ieng shabar jong ka Stade de France ha kaba la iathuh ba ki jingbthei ki la bthei shabar jong ka madan ha ka jingialehkai phutbol jong ka France pyrshah ia ka Germany hajan Paris .
Ia kane ka thuk thuk yn tyrwa ha ka rong kaba rong saw .
Ka kynthup ia ki jingduna kum :
978 tylli ki jaka pynkylla kam kiba la saphriang kylleng ka ri la pyniasoh lang kum shi bynta jong ka Portal jong ka jingshakri jong ka ri .
Ki briew ki lah ban jied na ki 30 tylli ki kyrteng .
U Prakash Raj u la rung ha ka thup jong ki riew pawkhmat kiba la mih mynta ban kyrshan ïa u Sanjay Leela Bhansalis Padmavati .
Phi kwah ban iohi ia une u khynnah ba un iap namar ba phi kwah hi , ym namar ki jingshisha .
Ngi la poi ha Amritsar ha ka 20 tarik u Risaw na ka bynta ka kam trei kam .
Uwei u briew u la pynpaw da ka jingsngew sarong ba u la leh ia ka jingkiew 25 sien !
Lait noh ha Periyapatna bad NR Mohalla , ka BJP ka la ïai bteng ïa ka jingïalam ha ki 6 tylli kiwei pat ki Assembly Constituency kynthup ar tylli ha Kodagu bad Chamundeshwari kaba don bun eh ki nongthep vote Vokkaliga .
Ki nongdie ki kwah ruh ba ka sorkar kan wanrah ia ka petrol bad diesel hapoh ka rukom synshar GST .
Ia kane ka Bill la mynjur da kaba 370 ngut ki dkhot ki la kyrshan bad 70 ngut ki la pyrshah .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba thymmai .
U myntri pla tyngka u la ong ba kane ka khajna kan long na ka bynta ka por kaba ym palat ia ka 2 snem , lane kham bun kum kata ka por kumba la ai jingmut da ka GST Council .
Ka la leh 25 tylli ki phlim Marathi , 4 tylli ki phlim Hindi bad 6 tylli ki phlim Gujarati .
Phi lah ban ai ia ngi katto katne ki por ban rakhe , u la ong .
U Rajnish Kumar , Chairman ka SBI : La ioh ia ka plan na ka SBI bad ka kynhun ain ka dang trei ia ka plan .
Lada nga ai nuksa na Manipur hi te kawei ka shnong hangne ​​ka la long u mawjam ba kongsan ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India .
Balei shiteng na ki khynnah kynthei kiba rung skul ki sangeh noh ha ka por ba ki dang pule ha ka klas VI ?
Ym don kawei ruh na kita ki khubor kaba shisha .
Ia kane ka kam dang don ha ka jingtohkit bad ym pat leh ei ei pyrshah ia kiba donkti .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad kumjuh na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pynskhem ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba khlain bad kaba neh junom .
U khlur uba bitar , u Dr . U Rajasekhar u la wanphai biang bad ka phlim thymmai jong u Kalki .
U Job hadien ba u la duh noh ia la ki mar ki mata , ia ka iing ka sem , ia ka jingkoit jingkhiah jong u , u la kwah eh ba un ym kha satia .
Ki ri kiba ha khlieh duh ha ka thup
" Mano ban khot ia nga ' Ma ' ? " " "
Ngi la sdang ban sngewthuh , Ngim donkam shisha ia ka TV .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki la ioh ia ka jingsma kaba sniew na katei ka iing bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jinghikai ia ki khynnah ia ki jingshah lehbein : U Yogi Adityanath halor ka Priyanka Gandhi .
Ka don lehse , ha ki katto katne ki bynta , ka jinglehkai kaba kham heh ha Canada ban ia kaba don ha U . S . , u la bynrap .
Ngi la buh ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Uwei u nongthep vote ha jaka thep vote ha Jammu u la shah pyndik ha ki shipai BSF namar ba u la kyntait ban thep vote ia ka BJP .
La phah ia ki nuksa sha ka jaka sumar ia ki jingthaw ba im na ka bynta ban leh ia ki test .
Nga bad ka mummy jong phi ngi la long ki paralok kiba khraw, kiba khraw, phi tip.
Ka long kaba shisha ba kito kiba ïaleh pyrshah ïa ki jingkwah brai ban ïashongkha khleh ki lah ban ïoh jingkyrshan ha ka balang Khristan .
La kurup ia ka bus bad ia u nongniah la kem da ki pulit .
Uei uba khlem pop uba la jah rngai ?
La sumar ia u ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
U Prashant Kishor u dei u nongai jingmut ba thymmai jong u Nitish Kumar
5 haduh 10 snem ha ki khynnah shynrang 5 haduh 18 snem ha ki khynnah kynthei .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u MLA ka thain u Urmil Thakur .
Punjab drug test ia ki nongtrei sorkar : Ki shipai ki pynlong ruh ia ka ong u CM Amarinder Singh .
U la kyntu ia u Myntri Rangbah ban beh kam ia u Jaitley .
Ia ka jingpynphriang bad ka jingshakri ia ki nongthied la khmih da u Thomas Brown .
Ha ka bynta kaba nyngkong la pyllait paidbah ïa kane ka dawai ha ki saw tylli ki jylla Odisha , Himachal Pradesh , Haryana bad Andhra Pradesh .
Haba kylli balei ba ka kynhun kam shym la shah pynkylla khongpong palat , u Patil u la ong , Ngi dang shu wan phai na ka World Cup ha kaba ngi la ïalehkai bha .
U Col Wilson Pavon uba dei u heh jong ki pulit transit jong ka Ecuador u la ong ba kiba bun ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuin ki dei ki nong Colombia hynrei ki nong Venezuela ruh ki don napdeng kiba iap .
Ki don ki jubab na Washington .
Ki briew ki tip ia ka jinglong jong ki ri naamdar .
Hato ngi bad ka pyrthei baroh kawei ban iohi ia ka ri India , katba lah , lyngba ki khmat jong ki tnad khubor , ki kot khubor , bad ki telebishon jong ngi hi ?
Mynta u Christopher Nolan u dang ring ia ka phlim ban sa wan jong u kaba kyrteng ka Tenet ha Mumbai .
Namar ki daw jong ka jingshngain ki la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
Nga tip ba ka ieit ia ki syntiew , khamtam eh ia ki lili .
Ka Korea North ka rakhe ia ka jingdap 105 snem jong ka jingkha ia u nongseng jong ka jylla u Kim Il Sung ha ka sngi Saitjain , kaba dei ka sngi kaba heh tam jong ka ri Korea kaba la khot ka Sngi jong ka Sngi .
U lok jong nga uba ki runar kin sa kem thikna , um shym la poi ha iing haduh ban da miet bha .
Nga lah ban tharai ia kata bad namarkata ngan iai sumar ba ym don uwei ruh u tnat uba pynmong ia phi ha ka lynti jong kane ka jingiasuk .
Nga buh kyrpang ia kata ka khyllipmat wat haduh mynta
U la leit sha ka jingkren bad u la ioh ia ka jingpyntngen kaba shisha na ka Baibl .
Ki riew kieng suloi ki la pyniap ia 10ngut ki briew bad thang ia ka shnong ha Mali
Ka long kaba donkam ban leh ia kiei kiei kiba ngi leh ha madan ha ka rukom kaba dei .
Ka India kan long kaba phra ha ka ioh ka kot ha u snem ban wan : Jaitley
Hynrei ki don katto katne ki jingduna ha ka site ruh kumjuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka Gujarat u Madhavsinh Solanki .
Ka sim ha u dieng ha ka thliew .
Ka prokram ka bud ruh ia ki katto katne ki kyndon ha kaba jied mano ba dei ban long ki nongioh jingmyntoi .
Katto katne na kine ki jingtip ki long kumne harum .
U Nongsumar ba kongsan jong ki khlaw
Ia ka jingshit jong ka lyer la pynkiew hapoh ka pump da kaba pynkhih ia ka .
Ka Ayesha Banu ka la pynksan ia ka jinghikai ia ki kynthei bad shynrang .
Ka bynta kaba ar jong ka prokram pynbha ka la sdang ha u bnai Iaiong 2013 .
U la kynthoh ba u Modi um shym la pyndep ia ki jingkular ba u la kular sha ki briew ha shwa ba un shimti ia ka bor synshar .
Lada phi kwah ba ngan wan .
Ka dor jong kine ki mar baroh ka long kumba 4 lak tyngka .
' Ki jingkynthoh halor u kpa bym sngewrit ' : U khun jong u Manohar Parrikar ia u Sharad Pawar .
Ka long ka bneng na ka bynta ki riewstad sim ban peit bad pule ia ki jait sim .
Hato phin hikai ia u ba ka la biang tang ban sngewnguh ?
Ka jingpyntieng ia ka khlam Coronavirus : Ki CR , WR kin pynsangeh ia ki katto katne ki rel ha ki lynti iaid hapdeng ki sor haduh kaba kut jong u bnai Risaw .
Ka bynta ba nyngkong jong ka Golmaal : Ka jingsngewbha khlem pud ka la mih ha u snem 2006 .
Une u samla un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha 2019 na Banda konstitwensi .
Ka Patch ka thew ia ka jingtap ne jingtap kaba rit ban iada ia ka jingmynsaw ne jingpang .
U Myntri Rangbah u la sakhi ruh ïa ka jingsoi ïa ka Power for All agreement da ki jylla jong ka Madhya Pradesh , Nagaland bad Himachal Pradesh .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong kane ka kynhun kan long ha ka 19 tarik u Nailar ha Bengaluru .
Hynrei la pyllait noh ia u ha ka 24 tarik u Risaw 1980 .
U la ai jingmut ba ki nongrep ki dei ban leit sha ka jingot kaba biang ia u kew .
Ka la leh ia ka jingpyrshang kaba khraw ban peit 35 . . . na ka bynta ka jingmih paidbah kaba nyngkong eh jong ka .
La ju hikai ia ngi ban riam bha na ka bynta ki jingiaseng bad ban sumar ia ki jain jong ngi .
Uta u angel u la pynsngewskhem ia ka Hagar da kaba ong : U Trai u la iohsngew ia ka jingjynjar jong phi .
Hadien ba la dep shet ia u sohjew , ot ia u sohjew ha ki bynta kiba rit .
Ka dei ka jingialang ba nyngkong jong ki myntri pla tyngka hapoh ka jingsynshar jong ka Turkey .
U Rubel Hossain u wan biang ha ka jingshah thombor .
U la ïathuh ba ka Jylla ka la pan ïa ka package kaba kyrpang kaba T.2145 klur na ka Centre 2019.
U shu ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ban suk .
Nga la trei ha UP la 18 snem .
Baroh kita ki jingialehkai ki don ia ka kyrdan List A .
La pynrung ruh ha ka kynhun myntri ïa ki nongïalam ka NCP u Nawab Malik , u Dilip Walse Patil , u Dhananjay Munde bad u Vijay Wadettiwar ka Congress .
Ka jingkhynra kan dang bteng haduh ban da kem ia ki .
Katba ki khun Emu ki nang san , ki donkam ia ki jaka ai um bad ki jaka ai bam kiba kham heh bad ka jaka kaba kham heh ha madan .
Ka lah ban long kaba dei . Ngam tip .
Ka kam kaba kongsan ha kaba shna ia ka prokram ka long ban sei ia ki jingdonkam ne ka jingbishar bniah ia ki jingdonkam .
Ka Neena ka la leh kum ka riewkynthei ha ka phlim .
Baroh ki kolej degree kiba don ha ka thain Chittagong la wanrah hapoh ka jingpeit jong ka skulbah ha ka snem 1967 da kaba pynkylla ia ka ain jong ka skulbah .
U Mr . U President u la ai jingmut ia kane ka jingialang bad u la iashim bynta hi ha ka .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban rai la dei ban peit ia kano kano ka video kum ka jingpynbyrngia ?
La pynkup burom ia u Srichandan kum u briew dieng India
U la leh bha shisha ha skul , u la ioh marks bha shisha .
Bad kumta , ka hap ban trei hapoh ki mang tyngka bad ki jingdon jingem kiba la don lypa kiba ka jylla ka don shisha .
Ka jinglehkai jong u Radcliffe ha kane ka show ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam ha ka kam shna phlim , ka khusnam ha ka lig drama bad ka khusnam ha ka kynhun ki kritik ba shabar .
Ki doktor ki la ai jingmut ban pynkylla ia ka sniehdoh kum ka lad kaba lah ban pynkoit .
' Ngi ieng ha ka riti dustur histori kaba donbor .
Pynrem u PM Modi ia ka Congress ha Jharkhand
Ka jingkren jong u Shah ka long ban ai jingkyrmen ia ka jingiakhih jong ka BJP ban pynhap ia ka sorkar Kejriwal ha ka elekshon elekshon .
Katba ia kito ki bym ngeit ia ki jingpynpaw jong Ngi ki dei ki briew jong ka liang kadiang .
Ym lah ban ong ei ei da kaba thikna .
U MC Commissioner u KK Yadav u la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Thohdieng .
U Rahul Gandhi un ia khun na Wayanad konstitwensi ryngkat bad u Amethi .
Dei na kata ka daw ba ka BJP ka kham jop .
Ki pyndonkam ia ka fanek ha iing ne haba ki leit sha iew .
U president u la kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban leh ia la ka jong ka bynta ban khanglad ia ka jingpynmih snam jong ki nong Kashmir bad ban pynbeit ia ka jingeh kaba la slem bha .
Ki phlim Panorama ki donkam ia ka jingkyrshan jong ka sorkar ban pynbha ia ka jingpynpoi shabar :
" Ha u snem 2005 ryngkat bad kiwei pat ki khlur ka Bollywood ka Zinta ka la ialehkai ha ka " " HELP ! " .
U Hajiyev u la pyndep ia ka Symphony No. 3 ban pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1947.
" Nga kyrpad ia baroh ki nongthep vote ban thep ia la ki jong ki vote bad ban iashim bynta ha kane ka tamasa jong ka synshar paidbah . " " "
Lada kine ki dei ki nombar Roman te kin long 1693 .
Kumta , ngi la pynbeit ia ka .
U Jisu u la pynthikna ia ki nongbud jong u : Katba kine kiei kiei ki sdang ban jia , to rah ia lade bad to rah ia la ki khlieh sha jrong , namar ka jingpyllait im jong phi ka la jan . . . .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 420 bad 120 jong ka IPC halor kane .
Hynrei kata ka jingiadei ka shah thombor ha ki jingpynbor ym tang na ka pyrthei u Soitan hynrei wat na ka doh bym janai jong ngi hi . Kane ka jingeh ka iakynduh ia baroh ki Khristan .
Ka KTM Duke 390 ka la paw nyngkong eh ha u snem 2012 bad kane ka mar kam shym la phai dien shuh .
Shuwa ba un sdang ban iadon bynta bad ki kam ba mynta , u la hikai ia ka sain pyrthei ha Harvard , bad lyngkot ha JNU .
" " " Ha ka jingshisha lada ka SAARC kan iaid shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par ka ioh ka kot kan long ka jingjop kaba khraw." " "
Hooid u la iakynduh bad ialehkai bad ka khun jong ngi , hynrei um shym la ithuh ia nga .
Planning Department , Ka Sorkar Jylla U Blei .
Da ka jingkiew jong ki karkhana bad ka jingkylla ha ka jingpyndonkam ia ka khyndew , bun na ki wah trout ba shaphang mihngi jong ka jaitbynriew ki la jakhlia ne ki la mad ia ka jingshit kaba jur jong ka um kaba la pynduna ia ka jingbun jong ki wah trout ba tynrai .
Ia ka bording la pynmih na ka um .
La buh ia u hapoh ka home quarantine bad la ioh ia ka jingsumar ha iing sah jong u .
Kumno ban poi : Ka kad liengsuiñ kaba jan tam sha Coorg ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Mangalore kaba jngai kumba 160 kilomitar .
U la ai jingkren ruh halor ki phang bapher bapher shaphang ka thoh ka tar Assamese , kynthup ha US bad England .
Ka ri ka la iaid lynti jngai naduh kata ka por bad ka khmih lynti ba u President un leh da ka jingsngewrit khyndiat ban ia kaba u President Fakhruddin Ali Ahmed u lah ban khot .
" u strted da kaba ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Hynrei , lada phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia , pynthikna ba phin bud ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba iahap bad ioh ia ka jinglehkai kaba kham bun .
Hynrei ban wanphai biang sha ka jingialehkai ka donkam ia ka jingpynbeit .
U la ong ba ka Commission ka la thung ia u Secretary bad Joint Secretary ka Haryana Vidhan Sabha kum ki Returning Officer bad Assistant Returning Officer na ka bynta ka elekshon kaba ar snem .
Ki nongleh kam sniew jong ka Myanmar ruh ki la leh shibun ki jingleh pyrshah .
U la don ki jingsngewtynnat kiba khraw ha ka kam khaii ha Germany bad u la seng ia ka iing ha Munich .
Ki la ong ba yn shim khia lada lap ia kajuh ha kano kano ka jaka .
Hynrei bun kiwei pat kim shym la long kiba donbok .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka dei tang ma ka ka ioh ka kot kaba heh ha kylleng ka pyrthei , kaba iaid shakhmat da kaba khlain wat hapdeng ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
" Ha ka tweet , ka la ong " " " " " Ka dei ka jingthok ."
Ha katei ka jingjia , lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah jong katei ka kali ki la mynsaw .
Ka don ka jingsngewtynnad ia ka hockey ha ka ri kaba kan pyndap shibun ia ka jingiakop thymmai jong ngi , la ong u CEO ka FIH u Thierry Weil .
Ha kaba sdang ia kane ka shuki la synshar da ka Congress , bad hadien ka la leit sha ka BJP .
Kumta , ha ki hajar snem la jia ki jingpynkup burom , ki jingkylla , ki jingleh coup , ki jingthung kam , ki elekshon , ki jingpyniap briew bad ki jingkylla ha ka rukom synshar bym lah khein .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka dang pynkhreh ban pynlip ia ka sharak ha ka jingbam ba rit .
Kumta , u Chiranjeevi u la kyntait ban pdiang ia ka khusnam Achievers jong u bad ka jingkren kaba pynkhih mynsiem jong u ha madan ka la pynlong ia ki nongkyrshan jong u ban bitar .
U la pynthikna ruh ba shen kin sa kem ia ki nongleh kam sniew .
Ngi la sdang ia ka jingiakhih ban shna ia ki kad liengsuin kiba thymmai .
Ka City ka wan ruh ryngkat bad ka jingpyniaid ia ka kali bad ka jingpynsawa kaba pyndonkam da ka USB .
Ka hok bad ka jingim bymjukut ki long kiba donkam bha ia baroh ki shakri jong U Jehobah .
Ka jingialehkai Rio 2016 ha ki jingkhein . Palat 10 000 ngut ki nongialehkai ha ka jingialehkai .
Ym pat shym la ujor ia ka mukotduma haduh mynta .
Em , kam don ka jinglong kynhun ha ka party .
Ka jingsynshar jong u ka paw ba ka long kaba phylla .
Khlad 3 ngut ki shipai Syria ha ka jingshah thombor ha ki liengsuiñ jong ka US
To , ka la jubab , ka bha ba phin wan rung bad iathuh ia nga .
Kaba nyngkong ka long ba ngi don ki shyieng jong ki algae na 3 . 5 klur snem mynshuwa .
Ka India ka la jop ar sien ia ka ksiar katba ka Pakistan ka la jop shisien .
Hynrei ngi khot ia ka ka jingpyllaitluid .
Ka Alathur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Alathur jong ka Perambalur district ha Tamil Nadu ha India .
Ha ki snem 1930 ka sorkar Lyons ka la pyrshang khlem jop ban pynduh ia u Egon Kisch u nongthoh kot niam na Czechoslovakia ban rung sha Australia da kaba pynlong ia ka ‘ dictation test ’ ha ka ktien Scotland .
Ka jingkhein jingdiah : Rs 50 lak .
U nongmihkhmat jong ka ri India sha Australia u la soi ia kane ka MoU na ka bynta ka sorkar India .
Ka jubab ka long : ha ki rukom bapher bapher .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ki .
Wat ia ki kynthei ruh la leh da ki shynrang .
Ka rukom thoh kaba sngewthuh ia ka kot kam iathuh tang ia kaei kaba U Jisu u la leh hynrei ka ai jingmut ia kaei kaba u la pyrkhat bad sngew .
Ka jingshna dur , jingshna bad jingsumar ia ki phyllaw Station :
Katkum ka jingtip , ka kynhun pynlip ding ka la sei ia ki met iap bad phah ia ki sha jaka buh met iap jong ka Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital , u la ong .
" Ka la iashim bynta ha ka Tamasa Kalidas ha u snem 2003 ha India , ha kaba ka la pyni ia ka jingrwai ha " " Chitrangada " " . "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u briew bym lah ban ithuh bad ki la sdang ban tohkit .
Ka kyrdan jong ka Thailand Open ka long kaba heh bha .
KA la long ka sngi kaba shit .
Katei ka khynnah ka la kam ba ka la shah batbor ha arngut ki briew katba arngut kiwei pat ki la mih noh na katei ka jaka hadien ba ki la khang ia ka jingkhang na shabar .
Ka khun jong u Muftis ka Iltija ka la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka kyrmen ba ïa ka kmie jong ka yn pyllait noh ha ka sngi Eid .
Napdeng jong ki don hynriew ngut ki kynthei bad phra ngut ki shynrang .
Ka jingpang ba thikna jong ka ka long kaba la nang kiew bha , ka jingpang sniehdoh kaba ym lah ban pynkoit .
Ia ka jingtohkit la aiti ha u CRS jong ka Eastern Circle u Latif Khan .
Nga la thikna ba nga la pump .
U myntri rangbahduh ha u bnai Jymmang u la bthah ia ki pulit bad ha ka 3 tarik u Naitung u la bthah ia ka RAB ban shim ia ka jingkhynra pyrshah ia u drok ha kajuh ka rukom kum ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew da ki spah hajar ngut , bad la pynjulor ia ki katto katne ki jingtei .
Ka jingsngewkhia jong ki BJP ia u Savarkar ka long kaba bakla .
Da kaba pyndonkam ia ki jingtip jong ka jingwad bniah jong ka CMIE , la antad ba ka jingmih kaba pdeng jong ka kynhun longing kaba duna tam kaba 20 percent ka long T.90,000 .
Da ka jingkyrshan jong ki ri kiba donbor kum ka Russia bad China , ka dang skhem ha ka jinglong jong ka .
U la bynrap ba katba nang mih ki sngi kine ki briew kiba pyrshah bad pyrshah ki nang kylla long ki bym don jingmut shuh .
Ka jingiakren jong ka RCEP ka la sdang ha kaba sdang jong u snem 2013 .
Ngi kwah ban pynbun ia kiei kiei katkum ka jingbun jong ka .
Ka jaka jong u Rameshwar ka don ruh ka jingiadei bad u Trai Ramchandra ji .
Kane ka dei ka por ba la kha ia ka thoh ka tar Muslim bad ka thoh ka tar Khristan .
Ki la long ki nongleh be-ijot kiba donbor , bad ia ka pop jong ki kpa jong ki kiba kwah brai la ianujor bad ki jingleh bymman jong ka Sodom bad Gomorra . Ryngkat ki la pynmih ia ka jingsniew bym lah shah ha ka pyrthei .
Hajir ia u Ram Gopal Varma namar ba u la rkhie bein ia u Blei Ganesha
U Hero u la hap ruh ban weng noh ia ka JV bad ka Daimler jong ka Germany namar ka jingpynmih ia ki trok .
U Hero u thmu ban shna ia ki bike elektrik ha ka jaka ba pura haduh u snem ban wan
Na ki haduh 40 lak ngut ki briew kiba la shah kyntait na ka jingthmu jong ka NRC , palat khyndiat 36 lak ngut ki la ujor jingdawa .
Kane ka dei ka lyer kaba shit .
U Capricorn : Don kiba ioh ia ka jingtyrwa kam .
Mumbai : Ki jingeh ha ka liang ka ain jong ka aktress Bollywood kaba la pynmih jingeh bha ka Kangana Ranaut kam shym la kut satia namar ba la mudui sa kawei pat ka mukotduma pyrshah ia ka ha ka iingbishar jong ka Mumbai .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad khaii pateng ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ha ka jingthoh ba ka la jubab mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
Ha ka jingïapher , ka jubab , haba ka long kaba jem , ka pynphai noh ïa ka jingbitar .
Namar ba ka thma ka dei ka sain pyrthei da kiwei pat ki lad , ki shipai ki long ki atiar sain pyrthei bad , ha ka jingmut kaba jylliew , ki long kiba la pynlong sain pyrthei .
U la ban jur ba ka US ka la kut jingmut , ryngkat bad ki paralok jong ka , ban pynjah burom bad pynrem ia ka kynhun lehnoh ISIS .
Ki la pynthymmai ia ka jingkular jong baroh ar tylli ki ri na ka bynta ban pynkut kloi ia ka jingiateh kaba iadei dur , kaba iadei dur , kaba bniah bad kaba bha tam .
Nangta u la leit sha Belgaum bad u la sdang ban hikai ha Vanita Vidyalaya kum u nonghikai jingrwai bad nonghikai .
Ka kambah kaba nyngkong eh kaba la iathuh hadien ba la pynsleh ia ki synran da u mynsiem bakhuid ha ka Pentekost 33 C . E . ka long ka jingkren jong ki da ki thylliej sha ki paidbah kiba la iawan lang .
U la seng ia ka Skul Delft jong ka jingpule ia ki khniang jingpang .
" " " Ka long kum ka jingialehkai shakhmat ."
" " " Baroh ngi ju bakla bunsien " " la thoh u Jakob ."
Hynrei , nga la sngewskhem shisha ban leit shabar hangta .
Hapdeng ka snem 1953 bad 1956 u la long u president jong ka Chhatra League .
To wan, Becky, ka la dei ka por 8:00.
U Jonnalagadda u la kdew . Ka jingai khusnam ia kane ka projek ka la iarap ban plie bun ki jingkhang na ka bynta ki jingiatreilang bad ki ri bad ki kam laboratory ba iatreilang kaba la iarap ia nga ban ioh katto katne ki jingtbit ba thymmai .
Ki khlem ju shim ia ka phone jong ngi .
Ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka jingkieng Dabka .
Nga la don ka jinglong khynnah kaba suk bha .
Ha kane ka por u Muhammad u la lah ban ialap tang ha ki bnai jingleit jingwan bakhuid ha kaba la pynsangeh noh ia ki jingialeh pyrshah baroh hapdeng ki Arab .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing sah jong u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi hangne ​​ha ka nongbah jong ka ri .
Khlad noh u Lat ka jylla Manipur u Syed Ahmed ha Mumbai
Da ki hajar ngut ki riew paidbah bad ki bor pahara ki la mynsaw .
U pynlong ruh ia ki jingkren paidbah kiba la pyni ha ki kor telebishon ba bun jait kum ka Aastha TV , ka Adhyatm TV bad ka Sanskar TV .
Ka Emma Thompson ka la don bynta ha ki katto katne ki phlim kiba la pawnam bha kum ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh , ka jingieit , ka jingshisha , ka jingkut jong ka Howards bad ki phlim Harry Potter .
Ki Jylla Chhattisgarh bad Odisha ki don ka bynta kaba khraw jong ka jingdon bad jingim jong ki na ka wah Mahanadi bad ki dewbilat kiba mih na ka wah .
Ki nonghikai ki la pynrem ia ka India .
U Justice K K Dineshan u la ioh pdiang ia kane ka kot na u CM .
Ha ka jingïapher na kiba bun ki kynhun niam ha ka pyrthei Khristan , ki Nongsakhi U Jehobah kim rai hi dalade ïa ka rukom synshar ba kynja mynsiem hapoh kaba ki treikam .
Ka Glaucoma ka dei ka jingpang ha kaba ka jingkiew ka jingkhluit ha ka khmat ka pynsniew ia ka nerve khmat , bad kumta ka ktah ia ka jingpeit .
Katkum ka jingong jong u khun rangbah jong u u Kamal , ma ka ruh ka dei ka nongkhaii khaii , kaba hadien ka la khaii ia ki jain .
Ka kaiphod ka la kut da ki jingai jingmut ban pynkylla thymmai jur ia ka SEC bad ka la kyrpad ia ka sorkar ban pynmih ia ki kyrteng jong ki nongialehkai kiba donbor bad ban dang long kiba stad ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingktah jong ki .
U lyngdoh u la ainguh ia ki dur ksiar sha ki blei bad u la hukum ia ka tnga ban leit dihsha , ban phong jain thymmai bad ban leit sha ka jingthiah jong u tnga jong ka .
Ka Gurleen ka la ong ba ka skul ka la ai ia u nongthoh ia ka uba kham rit shisnem ia ka ban thoh ia ki kot jong ka namar ba kam lah ban iohi .
Ka pdeng jong ka jingtei jong u Kant ia ka ain akor ka long ka jingbthah kaba thikna , kaba treikam ha baroh ki briew khlem da khein ia ki jingsngewtynnat ne jingkwah jong ki .
Hei . Hato phi la biang baroh ?
Ka jingbun jong ka estrone ha ka snam ka pynlong ia ka jingduna ne ym don jingmih khun bad ka pynpaw ia ka kpoh ha ka jingbun jong ka estrogen kaba iai bteng .
Hato kan thang ia ki baroh ?
Hynrei shuwa kata nga donkam ia ka kyrteng na ka bynta lade .
Ka la ong ba namar ka jingthmu thma jong ka China , ka Japan ka nang pynbun ia ka jingiada suinbneng jong ka .
Hynrei u Chen u i kumba u ngeit ia ki jingkular jong ki sorkar : .
Kan shim por ar snem ban pyndep ia kane ka projek .
Kane ka kynthup ia ki pisa na ka bynta ka imlang sahlang , ki pisa na ka bynta ki jingtei , ki pisa na ka bynta ki kam bad ki SME .
Ngam lah ban pynkylla ia ka da ka pisa .
Dei ban wad bniah ia ki dak na ka bynta ka jingmut shimet jong ki ia u nongpang , ha ka jaka ban pynlong ia ka jingphohsniew ban iadei bad katto katne ka jingmut ba la buh lypa .
Lada u Mr . U Jinnah u shah pynbor ban leh kumta da ka bor jong ki jingjia , sngewbha wat ailad ba ka jingkylli jong ka jingphiah ia ka Bengal kan shah pynjah burom .
Katno ka long kaba kham stad ban pynshong nongrim ia ka jingim jong ngi ha ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah kaba lah ban neh beit wat la kaei kaei ka jia sawdong jong ngi ! Pule ia ki Hebru 13:5,6.
Hadien katto katne tylli ki test , la rah biang ia u sha phatok .
Ka CBI ka la register ia ka mukotduma halor ka jingbthah jong ka sorkar pdeng halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Bihar .
Ha ka por ba lyngkot , ngi la ai jingmut ia ki jingkylla kiba rit ha ka rukom pynmih bording kaba la don lypa .
Ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jingiakop dro dur .
To ngin ia peit ia ki dor thymmai .
Ki pulit jong ka Balanagar ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali .
Kumta , kaei ka jingkynthoh ?
U la ong ba ka kam jong ki ka sdang hadien ba la sangeh u slap bad ki pynkhuid ia ka sor hadien kata .
Ha ka jaka ban khot ia ki dkhot jong ka SAARC , ka India ka la jied ia ka BIMSTEC kaba khlem don ia ka Pakistan kum ka dkhot .
Ym lah ban plie ia ka file ba shipor jong ka mimecontent !
Hadien ba u la jop ia ka jingjop kaba khatduh halor jong ki , u la shongkurim ia ka nongleitkurim kaba itynnad .
Ka suinbneng ka pyni ia ka mynsiem jong ka jingleit lynti bad ka jingwad bniah na ka bynta ka jinglong briew .
Shwa ia kane ka Bharti ka la ong ba ia ka rai ban thaw ia ka komiti la shim da ka jingiasuk .
Ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong baroh ki ri ban pynthikna ba ia ka jaka jong ki ym dei ban pyndonkam ban pynlong ia ki kam thombor ia kiwei pat ki ri ha kano kano ka rukom .
Uwei pa uwei u kyrtong uba iakhun u dei ban pyndap ia ka phorm kumba la pynbiang da ka tnad elekshon bad ka phorm ka dei ban don ia baroh ki jingtip katkum ba la bthah ha ka .
La seng ia ka A ha u snem 1978 ba la khlieh da u Professor Mustafa Bin Quasem .
NEW DELHI : U President ka Russia un poi ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ban pynlong ïa ka jingïakren ba man la u snem bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha nongbah Delhi .
Pynbna u Ajay Devgn ia ka phlim halor ka jingiakynad ha Galwan Valley
U Patil u la shongkurim ia u aktor Raj Babbar .
Ka jinglong jingman jong ki lai ngut kiba dang sah la iathuh ba ka long kaba suk .
Hapoh ka jingpule na jngai , ki skulbah bad ki kolej ki pyniar ia ka jingktah jong ki lyngba ki jinghikai online kiba ki briew ha kano kano ka ri ki lah ban shim .
14 , 259klur ha u Nohprah 2016 bad Rs .
U nongbat ia ki rekod ba khraw ha ka kriket
Ka kmie ka la ong ia phi ban khot ia ka .
Ia ki smart grid bad ka jingbuh ia ka bor ding la pyntreikam da ka kynhun kaba kynthup ia ki 30 tylli ki kynhun na India bad US .
Ka India ka long kaba la pynkhreh ban leh ia kaba donkam baroh na ka bynta ka pyrthei kaba koit ba khiah , la ong u Modi .
Ka dei ka jingeh hapoh ka ri India , la ong u Negi .
Ngim don jingtip ei ei shaphang ka jaka sah jong u .
Ka jingïakhun nyngkong ha ka ODI : Pyrshah ïa ka Pakistan ha Mohali , Risaw , 1999 .
kum ka jingeh jong ka jingpynmih kaba thikna .
Ka tnad iada ri hangne ​​ka la ong ba ka daw thikna jong kane ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit .
kumta mano ba tip shisha nangno ka la mih ?
Ka Congress kynthup ia u Rahul Gandhi kam shym la rah satia ia kane ka mat namar ki ngeit ba ki nongleh kam sniew kim don kano kano ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingiasoh ha ka sain pyrthei , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Katba la lap ia ka met iap ha katei ka hotel .
Kawei ka daw kaba khlain kaba u don ka long ka jingbitar jong u ia ka BJP kaba la pynlong ia u ban pynduh ia ka jingiadei bad ka seng saffron bad ban iehnoh ia ka NDA .
Ka kuna bad ka jingshah set phatok ha ka mukotduma iap hapoh phatok
" " " Ka jingïakhih elekshon kaba jynjar jong u Modi ka pyni ba u dei u briew uba trei shitom .”
Pynphai ar tylli ki skhim ai um sha ka Haryana sha ka Centre 2019.
Kum kane kam pat ju jia ha ka thain jong ngi .
U la ong ba kine baroh ki la buh ia ka jingkitkhlieh ban leh pyrshah ia u myntri ka tnad Local Bodies ha u president ka Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
Ki myntri ki dei ban bishar bniah ia ki plan treikam jong ki tnad jong ki man la ka taiew .
" " " Nga la jia ryngkhat ba nga dang peit ia ka jingialehkai Test kaba ar ha Lord hapdeng ka England bad ka Australia ."
U myntri rangbah u la bthah ban pynthikna ba ki 541 tylli ki jingshakri ba la ai ha ki secretariat ward bad shnong kin poi sha ki paidbah .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki katto katne ki mat kum ka jingkhanglad ia ki kulai ba iaid wir , ka jingpynkhuid ia ki surok , ka jingsumar ia ki painkhana ba siew bai lutksan , bad kiwei kiwei .
Ka jingsiat suloi ka dang iaid shakhmat ha ka thain khlaw , la iathuh ki pulit .
La wan jngoh u Imran Khan ia ka Kashmir katba ka jingiakynad ka nang jur bad ka India
Ka KMT ka la seng ia ka Ri China ha ka snem 1911 .
Ha kane ka test , ngi don saw minit .
Oh , ngi la leit ban leit jngoh ia u Dr . U Brulov .
Ka sorkar UPA ka la lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor namar ka polisi kamai kaba bakla jong ka .
Ki nong China bad ki Arab ki wan kham bunsien ha kane ka por .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba dei hok .
Nga kwah ban ai burom ia baroh kiba la trei shitom na ka bynta jong nga .
Kata ka 5 tarik u Naitung ka dei ka sngi Saitjain .
U la thaw ia ka khanatang ha kaba u la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit kaba rieh hapdeng ka Jajati bad ka Syiemsad Lalita , ka khun jong uwei u syiem jong ka thain .
Paralok , ka International Buddhist organization ka dei hok ban ioh ia ka jingiaroh namar ba ki lah ban pynlong ia ka Virtual Vesak Buddha Purnima Day ha kine ki jingeh jong ka lockdown .
Ka jingkhriat ka jur bha ha Punjab ha Haryana .
ki nang pynjur ia ka jingpynbor ia ki pulit .
Ki dur bunsien ki long kiba thok bad ki profile jong ki ki lah ban long kiba la copy na kiwei pat ki jaitbynriew .
Don kiba lah ban pyrkhat , ‘ Balei ban leit sha ka jingshakri tang shwa ka sngi kut taiew jong ka jingiaseng kaba bunkam ? '
Ki liengsuiñ hapoh ka ri ki la sdang biang ïa ka jingtreikam ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingïapher kaba ar bnai .
Ka projek ka thmu ban pyniar sha Haifa ha ka bynta kaba lai jong ka .
U Tharoor u shim ia ka dur jong u Howdy Modi ryngkat bad u Nehrus ka dur jong ka US , pynshai ba ka dei na ka jingleit jngoh ia ka USSR .
Ia ki hospital ba pynkylla met ha ka Jylla la phiah ha ki lai tylli ki zone kumne harum bad ia ki jingai dkhot met na ki met iap kiba mih na kawei ka zone la ai nyngkong hapoh kata ka zone .
U la shah pynngat ha ka kyndon aiñ 120 B jong ka aiñ India bad ka aiñ ban ïada na ka jingpynjot ïa ki mar ki mata paidbah .
Hynrei ïa ka jingbun ki jingkynnoh bym don nongrim la kheiñ ban thmu ban pynïaleh pyrshah ïa ka LTTE ban ïa kaba plie lad ïa kano kano ka jingïakren kaba don jingmut .
Kane kan pynduna ia ka jingkit kaba khia ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki jaka shyiap ba kynja mariang ki kynthup ia ki wah , ki wahduid , ki wahduid , ki rud wah , ki rud duriaw , ki wah ba shadien bad ki lum wah .
LONDON : U nongsiat khnam u Sundar Singh Gurjar u la ai ïa ka takma kaba nyngkong eh ïa ka India ha ka lympung ïalehkai IPC Para Athletics ha u snem 2017 .
Ka Tata Motors ka ïateh bad ka Coimbatores Jayem Automotives ban pynmih ïa ka kali elektrik ka Neo 2020.
Pynkhuid ia ka shisien ha ki ar taiew .
Khyndiat eh kiba leit ban pyrshah ia kata .
La thung ia ka plastic ha ka met jong u .
Pynban , ka jingkiew kaba heh jong ka jingmih kan sa shah pynsniew lada ka kompeni kam lah ban pynmih ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih .
Ki jingpynshlur kiba lah ban pynlong ia ki ban iada bad thung ia ki khlaw ki btap ha ki jaka ba ki la jah rngai .
Ka model kaba don 128GB mynta ka long ha ka dor kaba T. 65 hajar , kaba long T. 70 hajar mynshwa .
Balei ngim shym la shim khia pyrshah ia ka Pakistan kham mynshwa ?
Kumta , kata ka dei ka engine kaba pynkylla .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih nyngkong jong ka Nitya Mehra .
" " " Kane ka kynhun ka la hikai ia baroh ki khynnah America ba ' ka jingialehkai kum ka khynnah kynthei ' ka mut ba phi long u badass ."
Ia ki jingrwai la thoh da u Sameer , u R Mehndi , u Shabbir Ahmed bad u Reshammiya .
Kumta ka Commission ka ai jingmut ba , .
Kane kan iarap ia ngi ban iohi ia uwei pat ha ka jaka jong u .
Ka jingdon jong ki cell kiba mih na uwei pa uwei u khunlung ka lah ban iapher na kawei ka bynta jong ka met sha kawei pat , bad bunsien ka ialam sha ka jingkylla rong jong ka sniehdoh ha ki chimera briew .
Ka long ka lad na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot .
Utei u briew u la iap ha katei ka jaka .
Ka Blues ka la pynkyndit ia ka Reds bad ka la thep kloi bha da ka kabu kaba nyngkong .
Kyntait ka iingbishar CBI ban weng jamin ia u Jagan
Ki nongtuh ki la rung shapoh katei ka dukan hadien ba ki la pynpra ia ka grill nar kaba don shadien jong ka dukan .
Hato Phi La Tei Ha U Khrist ? Kaei ka jingmut ban tei ha U Khrist ?
U Trump u leit jngoh khlem khmih lynti ia ka jingialang halor ka jingkylla ka suinbneng katba u Modi u dang kren
Ha Paris bad London ki jingialang ki la bud iwei ia iwei pat ha ki jingialang bym kut .
U kpa jong u Naimul u Mujibur Rahman ha ka 6 tarik u Nailur u la ujor mukotduma halor kane ha ka ïingbishar jong ka Dhaka CMM .
Pynioh jingiarap ka India Inc ia ka Kerala kaba la shah rong noh ha ka um
Ka jingpeit ia ka jingiadei hapdeng ka Nayanthara bad ka Vignesh Shivans
Haduh u bnai Risaw 2007 ym shym la sdang ia ka rukom thung jingthung bad jingtei .
Phi pyrshang ban iarap ia kiwei katba lah , ong u Ganesha .
Ka jingshon dur kan sdang ha kaba kut jong u bnai Jylliew ha Ladakh , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ki kam jong ka ophis treikam jong ka tnat tehlakam ia ka jingjaboh ka Tamil Nadu
" Uwei na ki briew u la iehnoh ia ka video kaba 11 minit kaba pynpaw ia ka jingmut jong u ba ia ki jaka Muslim dei ban iada na ki " " nongwan hiar thma jong ka ri Sepngi . " " "
Ngin sa ialeh ha ka kyrteng jong ki PMs .
Ka la pyndep ia ka Ain na ka Campus Law Centre jong ka skulbah Delhi .
Kumno ka ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong u briew shimet ?
Ka kynhun shipai duriaw jong ka Greek ka la khein ia ka kyrdan kum ka liengsuin ialehkai missile kaba stet bha .
Kan pynmih ruh ia ki kyndon kiba bniah na ka bynta ka jingdie tiket . na ka bynta ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad kiwei kiwei ki lad jingiada ban bud ryntih ha ki jaka ieng rel , ki jaka ieng rel bad hapoh ki rel .
" " " Ha ka spah snem kaba 10 , ka hima Chaulukya trai ri ka la wan ha ka bor synshar " " " .
U don ruh ka jingiadei bad ki juk bapher bapher , kaba pawnam ka long ha ka Treta Yuga ha ka por jong ka Ramayana , ha kaba ma u bad ka Anasuya ki la ai jingmut ia u Rama bad ia ka Sita tnga jong u .
U la ong ba kiwei pat ki jinglehkai ki pynkhlain ia ka met jong ngi katba ka Yoga ka pynlong ia ka met baroh kawei kaba koit ba khiah bad ka pynbha ia ka jinglong shisien .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad ki myntri ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal bad u Giriraj Singh ki la plie paidbah ia ka jingpynbna jong ki sengbhalang ha Puducherry .
Ki kmie ki kpa hadien ba kim shym la ioh jingtip shaphang jong u ha ka por miet ki la ujor sha ki pulit .
Pyrkhat ia ka nuksa . Ka Khanatang kaba pynshai
Katba ka jingpyniaid iew jong ki paralok ka nang san , bun ki nongkhaii paralok ki la pynbha ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ki ban khanglad ia ki paralok ban phah spam .
Haba u nongthep pisa u tyrwa ia ki bhah jong u ha kum kane ka jingkhaii , ia kane ym ju pyniaid lyngba ka jaka die marbam bad ym ju siew khajna jingkhaii ia ki marbam halor jong ka .
Ki dak jong ka jingpang TB ki ju jah noh tang hapoh katto katne taiew hadien ba la sdang ban sumar ia ka jingpang TB bad bun ki nongpang nangta ki duh jingkyrmen ban bteng ban dih ia ki dawai jong ki .
Ngi la iakren hato ngi dei ban thep vote .
Nangta ki la buh ïa la ki kti halor jong ki bad ki la pdiang ïa U Mynsiem Bakhuid .
Balei kane ka jingleit jingwan khlem ka jingpynroi ia ki jingtei ?
Lada ym don ka iing ka sem ban kyrshan , ka long kaba eh shibun .
La ai jingiarap mardor ia ka .
Aiu U Jehobah u kular ia ngi hynrei balei bun ki briew kim ngeit ia kata ka jingkular ?
La ai kyrteng ia ka namar ar tylli ki lum mariang kiba kiew jem na ka jaka .
Ha ka jinglong jong ki karkhana khadi bad ki karkhana shnong yn pdiang ia ki kaiphod jingpeit bniah ba la pynkhreh da ka Kerala Khadi bad karkhana shnong Board na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la rah ia kane ka mukotduma sha ka ICJ bad ia u nongiasaid ain u Harish Salve uba la wanrah ia ka mukotduma ha ka ICJ ha ka rukom kaba paka bad kaba jop .
Ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingbthei jong u lyoh ka la jia ha ki katto katne ki jaka ha ki distrik ba shathie jong ka jylla .
U Prof Parvinder Singh uba dei u Dean jong ka College Development Council jong ka Panjab University Chandigarh u la long u Kongsan ha ka Valedictory Session bad u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingïakob bapher bapher .
Ngan sa bishar bniah ia ka jingjia baroh kawei , la ong u Uddhav .
Ka sorkar ka la pynkylla ia ka ain ban pynlong ia ka jingshah lehbein khynnah kaba lah ban pynshitom da ka jingiap , bad shen ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa rai lada ki nongpyniap briew bad ki nongleh beijot jong ki Nirbhaya kin shah pyniap .
Kaba sngewsih ka long ba ka por ba u la pynlut ha ka por samla jong u ka long kaba kham sngewsih .
Kumta nga sngew ba nga sngewsih shibun .
