Ka la ' pynduna ia ka jingpynbor ban pyntreikam ia ki jingpynkylla kiba bun jait kiba donkam ki ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki karkhana shna mar ' bad ' ka la pynduna ia ka jinglah ban ialehkai jong ki nongpynmih mar na Egypt ha ki iew pyrthei . '
Hynrei lah ban leh shibun ban jop ia u khniang jingpang shabar jong ka met u briew .
U la rah ia kane ka kam sha ka tnad jingkhein jingdiah bad ka tnad pyntreikam ia ki prokram ban ailad ban tei ia ki jaka sah na ka bynta ki bym don iing don sem hapoh ka MPLAD Scheme ruh kumjuh , u la ong .
U briew uba shong ha ka bike bad ka liengsuin ha suinbneng .
Na katei ka jaka la ioh kurup ia kawei ka suloi AK 47 , ki tiar siat bad u grenade .
Hangne ​​ka don ka jingbthah step da ka step ban shim ia ka jubab jong ka CTET 2021 :
Ka Caxton Hall ka dei ka jingtei kaba don ha ka dong jong ka surok Caxton bad ka surok Palmer , ha Westminster , London , England .
Hynrei kam shym la ong ba ha ka jingbthah jongno la thombor ia ki phone jong ki nongthoh khubor bad ki nongialeh pyrshah ha kylleng ka pyrthei .
Lai tylli ki mrad ha ka dewbilat ba la ker sawdong ha .
Ka jingtied ba itynnad jong u Hardik Pandya bad u Ravindra Jadeja ha ki ober ba khatduh .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la hukum ia ka CBI ban shimti ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
U dei uwei pat hynrei u nonghikai shad Baba Bhaskar .
Ka Bonny Bowes ka la iathuh ia ka jingialeh jong ka ban kren bha ia ka ktien Phareng khnang ba kan lah ban shakri bha ha Quebec Canada .
Ka jingshongkha khleh , ka jinglehkai , ka jingshongkha khleh bad kiwei kiwei ki kam shongkha shongman ki wan hapoh kane .
Srinagar , Oct 12 : 5 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka sngi saitjaiñ hadien ba ki lehnoh ki la kawang ïa u bom grenade ha Hari Singh High Street ha Srinagar .
Ka Soni Razdan, ka kmie jong ka Alia Bhatt, ka plie ia ka jingiakren halor ka jingiakynad ia ki paralok jong ka.
Ki la long marwei .
Hadien ka tarik ba khatduh jong ka jingleit jngoh ha Mexico , khlem kano kano ka jingthmu kaba shai na ka bynta ka lawei jong ki , ki dkhot ki la shu leit phai noh sha la iing .
Ha u snem 2019 , ka jingwan thep vote jong ki kynthei ka long 65 ngut . 74 percent pyrshah ia ka 57 ngut . 68 percent ha u snem 2014 ha Indore Lok Sabha konstitwensi , la pyni ia ki jingtip jong ka tnad elekshon .
Lada ong kumta , u Trump u la siew da ki spah million tyngka ha ka khajna jaka , khajna die bad khajna marbam , khajna jaka , khajna sor , khajna jylla , khajna nongtrei bad khajna sorkar pdeng .
Napdeng ki jingbam , ki jhur bym pat shet ki long ki jingbam ba kongsan .
Ka la don ruh ia ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Baroh arngut ki Myntri ki la iakynduh ym duna ia ka saw sien ha ka shisnem ba ladep ha Davos , Bangkok , Vienna bad Houston .
Da kaba khmih lynti ia ka jingialang kaba heh bha , ki pulit ka Chandigarh ki la pynbeit bha ia ka jingpahara da kaba pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka jaka .
Kane ka jingbymshngain ka ialam ia ki sha ka jingsngewsih bad ki pyndonkam ia ki dawai pynbuaid .
Ka dak lynti jong ka sor kaba itynnad bha kaba blue hajan katto katne ki dieng .
Lada phim lah ban leh bha da ka sap , jop da ka jingpyrshang .
Ka jingtip ia ki jingdonkam na ka bynta ka niam kaba shisha .
Nalor kata , ki nongthied kiba pynkylla sha ka SIM 4G kin ioh ia ka jingpynkiew 4GB 4G data na ka bynta 14 sngi .
Nangta ki la thaw hi dalade .
Ka jingktah kaba thikna jong ka jinglong kynthei jong u Proust ha ka jingthoh jong u ka long ka phang kaba lah ban iasaid .
Kawei ka kilo jong u dieng ka shim ia kano kano ka mar kaba hapdeng 40 bad 50 tyngka .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la pynrem ia ki jingkren jong u heh ka BJP ba ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar bad ia ka ain jong ka ri .
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la pynkyndit ia ka iing ka sem jong u ha Hyderabad .
Katto katne kiwei pat ki jingai jingmut ba la ai da ka Collegium hadien kata la mynjur da ka Centre lait noh tang kane .
U khunlung shynrang u dang iaid bha bad u koit u khiah , ka jingtreikam ka long kaba iaid beit iaid ryntih , la ong u Shobha Sharma , u doktor khynnah ha katei ka hospital , ha ka kyrwoh .
Ka jingpyrshang na ka bynta ka system ka la sdang .
Kata ka long kaba phi la dei ban ong !
U nongialehkai kriket uba iohi ha ka dur u dei u Sachin Tendulkar ym u Imran Khan .
Ngi la pynkylla ia ki da ki jingpynkylla ba la pynbeit .
Nga thikna ba un sngewkmen ban tip shaphang ka kam kaba nga la lah ban leh ha Ecuador ba ki jingthmu jong ngi ki la sei soh .
Ka jingpyrkhat jong u baroh ka long ha u .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Gunjan Saxena , ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka kynhun shipai liengsuiñ jong ka ri India .
Naduh u drok haduh ki kam lehnoh , ka Pakistan ka la iai bteng ban pynthut ia ka ri India .
Ka jingwad bniah ka ai jingmut ba ki polisi ki dei ban pynkupbor ia ka jinglong kaba shai bad ka jingpyntreikam kaba treikam da kaba pyndonkam ia ki jingtip bad ka teknoloji .
Ka Mayka kam lah ban tip ia kita baroh .
Oh, em. Ngi long kawei bad kawei .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ki hukum iap jong baroh saw ngut ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap briew ha Nirbhaya .
Ka jinglong tynrai ka dei ka samla Mary Jane kaba la kam : Hooid , nga la tuh dukan bad ka la long kaba phylla shisha , namar ngam tip balei nga la leh ia kata .
Ki paralok , Ka jingroi stet ka ioh ka kot jong ka ri India , ka jingroi stet jong ka jaitbynriew pdeng , ka jingroi stet jong ki nongshong shnong ha sor bad ka jingkhein samla jong ngi ka ai ka lad kaba heh bha ia ki kompeni Japan kiba trei hangne ​​.
Nga pyrshang ban pyrkhat ia ka jinglong tynrai na ka jingpeit kaba kham long briew .
Ki riewstad , kiba long ki riewstad ba nyngkong eh , kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ki nar ba kongsan sha ka ksiar , ki khein ia ka um kum ka mar .
Bun kiei kiei shaphang ka jingiathuhkhana jong phi ki don ka jingdonkam .
Peit ia ka phlim lyngkot hangne ​​.
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingkyrshan jong u nongiasaid ain uba bha .
Ki heh sorkar ki ong ba kine ki ar tylli ki case kim iadei .
Ka ai kam beit haduh 1,700 ngut ki briew kiba shna nar na ka bynta ki karkhana shna liengsuin , ki kali bad ki karkhana shna umphniang bad gas .
Ka NPS ka la leh bha ha ka jingiakop jong ki khnai jabieng jong ka pyrthei .
Sofia : Uwei u nongthoh khubor ha ka telebishon u la shah pyniap da kaba shyrkhei ha ka nongbah Ruse kaba don shathie jong ka Bulgaria , la ong ki nongmudui , ha ka mukotduma kaba la pynmih ia ka jingpynrem jong ka pyrthei .
Ki la kynnoh ba wat hapdeng ki jingpynpaw bunsien sha ka bor synshar ha kane ka bynta hynrei ki jingeh jong ki kim shym la lah ban weng haduh mynta .
Ki dkhot jong ka iing ki la sngewkmen ban lap ia u ha ka jingkhang jong ki .
Ha kine ki jingshad kan don ka jingiakynduh bad jingialehkai hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
" U la ialam ia nga sha thanat hadien ." " "
Ki nongtrei kin don hangta ban iarap ia phi .
Hynrei palat shiteng na kine ki surok nongkyndong kim long kiba la khang , kaba pynlong ia ki ban long ki bym bit ban iaid kali bad ki bym lah ban iaid ha ka por tlang .
" Ha kaba kut jong ka sngi ngi shu ong ' Kata ka la kut , ka band ka la kut ' " " . "
Pyndonkam ia ka ha ka sniehdoh kaba khuid , ieh haduh 20 minit bad sait da ka um kaba rkhiang khnang ba ka sniehdoh kan itynnad .
Baroh ki dkhot jong ka club ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki ki la ïashim bynta .
Ka long kaba shyrkhei palat ia u khunlung .
Ki la mynjur ruh ban thaw ia ka komiti ban rai ia ka kam jong ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah kiba risaiñ na ki iing dorbar .
Ha ka rukom tynrai , ka seng synshar ka ioh ia ka kam nongkren katba ki nongsynshar ki leit sha ka Liang Pyrshah .
Ka KKR ka la jop arsien ia ka IPL ha u snem 2012 bad 2014 hapoh ka jingialam jong u Gautam Gambhir .
U la kyrpad ia ki nongpeitkai jong u ban peit ia ka phlim .
U la long u nongrwai India uba nyngkong eh ban ialehkai ha Wembley Arena ha London bad ha ka iing rwai Heineken ha Amsterdam .
Ynda la treikam ha kaba kut jong u snem 2015 , kan don ka jingpynmih kaba 1 . 2 million units kaba pynlong ia ka kum ka jaka shna scooter marwei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka la long kumba u Rashed u tip bha ia kata ka jaka .
Ka por na ka bynta ki kam bishar jong ka ri India : Ravi Shankar Prasad
Ka sorkar ka la pynkiew dor ia ka petrol da Rs ar shi litar bad ia ka diesel da Re shi litar naduh ka shiteng miet hynnin ka miet .
Ka khun jong nga ka la shah sumar 3 sien baroh hynrei ka jinglong jong ka ka dang tlot , ong ka Vishwapriya .
Kane ka la long ka bynta jong ki jingeh bad ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba ju wan biang .
Ka sorkar ka la antad kumba 90 hajar klur tyngka kum ka bhah na ka RBI , u la ong .
Hato phi shong ha kane ka dong ?
Ha ki jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak kiba la long ha ka 21 bad 22 tarik u Risaw la pyniap hynriew ngut ki nongialeh laitluid .
Kane ka mut ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka nang slem .
Ka bor synshar ka la hukum ia u ban pynlait noh mardor ia ka jaka ba la ai ia u ban seng ia ka jaka pule kriket jong u .
Kaei kata ka dujok kaba la jia hangta shaneng ?
Ka paw shai ba kine ki briew ki la pdiang ia ka jingiarap bad jingpyniaid jong ki dkhot ba kham tbit jong ka balang .
U myntri rangbah duh jong ka Nepal bad u myntri kam pohiing u Ishwor Pokhrel u la pdiang sngewbha ia u Modi ha ka kad liengsuin Tribhuvan .
Shi snem mynshuwa ka jingdon jong ka Asia ha Latin America ka long kaba duna bha .
" Ki nongialeh pyrshah ia ka mariang ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad ki la ong ba ki prokram sorkar ban pynkhuid ia ka lyer ki dei ban " " leh kham bun ban ia kaba pynmih ia ki jingkren sain pyrthei " " . "
U Pharma Secretary u bat ia ka VC bad ki nongmihkhmat jong ki dawai bad ki karkhana shna dawai bad ki seng jong ki
Hato kajuh ka kyndon kan treikam na ka bynta u PM Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ha ki jingialang paidbah ?
Ki dawai ki hap ban ioh katkum ka jingdonkam .
Ki nongialehkai ba pawnam na Sylhet kiba la ialehkai na ka kynhun ialehkai kriket jong ka Ri Bangladesh ki kynthup ia u Rajin Saleh , u Enamul Haque Jr , u Tapash Baisya , bad u Alok Kapali .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 384 jong ka IPC pyrshah ia ki .
Halor ka jingkren sdang jong ka jingiatai , ka Anne Main ka la kdew ia ka jingiakynad ha ka sain pyrthei kum ka jingeh kaba khraw ia ka ri Bangladesh .
Ha kane ka jingiaid paidbah la iashim bynta ruh da u myntri pla pisa u Capt Abhimanyu , u nongmihkhmat jong ka jylla na ka bynta ka Beti Bachao , ka prokram Beti Padhao ka Parineeti Chopra , u aktor u Arjun Rampal bad u nongialehkai kriket u Virender Sehwag .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Birmingham jong ka ri England .
Ngam tip ia ka mat .
Hato lah ban pynduh noh ia ka ?
Ki don arngut ki khun kynthei kawei kaba sah ha Bengaluru katba kawei pat ka sah ha Hong Kong .
HA ka histori baroh kawei , da ki million ngut ki briew ki la shah ia ka jingkit kaba khia jong ka jinglong mraw .
uno uno u briew uba mihkhmat ia uta u briew , ka lok ne ki khun kiba dang rit jong uta u briew ne ka longiing Hindu bym la phiah ha kaba uta u briew u dei u karta .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar kan rai ruh hato ka jingshah set phatok shi jingim ka mut ka jingshah set phatok ha ka jingim jong u ne u nongshah pynrem u don ka hok ban dawa jingmap .
To ai ba ki jain jong phi kin long kiba lieh beit , bad wat ai ba ka khlieh jong phi kan duna umphniang .
“ Peit ia kane ka video”, la ong u PM Modi ha ka twitter jong u.
Hiar thma ki liengsuiñ Israel ha ka thaiñ Lebanon
Ha baroh shilynter ka samoi synshar jong u Fletcher , ia ka dorbar dorbar jong ka Kentucky la synshar da ki Republican , katba ki Democrats ki bat ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka nongrwai Cindy Sherman ka la pyndonkam ia ka jingpyni dur khmat ha u snem 1976 .
Na ka bynta kane , ka pisa kaba Rs . 26 . 34 klur la mang ha kane ka mang tyngka .
Ym baroh kiba la ai jingmut halor katei ka post ki mynjur ba ki jingleh jong ki nongiakhih ki long kiba shlur . ha ka jingshisha , kiba bun na ki ki sngew ba ka kynhun ka don ha ka jingbakla .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut kiba shah kynnoh ki la khang ia ka iing bad ki la phet krad noh .
Ka Shraddha ka ak kum ka jingieid jong u Prabhas katba u Neil Nitin Mukesh un ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim.
U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar mynta ka sngi u la ong ba ka jingpynkhreh jong ka India ia ki jingeh kum ka COVID ka long kaba khraw bad kan kyntiew ia ka jingshaniah ha lade na ka bynta ka lawei bad kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei baroh kawei .
Da ki million ki la iap ha ki jaka set phatok kiba shyrkhei . Baroh kawei , kane ka jingialeh ka la shim ia ka jingim jong kumba 50 million ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah .
Ha ki kot jingkynnoh jong ki 822 tylli ki mukotduma , ki pulit ki kam ba ym shym la pynshisha ia ki jingkynnoh .
Ki nongniah trok ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih ha thain shatei lam mihngi
Ha ka snem 1842 u Debendranath u la shimti ia ka jingkitkhlieh ia ka Tattvabodhini Sabha bad ka Brahma Samaj .
Hynrei ym ia ki khynnah , shisha .
Ka aktress ka la sam ia ki dur na ka por shuti jong ka ha ka Instagram jong ka .
U la khot ia baroh ar ki nongrep , ki heh bad ki stad saian ban iatreilang ban pynsuk ia ki nongrep ban sngewthuh ia ki buit thymmai bad ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka rep ka riang .
Ka Sonia Gandhi, President ka Congress, ka la mynjur ban thung ia ka Supriya Shrinate, kum ka nongaiktien jong ka All India Congress Committee .
Nga sngewtynnad haba phi bitar .
La antad ba ka sorkar ka lah ban pynbna ia ka OROP ha ka 28 tarik u Naiwieng , ka sngi rakhe 50 snem jong ka thma 1965 bad ka Pakistan .
Hadien kane ki samla pule ki la ai 70 hajar tyngka uwei kum ka bai lutksan .
U myntri ka tnad niam u Principal u Matiur Rahman un plie ia kane ka workshop ha madan Baitul Mukarram National Mosque East ha ka por 2 . 30pm ha ka sngi Nyngkong .
Ki jaka sumar Hospital 2 , jaka sumar khynnah 1 , jaka sumar bad ka jingbha jong ka longïing 14 , ka jaka sumar ïa ki khunlung bad ki khynnah 1 , ka jaka sumar khynnah 25 .
Ha ka sngi ïalehkai jong ka Ri India , u President ka Ri India u pynkup burom ïa ki nongïalehkai ba pawnam na ki jait jingïalehkai bapher bapher da kaba ai ïa ki khusnam Khel Ratna , Arjuna , Dronacharya , bad Dhyan Chand .
Ka rally ka la long kaba bha shibun .
Ka pynskhem ia kaei kaba nga la ju ong .
Ia ki pud ba shatei jong ka ri India la batai kham bunsien da ki lum Himalaya ha kaba ki pud sain pyrthei jong ka bad ka China , Bhutan , bad Nepal .
Ha kaba iadei bad ki jingdeng ksiar , hap ban pynpaw shaphang ka jinglong khuid , ka jingbun bad ka dor jong ka ksiar , u mawkordor bad kiwei kiwei ki mar kordor .
U slap u la nang jur khyndiat .
Ka iPhone 7 ka wanrah shibun ki jingdonkam kiba thymmai .
Ha ka kam tih umphniang bad tih mawshun kum ka nuksa .
Katto katne ki kyrtong ki bym shym la jop ki la ujor da ka jingthoh ha ka iingbishar pyrshah ia ka jingjied .
Ngi la ong sngewbha leh tang kawei , lada u myntri u Rajiv Gandhi u wan sha ka nongbah jong phi shwa sngewbha kylli ia u , hato phi kyrshan ne pyrshah ia ka Defamation Bill ?
Balei ki dujok ki sangeh ? !
Kane kan ai ki lad kamai .
U Myntri Rangbahduh u la sam ia ka video jong ka jingtreikam jong u ha ka Twitter jong u .
U la pynbna ban ai pisa 1 lak tyngka na ka bynta ban tei ia ka community hall ha katei ka shnong bad 10 hajar tyngka na ka bynta ki khynnah skul kiba la pyni ia ka prokram kolshor .
Ka Dilwale Dulhania Le Jayenge ka la long ka phlim Hindi kaba nyngkong eh kaba la pyni ia ki nongwei kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Nga la ioh lad ban long u president jong ka BJP ha ka jylla lai sien .
Ka kynthei kaba shong thuk thuk hajan ka jingkhang ia ka thuk thuk jong u .
U PM u dei ban risain lada um lah ban iada ia u CM ka Delhi : U Kejriwal
Khang ka Mumbai namar ka jinghap slap biang
U Sachin Tendulkar u dei u nongtied ba pura .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul .
Ka jingshemphang kaba riewspah jong ki kompeni jong ngi kiba pawnam ha ka pyrthei ha kaba pyntreikam ïa ki projek pynroi kiba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka don ha ka jingpyndonkam jong ki paralok Qatar jong ngi .
Ia ka jingdonkam jong kane ka surok , namarkata , ym lah ban khein sting da lei lei ruh em , u la bynrap .
Ngan sa leh kham bha ha ki por ban wan , ka la bynrap .
Ka sain pyrthei ka dei ka jingialehkai kaba eh .
La ai burom da ki syntiew ia ka dur jong u Dr . U Rajkumar u K . R .
Sngewbha nga la kham slem . Ka la don ka dujok jong ka por ban ieng kali .
Hynrei ym shym la don ki dak ki shin .
Kumno lada phi brand ia ka waitlam ban ieit ia phi ?
U Bigg Boss u pynrung ia ka kam kaba thymmai .
Ka jingshah set jong u Ai Weiwei ka la pynkhih ia ka jingshaniah jong nga .
Ki eksamin board ki dang wan .
Shisien ba ka la don hapoh khyndew , ka um ka shim ia ka bor kaba thymmai kaba kham pynjot .
4 ngut ki bahaïing la lap ba ki la ïap
Ki samla pule kiba pule ia ka kyrdan pule , ka jingstad bad ka jingsumar ki lah ban apply .
Kam dei tang ka kam jong ka jylla hynrei ka kam jong ka jingshngain ka ri , u la ong .
" " " U nongaiktien ka Congress u Sharmistha Mukherjee u la kynthoh ba u Kejriwal u don ka jingburom kaba duna " " " " ia ka ain . " " "
Ka Septriasa ka sngewtynnad ban ialehkai bad ban leit jingleit .
U la don bun tylli ki jingmynsaw na ka jingshah shoh bad la rah ia u sha ka jaka sumar jong ka AIIMS .
Ka paw shai ba ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkhie jumai ka lah ban pynduna ia ka jingmynsaw , pynduna ia ka jingjulor ki mar ki mata bad kaba kongsan tam ka lah ban pynim ia ki jingim .
Balei ki la duwai kumta ?
Ki kynthei kim shym la ioh ia ka jingshngain , ka jingburom bad ka hok kaba ki dei hok ban ioh .
Da kaba pynkylla kristal biang ha kane ka rukom la ju pynmih ia ki maw kiba kyrpang kiba pher bha .
La ai kyrteng ia ki kum ki Dewan jong ka Attock ha ka juk ba khatduh jong ka por Lodhi .
Ka Priyanka Chopra bad ka Parineeti Chopra ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka bad u nongrwai America u Nick Jonas ha Jodhpur .
Ki la iaid ia ka jingjngai kaba 1687 kilomitar khlem da pep wat tang shi sngi ruh ban trei .
Kaei kaba u Myntri Rangbahduh ka ri Singh u la ong ha ka sngi laitluid kaba 67
Kaei ka fest khlem jingbam ?
Kumta ka jingroi jong ki county kan jin da la nang kiew lada la kynthup lang ia ka kam jong ki kynthei .
Khublei shibun ia ka jingpdiang sngewbha .
Ki briew jong ka seng ki pynlong ia ka jingker briew sawdong ka nongialam baieit jong ki ka Sheikh Hasina .
" Don kiba shem jingeh ban sngewthuh balei ba u khun u la dei ban iap , namar ba ka Deuteronomi 24 : 16 ka ong : " " Ym dei ban pyniap ia ki khun namar ki kpa . " " "
U la ai ia ka khubor jong ka jingsuk , ka jinglong para bad ka jingialong paralok ha ka pyrthei .
Kum u heh sorkar phin sngewthuh haduh katno kum kane ka jingsngew ka ktah ia ka burom jong ka Sorkar bad ka jingsynshar shnong . 2 .
Ka pung oxbow ka mih haba ka wah ka pynlong ia ka jingkylla , namar ka jingtwa jong ka rud wah .
Ka jingpynlong ia ki sor kiba khuid bad kiba jyrngam ka long ka jingthmu kaba phylla jong ka Sorkar jong ngi .
Ki dor ba la ia kren ki dei ki dor kiba kyllain .
Kane ka pyni haduh katno ki briew ki ieit ia ki .
Ki don shibun ki jingeh kum ki kam lehnoh , ki nongsynshar , ka jingeh ha Kashmir bad ki kam lehnoh ha ka thain shatei lammihngi .
Uta u nongap u la pynbeit ia ka jingpdiang sngewbha ia ki shiphew ngut ki hynmen jong u Joseph .
Haba jubab ia katei ka jingkylli , u Parasaran u la ong ha ka iingbishar , Ha ka niam Hindu , ki bleithaw kim long kiba donkam na ka bynta ka jaka ban niew kum ka jaka mane bakhuid .
Ki pulit kim pat lap ia ki tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka Ktien U Blei ka pyni ruh ba wat kito kiba pyndonkam ia ka jingngeit ki lah ban kylla long ki nongshah pyndik ha ka jingsngewsih . Ha ka por jong ka jingtynjuh kaba jur jong u , u Job u la sngew ba U Blei u la iehnoh ia u .
Hynrei ka Malaika bad u kpa jong u Arjun u Boney Kapoor ki la pynjah burom ia kum kine ki jingkren baroh .
Kane ka tempi ka pawnam na ka bynta ki shiphew tylli ki sharak bymjukut lane Akhand Jyoti Deepak ba ka buh .
" Ym shym la don ei ei na kata ." " "
" " " ka hukum pyndep " " ka mut kano kano ka hukum ba la pynmih katkum ka kyndon 12 . "
Ka ai ia ki ia ka hok ban pynpaw kumno ki sngew .
Ka jingpynbna ban talasi ia ka iing jong u .
Ka BMW Hybrid Super Car Ban Pynmih Ha U Snem 2013
U Dr Kailash Nath Katju u la thoh shibun ki kot bad katto katne na kine ki long kumne harum ;
" U la leit sha Delhi da ka liengsuin jong ka Air India " " ki la ong .”
Ka tnad ka la ong ba ha ka 14 bad 15 tarik u Jylliew katto katne ki jaka ki lah ban ioh slap jur bad ki jaka ba kyrpang kin ioh slap jur bha .
Ki satta ki sdang ha ka por kumba hynriew baje janmiet .
Ki dei ban ai sur ia ki jingeh jong ki paidbah da kaba pynpaw ia ki ha ka mala jong ka Iingdorbar Thaw Ain bad ban long kum ka jingpyniasoh hapdeng ki briew bad ka Sorkar .
bad phi lah ban kiew ha ka rel .
Ym lah ban shna ia ka Volume
Ki la phone ia nga na ka ophis post .
Hynrei nga sngewbha ban don ha lade ruh kumjuh .
Ia kane ka aktress la iohi dang shen ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai baroh kawei ha ki jingphuh samrkhie .
Pynïap 8 ngut ki briew ha ka jingïalang elekshon ha Afghanistan
U lah ban ym im ha ka met , hynrei na ka bynta ka kynhun pulit bad ka imlang sahlang um dei ban iap satia .
U Bhima u la iehnoh ia ka nongbah jong u bad u la leit rieh tngen ha Kanthkot ha kane ka jingwan hiar thma , hynrei hadien ba u Mahmud u la leit noh u la ioh biang ia ka bor bad u la bat ia ki jaka jong u kpa tymmen jong u .
Ki kham sngewtynnad ban kren ha kajuh ka por bad ki rkhie bein shibun .
U Salman Khan ruh un sah , u la bynrap .
U Hitler u la ialeh kum u nongdro dur da ka pisa kaba rit kaba u la ioh na ka spah tynrai jong u ha ka rta kaba 21 snem jong u ha Vienna .
Ka Etawah ka dei ka jaka trai jong u Myntri Rangbah ka Jylla Akhilesh Yadav .
Ka jingiap kaba sngewsih jong u Maradona ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka pyrthei .
U la don hangtei ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la pynlong ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u shipai Sikh u Baba Banda Singh Bahadur .
Kane ka pynmih ia ka jinglong jong ka jingleh donbor hapdeng ki khynnah .
Ka jingplie ia kawei , ka la pyrta . Hangta , ka mawkordor lieh kaba rben !
Ha Hyderabad Ka kompeni shna dawai Sanofi ka la pynhiar dor ia ka dor jong u dawai khlam Rifapentine da 66 percent .
Ha ka jingkylla , u nongai , lane ki briew ba la jied da u nongai , ki ioh ia ka jingsiew ba la buh kyrpang man la u snem ha ka jingim .
Ngi dei ban trei sha kiei kiei kiba ngi ju ap khmih lynti .
Ia ki software ba la pyndonkam na ka bynta kane lah ban shim na ka internet . Ka khubor MSN , ka Yahoo !
Nga long uba donbok ban ioh ia ka jingithuh ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka rel ka mih na Steshon Tokyo ha ka por 7 baje .
New Delhi , Sep 05 : Ki 80 tylli ki rel ba kyrpang kiba thymmai kin treikam naduh ka 12 tarik u September ha kaba ka jingbuh jaka na ka bynta jong ki kan sdang naduh ka 10 tarik u September , ong u Chairman jong ka Railway Board u VK Yadav ha ka sngi Saitjain .
Wat kohnguh ia ki bymngeit bad ki nongleh arsap , bad wat khein snep ia ki jingjynjar jong ki , bad buh ia ka jingshaniah jong phi ha U Blei , bad U Blei u biang kum u nongshaniah .
U kpa jong u u dei u Mahashay Chunni Lal Gulati uba dei u nongseng jong ka MDH .
U la ong ba ki jingiakhih kin dang iai bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ki nongshun jong ngi ki nongshun ki dei ki paralok jong ngi .
Ha kawei ka por jong ka thma pyllaitluid u la pynmih ia ka jingkren kaba kyrshan ia ki shipai Pakistan bad ia ka sorkar .
Kan dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ki ryngkat .
Ka jingkiew dor ka dang long ka jingeh : Rajan .
La pyndonkam da ki tiar peit bniah ia ka lyer jong ki saw tylli ki seng ban bishar ia ka jinglong jong ka lyer .
Baroh lai tylli la weng noh ha u bnai Jymmang 1983 bad la pynneh pynsah .
Baroh ki don ha ki tnum ba la ker arch , bad lah ban buh por ia ki ha ka bynta pdeng ne hadien jong ka spah snem kaba shiphew .
Ki don baroh 21 tylli ki post .
Yn pyndep ia ka ha ka jinglut kaba T.212 . 99 klur tyngka .
Ym dei ban pynpaw pyrthei ia ki jingtip khlem da donkam .
Da kaba pynpaw ba ka seng Congress kan thaw ïa ka sorkar jylla ha u snem 2022 , u Rahul u la kyrpad ïa ka Priyanka ban tei pat ïa ka Congress ha UP na ka bynta jong ka .
Hynrei u myntri u la kyntait ba u tip ia ka iing ka sem jong utei u khynnah klas 11 uba la shah kem dang shen ha ka CBI ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ki riew don suloi ki la hiar thma ia ka consulate jong ka US ha Libya , pyniap ia u nonglam khubor bad 3 ngut ki nongtrei .
Kane ka la pynlong ia ka jingialang ban pynsangeh noh khlem kano kano ka rai .
La ai kyrpang 30 percent ia ki kynthei ha ki kam pulit .
Amol , ym tang ba u paw ha ki phlim Hindi hynrei u paw ruh ha ka ktien Marathi .
Myntri barim ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal
Ki tiar jain ki lah ban hap ban buh ha ka rukom kaba dei bad u nongpang u iarap kawei ka step ha kawei ka por bad kawei pa kawei ka jain .
Piotrek kumno ngan siew ia phi ia ka bai lift ?
Madan Yerawar , myntri ka tnad bor ding .
Bengaluru: Ha ki dur kiba pynkyndit kiba la ioh na ka Elaka Namakkal ha Tamil Nadu , la iohi ba ki sniehdoh kiba heh bha ki la bthei ha kylleng ki surok .
" " " La seng ia ka Comic Relief ha u snem 1985 , bad naduh kata ka por ka la shim haduh 1 billion ki jingiarap . " " "
Kiba bun ki jaka buh jingtip paidbah la buh kyrteng ha ka Registry jong ki jaka buh jingtip wadbniah .
U nongiasaid ain u Mohammad Ali u la pan jamin ia u Redwan uba la suba lehnoh .
Ka India ka lah ban kham shngain ban ia ka UAE ha kane ka por .
Ka dur la shim na ka Instagram jong ka Shilpa Shetty
Ki la ong ruh ba kim donkam ia ki khun shynrang kiba shet kylla ia ka iing ka sem jong ki , ia kiba ha iing ha sem , ia kiba ieid jong ki , ia ka niam Islam , bad ia ki briew jong ki .
Hangne ​​ki don ki 10 ngut ki nongjop kiba la dep .
Da ka jingshna , ka jingjrong jong ki tnum ka kham rit ban ia ka tduh jong ka tempi Dakshineswar .
Ki arngut ki la knieh noh ia ka pla jong u bad ki la phet krad .
U sniang u peit sha ka jingkhang ba shadien jong ka kali .
Ka jingiap ka lah ban kiew namar ba katto katne ngut ki nongleit nongwan ki shong halor ka bus , la ong ki khubor .
Ka ktien ka long ka jinglong tynrai jong ka jinglong briew .
Ha kajuh ka por u Mevani u la ong ba u long uba kloi ban iakren bad u Rahul Gandhi u vice president ka Congress ban tip ia ka jingieng jong ka party halor ki jingdawa bapher bapher jong ka jaidbynriew Dalit .
La khang ia ki skul , ki kolej bad ki ophis bad la buh jingkhang ia ka jingleit jingwan ha ki surok .
Ka Tokyo Bay ka dei ka pdeng jong ka histori jong ka kam ri dohkha , ka tyllong jong ki dohkha , bad kiwei kiwei ki jingri dohkha .
Ka Maruti 800 kaba la die mynta tang ha ki nongbah ba la jied ruh ka la ïohi ïa ka jinghiar jong ka bhah iew jong ka .
Ka sngi kaba khatduh jong ka jingpynkut kan long da ka jingialang kaba plie bad ka jinglehniam jong ka kolshor .
U Harry Wartski u la ieit haduh katta katta ia ka Llandudno haduh ba haba ka kompeni ka la plie ia ka tnad treikam ha ka surok New Bond ha London ha ka snem 1911 la ai kyrteng ia ka da u Wartski na Llandudno .
Nga shu pyndonkam ia ki bynta kiba iadei bad ka essay jong nga .
Ka skul kaba ka Hazel ka la long ka nongpyniaid mynta ka long ka Skul Hazel Hart Hendricks .
Ka Sonakshi Sinha kan sa ialehkai ha ka phlim kaba la pynmih da u Prabhu Deva kaba la pynmih da u ‘Dabangg 3’ bad u Salman Khan.
" " " Ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ka long ka jingeh kaba khraw ."
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Shah u dang iai bteng ban iatreilang bad ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha ka nongbah jong ka ri .
Ki jingiakren ki long da ka Sujatha bad baroh ki jingrwai ki don ia ki kyntien jong u Vairamuthu .
Baroh arngut ki riew pawkhmat ki long kiba trei shitom bha ha ki social media bad ki ju pynmih ïa ki dur jong ki ban ïakynduh bad ki nongkyrshan jong ki .
Hato u Rajinikanth bad u Kamal Hassan kin ia wan lang ha Tamil Nadu ?
" To ong ia ka , namarkata , ba kan iadon bynta lang ban iarap ia nga ." " "
Kaei ka bynta kaba U Jisu u dei ban leh kumba la iathuhlypa ha ka jingiathuhlypa jong u Jakob ha ka jingthiah iap ?
Ki don bun ki jingmut shaphang ka jingsdang jong ka .
Bad tharai kaei kaba nga la ong ?
Ka jinghikai ka la long kaba la shim bha bad kawei kaba ka khynnah samla kam ju klet .
U Dheeraj u dei u samla pule MA ha kawei ka skulbah shimet .
Napdeng ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan kiba la weng noh ia ki dur jong ki na madan ialehkai Mohali ki long u myntri rangbah duh ba mynta u Imran Khan , u Shahid Afridi , u Javed Miandad bad u Wasim Akram .
Na ka bynta jong ngi ha ri India kam dei ka snem kaba 25 jong ka jingpynneh pynsah , kumba ngi dei ban rakhe da ki hajar snem jong ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ban im ha ka jingsuk , ong u Shri Narasimhan .
Ka jingpang ka nang saphriang stet bha .
Ha ka aiom kha khun , ki shynrang ki long kiba pher rong .
Ha Uttar Pradesh ki nongpynroi ki siew 40 percent na ka circle rate na ka bynta ban pyndap ia ka FSI .
Ki la lap ruh ia ka jingkynnoh ba ki la phet khajna haduh kumba 1,430 klur tyngka .
Ka elekshon President ka long ha u bnai Iaiong .
Mynjur ka BJP ia ka Political Resolution na ka bynta ka LS Polls 2019
Ka Tnad ka la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingduhnong kaba jur ha ki jingthung ha Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh , Bihar bad Haryana .
Nga la shim ia baroh kum ka jinglehkai .
U Dharmendra u Jeetendra bad u Dev Anand ki la kyntait ia katei ka phlim .
Hynrei u la kylla sha ka BJP ha u snem ba la dep hadien ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Hadien ba la ioh jingtip , ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Ha kawei ka kompeni tech jong ka London kaba kyrteng ka Verve , ka CEO ka thew tang kumba baroh kiei kiei kiba iaid , hynrei kam shym la lap ia kaei kaei kaba pynkylla ia ka jingtreikam jong ka kompeni .
Ki samla pule kiba bitar ki la hiar thma ha ki surok
Ka jingmut jong ka jinglong kynthei ka ju kynthup ia ki mat akor ne niam bad ka lah ban don ki jingma ha ka liang ka kyrdan ha ka imlang sahlang bad ha ka jingiadei para briew .
Kawei pa kawei ka kynthei kaba armet ka don ka hok ban ioh ia ka jingbam kaba tei met bad ka jingjahthait .
Balei phim shah ia ki khun langbrot ban iaid lyngba ia ka khyndew ? u la kylli .
Ka don ka jinglah kaba khraw hangta .
" Ngi la wanrah ia ka jingainguh sha U Trai , katba uwei pa uwei u briew u la ioh , ki jingdeng ksiar , ki jingdeng kti bad ki ryntieh , ki ryntieh , ki ryntieh shkor bad ki ryntieh ryndang , ban pynkhuid ia ki mynsiem jong ngi ha khmat U Trai . " " "
U Gomes u la bat ia ki kam ba kongsan ha Goa .
Ka rai jong ngi ban plie ia ki jaka treikam ha Chengdu bad Chennai ka pyni ia ka jingshaniah kaba nangroi bad ka jingkular lang ban pyniar ia ka jingiadei jong ngi .
Kim nang ban pule bad thoh hynrei u briew um lah ban roi lada um nang ban pule bad thoh .
Ym shym la leh ei ei ban ioh biang ia ka .
" Haba pyrkhat ia kum kine ki jingkhanglad , ka para kynthei ka lah ban sngew ba ka jinglah ban shem ia u lok " " ha U Trai " " ka long kaba rit . "
Ka long kaba la paw bha ha kylleng ka pyrthei , hynrei la tei ia ngi ban ieit .
Da kaba nion enter ne wad bad ka ' kan ai ia ngi ia ki jingmih ha ki bynta jong ka sekhon , lane ka sekhon .
Ha ka liang sepngi ka don ka shnong El Camino bym shym la pyniasoh bad ki nongbah Lawndale bad Redondo Beach .
Kine ki jingkylli ki long kiba suk bha .
Ka Real Madrid ka la pynliem ia ka Granada ban nang jan ban rah ia ka nam lahduh jong ka LaLiga.
Ka app ka lum ia ki jingtip na ki nongpyndonkam kiba bun , bad nangta ka iasam ia kita ki jingtip sha kiwei pat ki briew , khlem ka jingmynjur na ne wat ka jingpyntip sha ki nongpyndonkam kiba kata ka jingtip ka iadei bad ki .
Wat haba la sumar bha ia ki bar salad , ki khniang jingpang ki lah ban saphriang na uwei u nongbam sha uwei pat .
Ngi hap ban iadon ryngkat .
Ka jingialeh ban iohthiah miet ?
U jhur u long uba riewspah ha ka calcium , ka phosphorus , ka iron bad ka carotene bad u don ka jingdawa ban shalan shabar ri bad na ka bynta ki iew hapoh ka ri .
La ai burom da ki syntiew da ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan ba kyllum ki dei ban siew ia ka bai aplikeshon kaba T.1500 .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
La buh ia ka ha ki 138 tylli ki thliew kiba lah ban buh 200 litar kawei kawei .
Ki seng sain pyrthei jong ka Tamil Nadu ki sngewkhia ia kane .
Mynsaw uwei u briew katba ki lehnoh ki dang siat kuli ha Pulwama
Pynbeit katno ka pisa phi lah ban pynlut .
Kumjuh ruh watla ka long ka ri kaba ar ha ka jingpynmih sniehdoh ha ka pyrthei hynrei ka bhah jong ngi ha ka jingshalan shabar pyrthei ka long kaba duna bha .
Ka dor kaba rem haduh katta katta ba ym lah ban thied ei ei lait na ki jaboh da kata .
Ki ïew jong ngi ki don ha ka jingma .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ileana DCruz bad ka Nargis Fakhri .
La ai burom ia u kum uba la wanrah ia ka theatre sha ka thoh ka tar Gujarati .
Ka Olga ka la iap noh ha ka snem 1993 .
Ki briew ki kham sngewtynnad ia ka sur jong ka jingkhih .
Ym don dawai bad ym don jingsumar ba kyrpang haduh u snem 2016 .
Ka jingsngap ka la long kaba sngewtynnad bha .
Katba ka Fanney Khan ka don ia u Anil Kapour bad u Rajkummar Rao lait noh ka Aishwarya .
Lah ban thung ia ki nonghikai ba iarap na ki karkhana bad ki jaka wad bniah .
" Ka la long ka kam kaba eh ban thmu na ka bynta ka jingwanphai biang jong ka badminton ."
Ka thup jong ki ktien bad ki dikshonari kiba don ha ka jaka jong phi .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri kam pohiing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Dr . P . U Venugopal ha ka dorbar thawain mynta ka sngi .
U Gandhi u la kynthoh bad pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ka twitter .
Ka jingpynbna jong ka 18 tarik u Nailar 2006 ba la pynmih katkum ka ain bor atom , 1962 ka iadei bad ki mar ba la bthah , ki tiar ba la bthah bad ka teknoloji .
Ha kane ka jingkhynra la don lang ruh ka Deputy CMO ka Sangita Goel .
1 ngut ki la iap , 19 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom .
U Blei u kham bha ban ia kaba bha .
La khmih lynti ruh ba kan thaw palat 2 500 tylli ki lad kamai ha ka ri .
Kumno phi sngew ia ka series ?
Ka jingpang Coronavirus : Da ka jingkiew kaba jur tam haduh 1, 035 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta , ka jingkhein ka la poi sha ka 7, 447 ngut ha India bad 239 ngut kiba iap .
Sngi Ba 8 Jong Ka Jingsangeh Ki Nongtrei Ka MC
Ngam lah ban sngewthuh balei phin kren shaphang ka jingeh lada phim kwah ia ka jingpynbeit !
Namar kine ki daw , ki khlieh jong ki heh shipai Pakistan ki sdang ban khih .
Ha ka jaka ban wad ia la ka jong ka jingmyntoi , ka jingieit ka pynlong ia ngi ban aiti ia la ka hok ha ki por bad ban pyni ia ka jingsngewtynnat ia kiwei bad ia ka jingbha jingmiat jong ki .
30 To To Iajan Sha U Blei Un Ailad Ia Lade Ban Shem Da Phi .
Ki jingthoh brush ba jylliew jong ka ki pyni ia ka khlaw Tahiti kaba la shong la sah da ki jaitbynriew trai ri Tahiti bad ki mrad .
Kane ka mut ruh ba , ka jingkoit jingkhiah jong ngi ruh ka long kaba kongsan bha .
Ngam lah ban kren eiei halor ka jingjied ia u man jong ka jingialehkai , u la ong .
Ka la pynduna ia ka jinglut bad ka por kaba donkam .
Ka jinglong kaba sngur na ka bynta jong u .
" " " Nga la jia ryngkhat ba nga sngewtynnad shibun ia u PM Modi ."
U Vice President u la ong ba da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingduna iing kaba jur , ka Sorkar ka la shim ia ki katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka bynta jong ki iing kiba rem dor .
Ka Tamil Nadu Sessions Court : Ka jingpynshitom iap ia ki 6 ngut kiba donkti ha ka jingpyniap burom
Pyndap ia ka um dih da ka um kaba rkhiang .
U nongialam ka liangpyrshah u Abhay Chautala u la shim ia ka jingtohkit ha ka Congress bad kumjuh ruh ha ka liang synshar BJP .
U Johnny Lever ruh u don uwei u khun uba kyrteng u Jesse .
Ka TRS bad ka BJD ki la kyrshan ia ka jingjied jong ki BJP .
Kumba 40 tylli ki longïing ki shong ha kata ka jaka .
Pynduh ia ka gel na ka sla bad theh ia ka ha ka khmat jong phi .
Ka jingkhih ka la sdang tynrai kum ka jingphet sha ri Sepngi .
Hato ka Pakistan ka la ju leh pyrshah ia u Azhar ?
Bun ki Hindu ruh ki bam doh masi .
Ka Indiabulls Housing , ha ka histori jong ka kam pat ju shim ram ne ai ram biang na ka NHB .
Da kaba pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka jylla , u la ban jur ia ka jingdonkam ban wanrah ia ka jingsuk ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Te kyrmen ban iohi ia ki kam kiba kham bha na u ha ki por ban wan .
Ka long ruh kaba kongsan ba ki sorkar kin pyntip ia ki briew jong ki shaphang ka por ba la thmu ban shim ia ki lad jingiada , bad ban ai jingkyrshan ia ki tymmen , ki nongphetwir , bad kiwei kiwei ki kynhun kiba shah ktah .
La iathuh ba u la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad u dang shah sumar .
Hato phi shim khia mardor ban ialeh pyrshah ia kata ka jingpyrkhat bad ban weng noh ia ka na ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Kane ka pyni ba u snem 2020 un long u snem uba kham bha na ka bynta ka pisa tyngka , bad phi lah ban pdiang ia kane ka kabu da ki lad ki lynti kiba biang ban bei tyngka ia ka pisa jong phi .
Kine ki dei ki kyrteng kiba ka Army ka la ai sha ki pulit .
Kham bun ban ia ki paralok , ki long kum ki hynmen .
Ka Congress ka la thombor ia u Modi namar ba u la kynnoh ba katba ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi la khot Mr Clean hynrei u la iap kum u Corrupt No 1 .
Kynsan kynsan lai ngut ki samla ki la wan ha khmat ka kali jong u bad ki la pynlong ia u ban pynsangeh ia ka kali .
Da ka 148 million ngut ki briew ki bym don internet , ka Bangladesh ka dang don ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingbun ki briew ki bym don internet , ong ka kaiphod jong ka World Bank .
Kawei pa kawei ka ryntieh ka don ia kine ki ar tylli ki jingmut ka jingmut ka long zero kaba don tang zero , bad ka jingmut kaba don ia ka ryntieh baroh kawei .
Hato phi trei ha ka kam karkhana ?
Pynban , ka jingwan rung jong ki bor nabar ha katei ka thain kan long shi bynta jong ka jingpyrshang kaba kham heh ban pyndonkam ia ka jingjia ba sngewsih jong ka Sudan ban kyntiew ia ki jingangnud jong ki ri Sepngi ha ka sain pyrthei .
Kumta , ba kam ialam sha ki jingjia kiba bun ne kam ialam sha ki jingbakla bym lah ban lap kiba leit shabar jong ka jingtreikam .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ki jingmyntoi : Ka rai kan ai jingmyntoi ia ka pla tyngka jong ka Sorkar ha kaba pynduna ia ka jingpynlut kaba ju jia man ka por ha kaba pyntreikam ia baroh ar tylli ki CPSE kiba pang ha kaba pyniaid ia ki kam jong ki .
Ka jingkiew jong ki kam shipai Japan ha Asia ha kaba kut jong ki snem 1930 ka la pynlong ia ka Sorkar Australia ban seng ia ki ktem liengsuin ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia .
Ka jingpynshisha jong ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka sumar shimet
Kumta ka long kaba shai bha .
Mukotduma Aircel Maxis : Ka Ïingkashari ka ailad ïa ka Karti Chidambaram ban leit sha bar jylla
U la kynnoh ia u Gandhi ba u kren ia kiei kiei kiba khlem nongrim khlem da tip ia ka mat .
Ngi don sawphew lai ngut baroh .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ka skul ka la pynkiew ia ka bai skul khlem da bud ia ki kyndon .
Nalor kane , ka sorkar ka la rai ban pynkylla pisa shuh shuh kaba T.3 hajar sha ki nongtrei shna ïing lyngba ka DBT .
Na kane ka shnong ki don bun ki briew kiba pawnam kiba trei ha Bollywood .
Katto katne kiba la ïohi ïa ka jingkylla jong ki ruh ki la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki dang wan sha ki jingïalang balang .
U kuli uba ki dang iaid u la tynrah ia kawei ka trok tanker katba u dang iaid lait ia kawei pat ka bike .
Ka result jong kane ka exam la khmih lynti ba kan mih ha kaba kut jong u bnai Naitung 2019 .
Ha kine ki sngi u la sdang ban bud ia ki myntri myntri u Nitin Gadkari bad u Suresh Prabhu .
Hadien kane yn sa bud sa 27 Klur ngut ki briew .
U Daler Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Ram Diwali Hindua u la iathuh ha ki pulit ba ma u ryngkat bad u hynmen jong u u Jagroop Singh ki la leit sha ka shnong Chawinda Devi da ka kali jong u .
Hynrei kum kane ka jingjia ka long kaba ym lah ban batai .
Ka dei ka jaka shong jaka sah kaba heh tam ha Bangladesh , kaba heh kumba 25 kilomitar square .
U dawa ba Ka Congress kan nym jop wat tang shi seat ruh .
Ngam shym la leit phai biang sha phatok .
Kito na ngi kiba la pdiang ia ka jingkitkhlieh ban im katkum kata ka jingbatai ba la pynkylla mynsiem ngi kwah bad donkam ia ka jingkyrkhu jong U Blei , namar khlem ma ka ngim lah ban kyrmen ban jop .
Pynpaw u PM Modi ia ka jingsngewsih halor ka jingjia aksiden bos ha Saudi Arabia
Ka sorkar Modi ka la shah pynjah burom bunsien ha ki kaiphod jong ki komiti jong ka iing dorbar thawain khamtam eh kiba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka ri bad ka GDP .
U Chairman jong ka Axis uba dei ruh u Managing Director u Pradeep Gupta u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka exit poll jong u kan sa paw ba ka long kaba dei 100 percent .
Hato phim dei uta u briew uba kane ka wench ka la pyrshang ban pyniap ?
U Harpal Singh u nongbishar ba kyrpang jong ka District bad Session u la rai pynrem ia ki saw ngut ki samla da kaba set phatok shi jingim hadien ba ki la shah pynngat ha ka kam pyniap ia u nongialehkai kaba dang khie dang san .
" Hynrei u Myntri u la bthah ia u SSP Mathura ban pynbeit mardor ia ka kali kit nongpang khnang ba kiba mynsaw kin ioh jingsumar kloi katba lah " " la ong u nongaiktien ka tnad HRD . "
Hadien ba ka la pyndep ia ka kam jong ka na ka Jylla sha ka Jylla bad ka Sorkar Maharashtra , ka la leit phai biang sha ka kam kmie kpa .
Ka rukom synshar hi ha kawei ka rukom kam don jingmut .
U la long u kapten jong ka Highveld Lions ha ka jingialehkai kriket hapoh ri jong ka ri South Africa .
La kha ïa u ha ka longïing kaba rit paid bad kaba don ki jingthmu kiba jrong , u la wan na kawei ka shnong kaba rit ha Madhya Pradesh .
Teng teng ngi long ki nongpyniaid kam kiba eh , hynrei ngi ju buddien ia ki jingduna jong ka bad ngi ai jingiarap .
Ka jingïakhih ka la dep pynmih 31 tylli ki jingphla video .
Ym don kyntien kiba biang ban pynrem ia kum kane ka jingleh be-ijot .
Ia ka snoop filter la pynbynta ruh kum kaba kynthup bad kaba kyrpang .
Bad ngi la thmu ban wanrah ia uwei .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP bad ki kynhun ba iatreilang jong ka ki la pdiang sngewbha ia u Mannan da ki syntiew ha khmat ka khyrdop bah jong ka ophis jong ka sor ha ka por 1 : 00 baje janmiet .
Ka jingkhein shynrang bad kynthei ha ka jingbun briew ka long kumba 104 ngut ki shynrang na ka 100 ngut ki kynthei .
Ka jylla ka la khang ia ki khappud sha Maharashtra bad sha Goa ruh .
U Chouhan u la pynbna ban mynjur ia ka pisa kaba T.25 klur na ka bynta ban sdang noh mardor ia katei ka projek .
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki arngut .
Ka network jong ka mesh kam dei ban donkam ia ka jingpynbeit da ka kti .
Ki Khristan kiba husiar ki kiar na kaba pyndonkam pura ia ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpule kaba kham shalor .
Im shu khmih lynti ia ka tour kaba bha .
Nga la weng noh ia baroh ki jingiateh lok ha USA bad mar kumta hi nga la wanphai biang sha India , u la thoh ha ka twitter jong u .
ka jingkhanglad ia ka jingpynjot ia ka khyndew da kaba tehlakam ia ka jingtwa khyndew lyngba ka jingpyniaid ia ki wah .
Ka jingpynkynriah ia ki shaneng ne shapoh ?
Ka phlim Hindi kaba dang wan ban mih mynta ka dei kaba la pynïaid da u Ajay Lohan bad la pynmih da u Shreyans Mahendra Dhariwal .
Katto katne ki jingtip jong ka printer ki la jah
Ka Deepika Padukone kan ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim kaba dei ka jingwan nyngkong jong une u aktor ha ka jingpynmih phlim .
Kumta , nangta phi lah ban tap ia ka bording , bad kumta phi don ia u load resistor uba long uba dei u circuit ba shabar jong phi bad ha kata ka jingtreikam phi tap ia ka bording .
Namar ba u long u nongpynroi ba radbah ia ka pule puthi , la thung ia u kum u dkhot jong ka board jong ka pule puthi ha Mumbai .
La ong ba ka jingot ha u snem kan long kaba sniew tam ha Tamil Nadu .
Ka ju buh ia ki kot khubor man ka por .
Ki kritik kim ioh lad ban iakren bad u myntri rangbahduh .
Hynrei kata ka dei ka jingiatai na ka bynta kawei pat ka sngi .
Ki jingkhanglad ki dei kiei kiei kiba ngi iohi haba ngi weng ia ki khmat jong ngi na ka thong .
Hato kan long ka kmie jong nga ?
Ha ka jingpynlait paidbah ia kane kaba hadien , ka kompeni ka la pynpaw ia ka jingpynlait paidbah ia ka Realme 2 Pro .
Ha ri America shatei lam mihngi bad Europe , ka jingpang AIDS ka la kylla long ka daw bah jong ka jingiap hapdeng ki rangbah kiba hapoh 45 snem ka rta .
ka um . ka jingpyndep ha ka por ia ki projek ai um bad ka jingsumar ia ki projek kiba la don lypa ban pynthikna ia ka jingdon um jong ki nongrep . ka jingpynbha ia ka jingpyndap ia ka um hapoh khyndew bad ka jinglum ia ka um slap .
Ka la long tang ka jingiakren .
OKAY , WAN IA NGI SHA KA JINGPYNBNA IA KANE .
Ka ICC ka la pynlong ruh ia ka jingialehkai ban ialehkai ha South Africa ban tip ia ki saw tylli ki kynhun iatreilang ki ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai ha u snem 2011 .
Kham mynshwa u President ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh ki la sngewsih ia u nongialam barim ka Left ha ki jingthoh jong ki ha ki twitter jong ki .
14 Ka jingsngewkhia U Blei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong u ha Israel hyndai ka la paw ha kiba bun ki ain jong u .
Kawei na ki thong jong ka jingpeit bniah ia ki serotype ka long ban pyndap ia ki jingduna ha ka jingpeit bniah .
Kane ka khubor ka wan hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba baroh ki shnong ha ka ri ki la ïoh bording .
To ong ia ki bym ngeit , lada ki aiti noh Un map ia ki ia kaei kaba la dep . hynrei lada ki wan phai pat ka rukom jong ki longshuwa ka la jah lypa !
Ia ka jingrwai la ai da u Anu Malik bad ia ki kyntien la thoh da u Majrooh Sultanpuri .
Ha ka jingpyniap pathar ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh , u la shah siat iap ha ki shipai Pakistan .
Ka IBBL ka la ioh ia ka khusnam kaba ar jong ka bai shalan mar shabar ri na ka bynta ka jingpynpaw jong ka ia ka seng shakri ha u snem 1985 .
Katkum ka Plan San Snem kaba Khadar la shim ia kine ki sienjam harum :
Nangta ki don ki jingpeit .
U Dr . U Abdullah u la ai jingmut ba ka bor sngi ka lah ban ai ka bynta kaba khraw ha ka jingpynkiew ia ka jingdonkam bor ding bad ka India kan kloi ban iarap ha kane ka jingpyrshang .
Ka jingpang snam ka dei ka jingpang kaba rit bha kaba mih na ka snam .
Hangta ka jingpynhiar mynsiem da ki jingsawa kiba jylliew bad ka jingsawa kan long ka bynta jong ki , bad hangta kin ym iohsngew .
Hynrei u Shah Shuja um pat ju shong ha Gaur .
U la leit noh hadien ar snem , hadien ba la shah ktah ha u bsein .
Kawei ka kmie tymmen ka iathuh ia ki lai ngut ki khun ksiew jong ka ia ki jingiathuhkhana kiba phylla jong ka Khristmas .
Kine baroh ki long ha ka lynti jong ka jingsynshar kaba bha .
Mynta ka step , u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um bad ki kam ai jingiarap ba la leh da ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai suin , ki shipai pahara rud duriaw bad ka NDRF .
Haba ngi leit sha ki jingiaseng bad ngi sngap ia kaei kaba la pyni , ngi mane ia U Blei katkum ka mon jong u .
Peit ia ka histori jong ka channel pynroi ba pura
Ngi la iakren ruh bad u myntri ka tnad liengsuin u Ashok Gajapati Raju .
Ka iing Eiffel ka don ha Paris .
Ka ICC ka la ong kham mynshwa ba ia ka lawei jong ka World T20 yn rai ha u bnai Jylliew .
Na ka bynta ka trok compactor , ngi antad ba kin shim por ban shongthait .
U Ganesa u dei u blei jong ka jingmut jingpyrkhat uba ai ia ka ia ka jinglah ban pyniapher .
U Raghuram u la ong ba baroh ar tylli ki Sorkar Telangana bad Andhra Pradesh ki dei ban pynlong ïa ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingïap jong u Lamphang barim ka Jylla .
Palat 100 ngut ki doktor ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Wat la la ai jingmut ban don lai ne san ngut ki agent , hynrei ka Carter ka rai ban leit hi dalade sha kata ka jaka .
Phi dei ban ailad ia lade ban shah ktah ha ka jingshun katba phi dang ialeh pyrshah ia ka jingshun .
Ha kane ka juh ka sngi u President un poi sha Allahabad bad un ai burom ia u mot jong u nongialeh laitluid u Chandra Shekhar Azad uba don ha Chandra Shekhar Azad Park ha Allahabad .
Ha ka jingiapher na ki jingmut jingpyrkhat jong u briew , ka jingstad jong ka Baibl ka la ialeh pyrshah ia ka jingtynjuh jong ka por .
Nga dang thoh ia ka thesis masters jong nga .
Kane ka jinglum kyrpang jong ki tiar rim ka ai ia ka jingsngew jong ka jingitynnad syiem jong ka Jodhpur .
Kata ka lah ban long ka nongmihkhmat .
Kumno ngi kum ki briew jong ki Blei ngi la shah pynkhreh ban pyndonkam ia ki bor sngewthuh jong ngi ?
Kumta stet bha ngi la sngewthuh ba ym dei shisha ki tiar ialeh kiba la pynrung tuh sha Srebrenica kiba ngi dei ban khuslai , hynrei ki jingbam .
U nongshet jingshet u ai jingmut ba ban peit lada ki modak ki la stem bha ne em , ktah ia kawei ka liang .
Lada ki poi ha u Dieng jong ki Mynsiem , ka la kut noh .
Kane ka mut ba ym lah ban ioh ia ki jingtip jong ka pyrthei ha ki katto katne ki por ha Iran .
" Hadien kata kan sa dei ka Congress kaban sa synshar ." " "
Ki lynti iaid kjat hapoh ka sor ka mut ka jingiap jong ki surok .
Ka kol kaba nyngkong ka long ba u Dilpreet Singh u la thep ia ka bol sha ki kol hadien ba u la ioh ia ka pass na u SV Sunil .
Kito kiba iakynduh ne iakynduh ia kum une u nongpang ki dei ban deng ia ka mask .
U la hap ban pynduna ia ka dor jong ki mar jong u .
Ki don shibun ki jingleh niam bad ki jingleh niam kiba iadei bad ka jingpynmih khaw ha ki jaka bapher bapher bad hapdeng kiba bun ki jaitbynriew .
Hadien ba u Abraham u la poi hangta , U Jehobah u la ong ba ki khun ki ksiew jong u Abraham kin ioh ia ka ri kum ka pateng , ym u Abraham hi .
U Justice John Michael Cunha u la ai jamin ia u da ka kyndon ba um dei ban mih na Bengaluru bad ban ai ia ka bond kaba T.2 lak ryngkat bad arngut ki nongpynskhem .
Ka Magdalena ka ong : Nga trei shitom ban kiar na kaba pynleit jingmut ha ki jingeh jong nga .
Ki nongrep jong ka Punjab ki ialeh na ka bynta ka um jong ka wah .
Ngi la don lypa ar tylli ki jingjia ha ka biology : ka sien kaba nyngkong ki don hangta bad nangta ka sien kaba ar haba ki iakynduh .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki iapher jingmut halor katei ka mat .
U Jaspal Singh Jassie u SDM ka Malerkotla , u Abdul Gaffar u myntri barim u Manjit Singh u executive magistrate , u Sukhdev Singh u SHO bad u Subedar Darshan Singh ki la buh syntiew ha ka met jong une u martyr .
Ki kpa tymmen jong u ki wan na Jamnagar bad Unjha ha Gujarat .
Ka la dang iai bteng ha ka sain pyrthei naduh u snem .
" " " Yn sa pynkut noh shen ," " ki ong ."
Hangta ki pulit ki la dep ap ia ngi .
Ki kynthei ki phong da ki jain bad ki skirt bad ki shynrang ki phong da ki pant bad ki jain .
Lada ka Telangana ka iakhlad , ki briew ha kata ka thain kin sangeh noh ia ka um ban pynbiang na ka bynta ki briew jong ka Coastal Andhra , te ki karkhana kiba iadei bad ka kin khang bad ka jingbym don kam kan kiew .
Mynta ka sngi , ka jingbun briew baroh kawei jong une u jait mrad ha ka pyrthei ka la nang kiew katto katne , hynrei ka dang duna lehse ban ia kaba la pyniap ha kata ka sngi .
Kito kiba wad kam shabar ri kin ioh ia ka jingjop .
Nalor kata la pynrung ruh katto katne ngut ki riew shemphang .
Ka jingthep ITR : Kumno Ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka ITR ?
Khnang ban pynbha ia ki jingpule jong ki khynnah kiba duna ka jingpeit , ka jingsngap bad ki khynnah ba duna ka jingpang la seng ia ki Computer Lab ha ki 21 tylli ki Skul Kyrpang jong ka Sorkar .
Ka FM Nirmala Sitharaman kan don ryngkat bad kiwei kiwei ki heh ka tnad bad ki clerk ha kane ka jingpynkup burom ka ban long ha North Block .
Ngam don lad shuh .
Pynmih ka Supreme Court ïa ki jingpynbna sha ka Facebook , WhatsApp halor ka rukom ïada ïa ki riew shimet ba thymmai .
22 Ka jingiarap ain khlem ka jingnang jingstad ain ka kham duna ka jingmut bad jingthmu .
La iohi ia ka Sonakshi Sinha ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ki khynnah skul ruh ki la don lang .
Kawei pa kawei ka komiti ka don naduh lai haduh hynriew ngut ki dkhot , baroh ki don ka sur kaba marryngkat ha ki mat kiba dang bishar .
Ki MP ka Congress ki ia kynduh ia ka jingeh ha ka jaka iaid kjat ha Telangana
Na ka bynta kawei , ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban her marwei sha shiliang ka duriaw Atlantic .
Ha kata ka rukom ngi ruh ngin pynmih ia ki soh kiba bha .
Kum kine ki projek bah ki sahkut da ki snem .
Ngi sngew ba ym dei ban leh ia kane tad haduh ba la pynbeit shwa ia ka jingkylli jong ka jingpdiang ia ka China bad lehse jong kiwei pat .
Ka jingbun briew ka long kaba duna bha .
Ka kmie jong nga ka la shet jingbam mynta ka step .
Ngam shym la pyrkhat ba kane kan jia ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U hynmen shipara jong nga u la batai ia ki ha nga kum kiba riam bha hynrei kiba duna ka jingdon jingem . Hynrei ki ju pyni ia ka jingsngewtynnat shimet ia nga , ki wanrah ia ki jingai sngewbha kiba rit .
Ki nongap langbrot ba kynja mynsiem ki bud nuksa ïa U Jehobah bad U Jisu .
Hynrei nangne ​​shakhmat ka jingkiew dor jong ki marbam kan kiew bad shibun kan shong ha ka jinglong jong ka jingkhriat , u la ong .
Ka khun syiem ka la sngewkmen haduh katta katta .
Ka jingpang bniat ka dei ka jingsma jong ki bniat .
Ka RBI ka pynkiew ia ka dor jong ka repo . Ïing , ram kali EMIs kan kiew
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor kaba rakhe ia ka sngi ieid ba nyngkong jong ka bad u tnga u Anand Ahuja hadien ka jingshongkurim jong ka ka la thoh ia ka shithi jingieid na ka bynta jong u ha ka Instagram .
" " " Kane kam treikam tang ha kine ki jaka ."
Kan iada ia ki jaka ai bam pyrshah ia kiwei pat ki jait mrad da kaba tyngeh .
Kumno la pyrshang ban ioh biang ia kita ki shithi , bad ki nongkit shithi ki dang pyrshang ban iada ia kita ki shithi katba dang pyrshang ban pynim ia ka jingim jong u briew .
Wat la ki nongialam niam ki kynnoh , kaei kaba ka Baibl ka ong halor kane ka sobjek ? Pynsngewbha ia ka Met jong phi
Iehnoh kam u chairman ka United Bank of India
Ha ka rta kaba dang rit u la noh synniang shibun sha ka pyrthei jong ka jingkhein .
Kiei kiei ki la sdang ban iaid sha kata ka liang hynrei ki seng ialeh pyrshah ki dang don ka lynti kaba jngai ban iaid shwa ba kin buh ia ka khmat kaba iatylli pyrshah ia ka BJP .
Ha kawei pat ka liang ha ri India ym don met na kiwei pat ki bynta jong ka ri kaba lah ban thied jaka ha Kashmir katba ki nong Kashmir ki lah ban leh kumjuh .
Hadien katto katne sien ba u la leit sha ki tnad sorkar khlem soh , la ai jingmut ia u Luiz ban thung ia u nongiasaid ain bad ban pynbeit ia ka jingeh ha ka iingbishar .
Ki bym don kam kin ioh ia ki kam kiba biang .
Ka jingpyrshang ba khatduh jong u nongpyndonkam ia u namding NAG
Ki tiar etc ki la shah thang ha ka ding .
La pynpra ia ka iing jong u Bismillah Khan ban tei ia ka jaka khaii pateng.
Nga la dap 20 snem mynta bad nga ieit ia ka jingim kaba nga la don bad kaba nga im mynta .
" " " Ngi la leit iakynduh ia u ha phatok Mathura ."
Ka jingpyndonkam thymmai jong ki apps Facebook ka ailad ia phi ban wave sha ki paralok ba jan jong phi
Ia ki jingktah kiba shyrkhei la sngew stet bad la thaw ia ka ain pynthut ia ki khnai ha ka snem 1876 ha New Zealand .
" " " Ka dei ban long kawei ne kawei pat ."
Kaba kongsan eh ka long ba ka jingieit ia U Blei ka dei ban paw ha ki jingduwai ba pura jong ka iing ka sem .
Shisien ba ka sorkar ka la pynmih ia ka MSS bond kaba biang , kaba ki la kular , ngin sa bishar bniah mardor ia ka CRR kaba nang kiew , u la ong .
Ia kane ka tamasa phlim la pynlong da ka Kerala Chalachitra Academy .
" " " Ki nongshong shnong ki hap ban mad shibun ki jingeh haba ki leit jngoh ia ka Mumbai namar ki hap ban kit ia ka jinglut kaba kham heh bad pynlut kham bun ka por " " " " u la ong . " " "
Kumba 90 sekhon ne kumta hadien ba uwei u la mih na ka steshon , lah ban iohi lypa ia ki light jong uwei pat ba u la wan shajan .
Ha ka rta kaba dang rit u la leit sha ka seng Indian National Congress bad u la iashim bynta ha ki jingialang jong ka .
Haba u la don ha tduh jong ka jingiap , u ioh ia ka wire ba la phah sha u Panna Lal .
U PM u ai khublei ia u Vikas Thakur uba la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingiakop rah khia jong ki men 94 kg .
Kawei pat ka long kaba kongsan kumjuh .
Bad nga dang peit ia kata , nga pyrshang ban tip kaei ka jingmut jong ka .
Yn sa iohi ia nga ha ki lai tylli ki projek .
Namar ka jingsniew jong ka wah ym shym la lah ban tan um lyngba ka lynti pynpoi um jong ka Anaikulam bad kumta ka jingrep ka la shah ktah pura .
Ngi lah ban leh kham bun ban ia kata . Ka dei ka smartphone , ka don ka GPS .
Ki dei ki nongthoh khana lyngkot , ki nongthoh drama bad ki kritik theatre .
U Mishra u la shah buh kyrteng kum u nongwad bniah uba la pawnam bha ha ka ISI ha ka liang ka kompiwtor .
Ia kane ka rai la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpynkhreh jong ka tnat iada .
U Principal ka Baba Farid College of Engineering and Technology u Manish Goyal u la ai khublei ia ki nongjop ha kane ka sngi .
Haba ki Nongsakhi na ka thain ki la iohsngew ia ki jingeh kiba nga iakynduh , da ka jingieit ki la wan iarap ia nga , ki la pynshlur ia nga bad ki la pynbiang ia nga ia ki katto katne ki jingdonkam kiba kongsan .
Ka jingjop ka mut ruh ba 50 na ki 55 tylli ki major ba la dep la jop da ki Big Four kiba kynthup ïa u Federer , u Nadal , u Djokovic bad u Andy Murray .
" " " Kaei kaba kyrpang shaphang ka Berkeley Law ka long ka kolshor jong ka , " " la shim ia ka jingong jong u " .
U nongïarap ba pawnam jong ka Pakistan u Abdul Sattar Edhi uba la aiti ïa la ka jingim na ka bynta ka longbriew manbriew bad ban shakri ïa kiba duk , u la khlad noh na ka jingpang sniehdoh .
Ki skul , ki kolej bad wat ki jaka paidbah ruh la khang khyrdep khnang ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang coronavirus .
Kiei ki step kiba la ialam sha ka jingpynbaptis jong ki ? Kiei ki sienjam ba u nongpule Baibl u dei ban shim shuwa ban pynbaptis ?
Ka WASA ka la shim ia ka plan kaba heh ha u snem 2010 halor ka um , ki nala um bad ki nala um , hynrei ym pat lah ban pyntreikam ia ka .
Hato lah ban don kaei kaei kaba kham pynjah burom ban ia kata ?
Kine ki long ki parameter da kiba dei ban bishar ia ka board kaba thymmai .
U MLA ka AAP u Shoaib Iqbal u la shah thung kum u speaker jong ka iing dorbar Delhi shipor
Ki la ialehkai 21 tylli ki jingialehkai bad ki la jop hynniew tylli .
Ki buit pynkylla lynti ki dei kito ki buit kiba la pyndonkam ha ka jingpynkylla lynti .
U Muller u la pynliem ia u Nadal ha ka sien kaba saw .
Kane ka elekshon ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u myntri ka tnad mariang ha kata ka por u Anil Madhav Dave ha u bnai Naitung mynta u snem .
Ki la dep ban ia kren halor ka jingeh jong ka lynti iaid liengsuin ha Kolkata Airport .
" " " AKM Maidul Islam, MP ym don shuh " " . "
Ka WhatsApp kan sangeh noh ban treikam ha ki million tylli ki phone ha kine ki ar bnai ban wan namar ba ka kompeni ka weng noh ïa ka jingkyrshan ïa ki katto katne ki mobile kiba rim .
Ka don kawei ka jingiapher kaba kongsan hynrei .
Ki lai ngut ki iathuh ia u Robert ia ka jingshisha shaphang ka jingbym ialehkai bad ka Marlow , ka Mary bad ka Rose .
Ka CSK ka la mih na ka IPL haduh ar snem .
Kane ka dei kawei pat ka phlim kaba la ak da ki arngut ki aktor ba pawnam .
Kum ka nuksa kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba la duh mynsiem ? Kawei na ki lad kaba donbor tam ban leh kumta ka long ban pyrkhat shaphang ka jingsiewspah .
Ka la ong ba kam don ei ei ban khuslai ia ka NRC .
U nongaplai u dei ban pyndep ym duna ia ka san snem ka jingshakri ba man ka por lane u dei ban shongthait hapoh ki 5 snem ba la dep naduh ka sngi ba sdang ia ka skhim .
Nga sngewsih shisha ban iohi ia ka khmat phuh samrkhie kaba kmen jong ka khun jong nga .
Naduh ka jingïakynad ha Galwan ha khappud mihngi , ka India ka la pynkhlaiñ bha ïa ki jingwan jong ki nongbei tyngka na China kiba wan sha India bad ka la khang ruh ïa ki katto katne ki apps jong ka China .
Kata ka pyrthei kaba u la mih na . . .
U la sdang ban kren shaphang ka niam Hindu , ki jingthoh bad ki jinghikai jong ka .
Ki jingïakhun elekshon jong ki kyrtong jong ka BNP ki la mad ïa ki jingeh na ki rangbah jong ka Awami League ha Barguna .
Ko Kpa baieit , ngi kitbok kitrwiang ia phi .
Ha ka por ba ka long ka Lat , ka la don bynta khamtam eh ha ka kam kit jingkit na ka ïew sha ka ri pdeng .
Kane ka rukom pyntreikam ka long kaba khlain bha haduh ba ka Google mynshuwa ka la pyndonkam ia ka na ka bynta ban pyni ia ki website .
Ka skul DAV ha Patiala ka la pynlong ïa ki jingïalang ban rakhe ïa ka Diwali .
" Kum ka seng phutbol kaba nyngkong eh kam pyndonkam ia ka kyrteng ri " " Phareng " " ha ka kyrteng jong ka . "
Nga la sngewbha shibun ia kata .
To ai ba ka jingiakop kan iaid beit !
Hadien kata , u Pitchford u la ialam ia ka jingthaw ia ka phlim Borderland .
Hadien ba u la dep pule u la shakri ha ka kynhun shipai jong ka jingsuk ha Togo , ha ka thain sepngi jong ka Africa .
Kyrmen ba ka BJP bad kiwei kiwei ki party kin bud ia ki dienjat jong ki Congress ruh .
Lada jia ei ei ia ka , ka la pan ia ka .
U Kumar um ai ka jingiatreilang ha ka jingtohkit , la iathuh ki nongiasaid ain jong ka CBI ha ka ACJM Mukherjee .
Ia kane ka jingjia kaba rit la ring da ki nongshong shnong ha ki camera jong ki .
Ki pulit ki la kem ia u bad pynkynriah noh ia u sha thanat pulit jong ka thain .
Ki jingdonkam ba hok jong ngi na ka bynta ki jaka trei kiba shngain ki hap ban long kiba la pynbiang .
Lait na ki 91 ngut ki samla pule na ka AP 10 ngut ki dei na ka thain Telangana , 77 ngut na Tamilnadu 3 ngut na Maharashtra 2 ngut na Kerala bad mar uwei na Karnataka bad Odisha .
Bad hangne ​​ki nongtrei lad pathai khubor ki lah ban don bynta .
" " "Ki khlaw mangrove ki mih ha ki um ba jyrngam sawdong ka kad lieng Karachi , bad kham shaphang shathie lam mihngi sha ka wah Indus kaba heh bha " " "
La pynlait shuh shuh ia ki por pakhang shnong miet bad ka pakhang shnong kan treikam naduh ka por 10 baje mynmiet haduh ka por 5 baje mynstep.
" " " Baroh ngi hap ban kren shai ."
Hynrei ki nong Thailand ki la pyndonkam da ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut .
U la pyrshang ban kiar na kata .
Ka BJP ka pynlong politik ia ka mat iada ri : Digvijay Singh
Ki la leit ban shim ia kawei ka bol na kata ka jaka . Bad kaba shai kane kan long kawei na ki 46 .
Don kiba rakhe ia ka kloi , don kiba rakhe slem . . .
Ka la long ka por kaba kongsan ha ka kriket India .
Ki nongthied kiba jied ia ki kali kit briew jong ka Isuzu kin pyllait na kaba siew 14 percent na ka dor jong ka invoice kum ka Life Tax kaba shisien siew .
Haba u la wan phai sha la iing ha ka step jong ka sngi Balang ha ka por 8 baje eiei . 30baje mynstep , u la lap ba ka jingkhang pdeng jong ka khyrdop bah jong ka iing jong u ka plie .
Ha ka jingshisha , u dei uba kham duna ka jingpynshitom .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ka golf India .
Da kaba sngewskhem ba u la shim ia ka lynti kaba bakla , u la pyrshang sa kawei pat , hynrei da kajuh ka jingmih .
Ka Idea ka lah ban duhnong T.300 klur ha kane ka jingpynkhreh .
" U Samuel u la ong , " " Kumba ka waitlam jong me ka la pynlong khlem khun ia ki kynthei , kumta ruh ka kmie jong me kan long khlem khun napdeng ki kynthei ! " " U Samuel u la ot lyngkhot lyngkhai ia u Agag ha khmat U Trai ha Gilgal ."
Ka India ka la thmu ban ialehkai T20 , ODI , bad Test pyrshah ia ka Australia ha kaba kut jong une u snem .
Baroh ar kine ki jingiakren ngi la ioh ha ka jinglong jong ki jingshemphang na u Ray Jackendoff .
Ki khlem nud ban shah sumar na ka jingpang dohnud ne ka jingpang cancer . ki la duh jingkyrmen
Napdeng jong ki ka long kaba la wad bha .
Ka bor synshar jong ka Mela ka la ong ba baroh ki jingpynbeit ki la don ha ka jaka jong ki bad la khmih lynti ba haduh shi klur 20 lak ngut ki nongleit jingleit ha kane ka sngi .
Kumjuh ruh ka diesel kan shongdor T.52 . 63 shi litar haba ianujor bad ka dor Rs 52 . 94 ka litar .
La pynrem ia ka jingshah thombor ha Brussels , ong u PM Modi .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la shah kynthoh namar ba kam shym la pyni ia ka dur kaba thikna jong ka pisa sorkar .
Naduh ka khaii pateng haduh ka kolshor , ka bor ding haduh ka kam shna ïing , ka koit ka khiah haduh ka ïing ka sem , ka IT haduh ki jingtei , ka jingïalehkai haduh ka saian , ka India ka ïatreilang bad ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei .
Bad ha ka sngi ba Un khot ia ki bad Un ong : Kaei ka jubab kaba phi la ai ha ki apostol ?
Katba ka jingpang coronavirus ka nang kiew man la ka sngi ha kylleng ka pyrthei .
La buh jingkylli ha kaba iadei bad ka jinglong hok jong ka jingmut jong ka AMP ha kaba iadei ne em bad ka jingshisha jong ki katto katne ki imlang sahlang ba la ai .
Kane ka dei ka kabu ksiar , u la ong .
" Ka CEO jong ka tnad pynneh pynsah jong ka Australia ka Kelly OShanassy ka la ong ba ka kyrmen ba ka sngi kaba khraw jong ka jingtreikam kan phah ia ka khubor kaba khlain ba ki nongsiew khajna kim kwah ia ka pisa jong ki ban ai jingiarap ia ka projek ."
Kata ka long ka jingpynshlur bad jingpynshlur .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang naduh u bnai ban wan .
Ka jingbuh por ia ki tiar Clovis ka la long da kaba pyniadei bad ki shyieng jong ki mrad bad da kaba pyndonkam ia ki rukom buh por da ka carbon .
Haba u kyntait , ka Dolly ka byrngem ban pynpaw pyrthei ia u .
Ki don ia ka Qualcomm Snapdragon 835 chip kaba don haduh 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw , ka camera kaba 12MP nadien bad 8MP kaba shakhmat .
Ka Congress ka shim ia ka jingtih ia ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynmeh ia ki lamp
Ia ki bynta la pynphai biang hadien ba la dep ban ring dur .
Ka dohnud jong nga ka dap da ka jingsngew sarong ban long u nong India man la ka sngi hynrei kane ka sngi kyrpang ka pynkiew ia kata ka jingsngew sha ka kyrdan kaba pher bak-ly-bak .
Nga tharai ba kane ka long kaba ma .
La iathuh ba katei ka video kaba la kdew ka pyni ia u Rawat ba u ai pisa tuh sha ki nongthaw ain jong ka seng Congress kiba leh pyrshah ban pynlong ia ki ban kyrshan ia u ha ka jingialehkai jong ka iing dorbar thawain .
Ka Jingpynhun ia ki jingkwah jong ngi 20 , 21 .
U la kyntu ia ki briew ban kiar na ki jingdih buaid bad u duma .
La iathuh ba katei ka kompeni ka kwah ruh ban weng noh ia ki jingdon bynta jong ka ha kine ki kad liengsuin hynrei ka khubor na u bnai Jymmang 2017 ka la pyni ba ka la kylla jingmut noh .
6 Ka Kashari ba ha khlieh duh ha Sampath Kumar ka la pynshai shuh shuh ia kane ka mat : .
Hynrei lym kumta ka dei ka jingsdang .
Bad ka jingrwai ba shadien ka la pynkhraw ia ka jinglong jong ka phlim .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 200 ngut .
Lano lano ruh haba kine ki khynnah ki peit ia ki samla pule kiba phong da ki gown bad ki cap ba kyrpang kiba ioh ia ki kyrdan pule jong ki , ki jingangnud ki mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ban don ha kajuh ka rynsan ha kawei ka sngi .
Kiwei pat kiba la shah duhnong ki long ka Coal India , ka Dr Reddy’s , ka ITC , ka Hero MotoCorp , ka Hindalco , ka Hind Unilever , ka Infosys bad ka SBI .
Napdeng ki kot ba pawnam jong u ki long : Ka Mahadei Fairy op .
Ka SpiceJet ka don kumba 12 tylli kum kine ki liengsuiñ ha ka kynhun jong ka .
Ka iing ka don ia ka library , ki jaka ai jingshakri ia ki samla pule , bad ki kamra klas .
katkum ka jingbun ki jaka shong jaka sah , ia ki Shnong Panchayat la pynbynta kumne harum :
Hynrei ha ka jingïalehkai doubles , ka Sania bad ka paralok jong ka na Australia ka Anastasia Rodionova ki la bteng ïa ka jingïalehkai kaba bha da kaba ki la poi sha ka semifinal .
Ka Apple ka don ha ka kyrdan ba phra ha ka iew kaba heh tam ha China , kaba bud hadien ka Huawei , Oppo , Vivo , bad Xiaomi , katkum ka jingtip na ka IDC .
Ha ka khyllipmat , u pyrkhat ba u la jop .
Ai ba ka Congress kan pyni la kumno kumno kawei ka kam kaba ka la leh ban pyndonburom ia u Baba Saheb , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban pynthikna ba ym don mano mano ba sahdien ha kane ka juk jong ka jingkylla ha ka pyrthei .
Ka kynhun hi kam shym la kam ia katei ka jingshah thombor .
Ka rukom pynkylla pisa laitluid la shim da ki katto katne ki ri .
U tnga jong ka Alpana , u Sachin bad u hynmen jong u u Chirantan ki shakri ha ka kynhun shipai India kumta la pynkynriah ia ki shabar .
Kumta ka jingeh na ka bynta ka mang tyngka kan long ban pynkhlaiñ ïa ki riew shimet lyngba ka jingpynbun ïa ka jingbei tyngka bad ka jingpynbha ïa ka jinglah ban pynbiang bad ïakhun .
U nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka iing dorbar bah Dan Scavino ruh u la long uwei na ki nongshah mudui .
Ha kane ka camp kumba 80 ngut ki nongpang kiba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher ki la pynrung kyrteng ialade .
" Kam dei ka jingeh jong ka jingthoh thok . lada ym burom ia ka jingshisha , ia kaei kaba mih ngi lah ban khot ka jingleh donbor da ki glove lieh ." " "
Ka jingpyniap ia ki briew jong ngi ha Sinai ka dei kawei na ki kam runar kaba pynmih snam tam ha kaba iadei bad ki nongshah pyniap .
Balei ngim sngew sarong bad u ?
Ngi dang ap ia ka jingpynthikna jong ki .
Ki jingim ki wan ha ka jinglong bad ki iaid .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam u la donlang ruh .
Ym duna ia ka arngut na ki la pyllait kloi bad ki la leit phai biang sha Israel .
Ka sniehdoh jong ki khyllung ka donkam shibun ka jingbam ha ka por lyiur , namar ka jinghiar ka jingshit ka pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong .
Katba ha ka sngi U Blei ka jingshit kaba heh tam ka long 41 . 4 degree , ha ka sngi Nyngkong ka la hiar sha ka 40 . 5 ka jingshit .
Kumta balei ngim sdang hangta ?
Ka dei shaphang kumno ngi leh ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ha ki lai tylli ki jingialehkai , ngi la ioh ar tylli ki kol kiba khuid .
U Arvind Kejriwal u pynrem ia u Modi namar ka jingkren bein ia u ‘AK49’ kaba long ‘ u agent Pakistan’ .
La khang ia ka bunsien bad lym kumta la khang pyrshah da ka ain .
Nirmala Sitharaman : Ngim lah ban mutdur ha u snem ba la dep ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan sa hiar sha ka jinghiar dor .
U Silambathigaram u batai shaphang u Kovalan , u Kannagi bad ka tnga jong u Kovalan ka Mathavi .
Kito kiba kwah ban thied ïa ki iPhone thymmai jong ka Apple , ka Amazon Fab Phone Fest kan ai ïa ki jingai sngewbha kiba thymmai ha ki iPhone 11 , X , bad iPhone XR .
U Mayor ka Mumbai u Kishori Pednekar u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ha ka sngi Balang , la pynlong ïa ka jingpdiang sngewbha kaba khraw da ki nongkyrshan jong ka Manveers ban rakhe ïa ka jingjop jong u dang shen ha ka jingïalehkai ba pawnam bha .
Dawa u Gambhir ban leh da kaba tyngeh halor ka jingshah thombor ha Gurugram
Haduh katno ngi bud ia ki rukom hikai jong u , ngi hi ngin sa long ki nonghikai kiba kham bha .
Ki khynnah para marjan kin wan ban ialam ia ka sha skul ha ka lynti jong ki .
Ka la pule ruh ia ka shad Kathak na ka Lalita Hardas na Jaipur Gharana kaba la pawnam na ka bynta ka art jong ka abhinaya .
Ka wah Blue Nile bad ka wah White Nile ki iakynduh ha Khartoum ban pynlong ia ka wah Nile kaba tuid shaphang shathie lyngba ka ri Ijipt shaduh ka duriaw Mediterranean .
Mynta ka Shraddha ka dang ring phlim na ka bynta ka phlim Saaho ha kaba ka ak phlim bad u khlur phlim Baahubali u Prabhas .
Ngim ju tip kaei kaba la jia ia ki .
Hynrei ia kata ka hukum la tuklar da ka CBI ha ka iingbishar bah jong ka Delhi bad la pyndam noh ia ka .
Ka Encyclopedia Katholik Bathymmai ka kam ba khamtam naduh ka spah snem kaba 9 haduh kaba 11 ka jingsynshar ka la jyllei ha ki iing niam , ha ki lyngdoh niam kiba kham poh , ha ki hima episcopacy bad wat ha ki hima pope ruh .
Ka Census 2011 ka don lai bynta .
Ngi dang thmu ruh ban pynkylla ia ki jaka eksamin , u la ong .
Hynrei hadien kata ka jingjia nga la nang kham sngewthuh .
Ki jingbam ba don jingbam , ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam .
Ka lah ban load ia ka jingpyndonkam DSL .
Hato phi sumar ia u lok uba pang ? Lada ka long kumta , hato don na kine ki jingkylli harum kiba pynkhuslai ia phi : Kumno ngan ialeh lada ka koit ka khiah jong ki lok jong nga ka nang hiar shuh shuh ?
Hadien kane ka la pyrshang ban plie ia ka Instagram jong ka kaba la shah khang .
U la ong ba u hynmen jong u u Gagandeep Singh bad u Simranjit Singh bad u kpa jong u u Dharamvir Singh ruh ki la wan sha katei ka dukan namar ba ki dei kiba la tip da ki nongshah kynnoh bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki .
Kum kiwei pat ki nongpeit bniah , ka la pyrkhat ba ka kot kan ai jingsngewbha ia ki khynnah bad ki nongpule kiba la san .
Kane ka sorkar ka la pynkhein ia ka ha ka rukom kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang nalor kiwei pat u president ka Dhaka north city AL u Sheikh Bazlur Rahman bad u general secretary u bah SM Mannan Kochi .
Ka dur khmat jong ka ka kynthup ia ki jinglong tynrai jong ki Malay bad ki jinglong ba mynta .
Kumta , shi bynta na ka bor la ai hangne ​​shi bynta na ka bor la ai hangne ​​shi bynta na ka bor la ai hangne ​​.
Ha ka snem 1963 la pynkup burom ia u sim kum u sim jong ka ri India .
Lane lada ngi field nyngkong , ngi hap ban pyrshang ban pyndonkam ia ka wicket bad ban beh noh kloi ia ki phra ngut ki nongtied ba nyngkong .
Ha kaba kut la pynkut noh ia ka prokram ha ka 8 tarik u Iaiong 2005 .
U Judah u la ong ha la ki hynmen , Kan myntoi aiu lada ngi pyniap ia la u hynmen bad buhrieh ia ka snam jong u ?
Ka Russia ka lah ban mad shuh shuh ia ki jingpynshitom
Mynta ka sngi , nga pyrkhat ba ka dei ka kabu ksiar na ka bynta ki nongthain jain bad ki parabangeit kiba shna jain .
U Ivan Asen bad u Peter ki la seng ia ka nongrim jong ka Hima Bulgaria kaba Ar bad ka nongbah jong ka ha Tarnovo .
Ka niam Islam ka khang ia ka jingleh be-ijot ia ki mrad .
La pynkhlain bha ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara ha baroh ki jaka thep vote .
Ha ka video la kynthup ruh katto katne ki lain jingrwai .
Ka la leit ban im ha ka por lyiur jong ka snem 1969 .
U la ong ba ka kompeni kan siew T.50 hajar sha uwei pa uwei u nongrep barli na ka bynta ki jingmih jong u ha kawei ka akar .
Care ban tip ha kano ka jylla ki don ha ka por ba la lap ia ki ?
Ka jingkhublei kaba sngewrit jong nga ia baroh kiba iadei bad ka jaka pule ha kane ka sngi .
" " " Ka rukom pyntuid um bad ka network jong ki wah ki la long ki bym pat dep , ki bym pat biang bad ki don ha ka jingkynrum kynram . " " "
Kawei pa kawei ka kynhun ka pynmih bad sam ia ka kot khubor katto katne sien ha ka shisnem ban pyntip ia ki dkhot ia ki jingjia bad ia ki khubor jong ka thain ne jong ka ri .
Baroh ki briew ki nang kham nang kham bha .
Kane ka dei ka rong ba la pyndonkam ha lyndet jong ka jingthoh na ka bynta ki icon ha ka desktop .
Ka kompeni kan sdang ban pynmih ia kine ki mar ba la pynduna dor mardor bad kine kin sa paw ha iew ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ka tnad Custom ka la rai ban ujor kyrpang ha kaba iadei bad kane sha ka tnad kam poh iing .
Hockey World League Final : Ka India ka la shah rem noh ha ka Germany bad ka la kut ha trai duh jong ka miej ïakheiñ ïakheiñ ïakheiñ ka India .
Hadien lai snem ka jinglong babha , u Mohun u la phai kynsan pyrshah ia u mali ha kawei ka sngi , bad u la hiar thma ia u da ki tdong bad ki bniat .
Ka jingkha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki jingialehkai ha Europe ka la jia kham bunsien ha Germany .
La pyndep ia ka jingtrei ha kawei na ki ar tylli ki lynti jong ka surok ha Chhoto Darogarhat .
Mynta ha ka ïew Orchid hajan Taiwan ki Yami ki dang shna ïa ki ïing tynrai kiba kham bun ki don hapoh khyndew .
Ka Binuangan , ka dei ka nongbah kaba 6 ha ka jylla Misamis Oriental , Philippines .
Ki MP ki ju ioh 25 tylli ki coupon na ka bynta ban ioh ia ka jingpyniasoh gas .
" Katba nang pynjanai bad pyniasoh lang ia ki buit thymmai , " ka " thma jngai " " ka nang iaid sha ka jingshisha , kaba pynlah ia ka kynhun shipai ban iohi ia baroh , ban hiar thma ia baroh , bad ban pynjot shibun kiei kiei kiba u nongshun u don . "
Ka jingsumar bniat ruh ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai ha ka ri India mynta bad ngi sakhi ia ki jingkylla kiba phylla ha ka jingstad bniat .
Ia ka ram shimet la mynjur katkum ka jingpyniasoh lang ia kiei kiei kum ka jingmih , ka kam , ka histori jong ka ram bad ka jinglah ban siew biang ia u nongshim ram .
Nga sngewtynnad ia ka shibun .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2852 ka . 72 shi bbl ha ka 03 . 05 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2958 ka . 23 shi bbl ha ka 02 . 05 . 2016 .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pyndik ia u Dr Harshvardhan .
" Phi lah ban ong , " " Hooid ym don ei ei hangta ban im , " " hynrei kata kam long kaba dei ."
6 ngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Italy
La kyntait ia u bad ka bynta ha kaba kut ka la leit sha u James Stewart uba la shu pynitynnad ban pynlong ia u ban kham samla .
La khmih lynti ruh ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u HarshVardhan bad ki heh ophisar kin don bynta ha kane ka jingialang bishar bniah kaba la khmih lynti .
Haduh mynta ka dei ka jinglehkai kaba bha tam kaba ka India ka la buh ha kane ka lympung .
U Sharif u la pynkiew ia ka jingkynthoh ia ka Kashmir ha ka UNGA da kaba khot ia u nongialam ka Hizbul Mujahideen Burhan Wani u nongialam ba dang samla ba la shah pyniap ha ki shipai India .
" Ki khun jong ki shakri jong phi kin iai bteng . U symbai jong ki un pynskhem ha khmat jong phi . " " "
Na ka bynta ka jinglong mar ryngkat jong ka jingbishar bniah , la bishar bniah ia baroh ki jingtip ha ki ar tylli ki bynta kiba heh jong ka Jingshakri Bishar ba ha khlieh duh bad ka Jingshakri Bishar ba kham poh .
Ym don jingbakla ei ei ha kata , u la ong .
Ka jingjngai kaba shngain ka long kaba la pynneh wat haba la ai jingbam ha ki tiar , la ong ka Laya .
Hynrei wat pynpra ia ki jingkhang , la sngewthuh ?
Ka jingpang Coronavirus ka la saphriang sha kiba bun ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka mat kaba donkam bha , ka la ong .
Ki kmie ki kpa jong ka na ka liang u kpa jong ka ki long u George Walton Sr . bad ka Dorothy Kamber .
" " " Hynrei kata ka kyndon kam treikam ia kiba ha iing ha sem " " " " u nongaiktien jong ki tnad sorkar jylla u Mark Toner u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor jong u kaba man ka sngi hangne ​​hynnin ka sngi .
Ka kalendar tzolkin ka long ka nongrim jong ka jingim niam jong ki Maya bad la pyndonkam ia ka ha ka jingleh niam .
Haduh ka jingiap jong ka , ka la pyniaid ia ka skul wat la ka la iakynduh ia ki jingshah kynthoh kiba pyrshah bad ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka FIR la ujor hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code bad ka Information Technology Act , nalor ka UAPA .
Ki jait dohkha ba kongsan eh kiba la shah khwai ki long ki dohkha minke , ki dohkha beluga , ki dohkha narwhal bad ki dohkha pilot , kiba long katto katne na ki jait dohkha kiba rit tam .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long 2 degree Celsius hapoh ka jingshit jingkhriat kaba ju long .
Ngim lah ban bat ia ki jingsngewsih .
Kane harum ka dei ka thup ba la buh ryntih katkum ki dak thoh jong ki dkhot Latino ba pawnam jong ka seng Republican jong ka ri America , kiba mynshuwa bad kiba mynta .
Uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma la ngeit ba u dei u khynnah rit .
" " " Lano kane ka jingkren bein kan sangeh ? " " "
U Prakash u dei u kpa jong ka aktress Bollywood ka Deepika Padukone .
Ka Saayoni Ghosh ka khot ia ka Blei Saraswati kum ka nongtrei kam awria.
Hato phi kwah ban ioh ia ka jinghikai ?
HA ki snem 1930 ba sdang , ki kmie ki kpa jong nga bad ki 8 ngut ki khun jong ki ki la ïohsngew ïa ki katto katne ki jingkren ba la shon da u Hynmen Rutherford bad ki la sngewskhem ba ki la shem ïa ka jingshisha .
Ka jingiapher U Jisu bad ki Pharisi .
U long uba ym lah ban iohi da ki briew na kajuh ka daw kumba U Blei U long uba ym lah ban iohi da ki khmat briew .
Ki pynlut por kumba ar kynta ha ka shisngi ban iaid bad 50 minit ban bam .
Katba u Salman Khan pat u dang bunkam ban ioh ia ka dur na ka bynta ka phlim Dabangg 3 .
Ka politik halor ki kam runar kam lah ban buh ia ka jinglong kaba dei .
Haduh 18 616 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang virus .
Da kane ka jinglong , nga khot bad pynshlur ia phi ban pynlong ia ka India ka jaka trei jong phi . bad kumjuh ruh ka iing jong u .
Nga la ialehkai tang ia ka kriket bad ngan iai bteng ban leh ia kata ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka ju iathuh ia u ba kito kiba peit cinema ki shah tim ban leit sha dujok .
Ki sohjew bad ki sohjew ruh ki don ia ka .
Ki jingthmu ki dang iaid shakhmat na ka bynta ka jaka pule ba thymmai .
Dawa pynkynriah kam ia ki myntri ka tnad Railway ki liang pyrshah
Ka khusnam Golden Globe ka ithuh ia ka jingtbit ha ka phlim bad telebishon , hapoh ka ri bad shabar ri .
" " " Ym don jingduna ki jingbam " .
Ka MP jong ka Nationalist Congress Party ka Vandana Chavan ha Rajya Sabha ka la ong ba ka NCP kan kiar na ka jingthep vote halor kane ka bill .
U la leit pule ha ka skul Jamnabai Narsee bad ha Bombay Scottish School ha Mumbai , Modern School , Vasant Vihar ha New Delhi bad ha Aiglon College ha Switzerland .
Ia kane ka rukom lah ban shem tang ha ki pateng Zo .
Ki secretary jong ka tnad jong ka hok , ki kam ain , ka tnad thaw ain , bad ka tnad hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor ki long ki dkhot jong ka komiti .
Kum ka jingmih , teng teng ngi sngew ba ngi la shah iehnoh marwei , bad ngi suk ban klet ia ka jingheh jong ka kam U Jehobah .
Kumba ka long mynta kumba 650 ngut ki khynnah ki ioh jinghikai ha katei ka skul .
Nalor kane , u secretary jong ka tnad pathai khubor u Martuza Ahmed , u secretary ka tnad pule puthi u Md Sohrab Hossain , u press secretary jong u myntri rangbahduh ka ri u Ihsanul Karim la don lang katba u principal secretary jong ka u Kamal Abdul Naser Chowdhury u la pyniaid ia kane ka videoconferencing .
" " " Ka Rajpath lane ka Lynti Syiem ka jrong naduh ka Rashtrapati Bhavan haduh ka khyrdop India " " " .
Ka BJP ka la khot ia kine ki jingshah pyniap kum ki jingshah pyniap ha ka sain pyrthei bad ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kine ki jingjia .
Ia u nongshah kynnoh la set phatok .
Ka jinglong nongialam jong u kan long ka jingiarap ia ka seng .
Shuh shuh , ia kine ym lah ban ioh da ki samla pule kiba hapoh 12 snem bad kiba la palat ia ka 26 snem .
" " " Ka Kashari kan ai ia nga ia ka hok ."
Ka jaka lehkai ha ka jaka pule drama bad jingrwai jong ka So Paulo ka la dap da ki briew !
Kumjuh ruh la antad ia ka jingduhnong kaba khraw na ka bynta ka elekshon kaba la jan ha ki jylla Saarland bad ha Thuringia .
Ka jingialap kan kut ha u bnai Lber .
Ka India ka la don katto katne ka jingshemphang ha kaba pyniaid ia ki jingjia kiba kum kine .
Hadien katto katne por ba u la sngap jar u Swami u la jubab : Lada , uwei u peit na kano ka jaka ka mih ka jingmut T , ka jingmut jingpyrkhat ka shah rong noh ha Kata . kata ka tapas .
Ka jaka pdeng jong ka jingkhih ka long 10 km shapoh ka sla jong ka pyrthei ha ka latitude 23 . 3 digri shaphang mihngi bad ka jingjngai 86 . 9 digri shaphang mihngi .
Ka kyrteng jong u ka dei u Max Adams , u nongdie tiar riewspah jong ka ri America .
U kpa tymmen jong u u dei u myntri rangbahduh barim ka Devi Lal .
Kane ka phlim ka don ia ki nongak kiba kynthup ia u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Chunky Pandey , u Mandira Bedi , u Arun Vijay , bad u Murali Sharma .
Ka dei ka khun jong u nongshna phlim u Mahesh Bhatt bad ka aktres ka Soni Razdan .
Ka jingkhluit ka long kaba duna bad kaba biang bha wat la ka pynmih beit ia ka helium kaba thymmai namar ba bun na ki helium ha ka suinbneng jong ka Pyrthei ki phet sha suinbneng da ki katto katne ki rukom treikam .
Yn pyni live ia ka IPL ha YouTube
Haba phi ialehkai na ka bynta ka India , phi donkam ban long kiba sngewtynnad .
ka long ba ka dei kane ka jingiadei kaba im .
Ka Berlin ka la kylla long ka jaka sah jong kiba bun ki nongdro dur bad ki nongshna dur Israel kiba la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ka nongbah .
U aktor u la hap ban leit sha London na ka bynta ka jingsumar jong ka .
Watla ka JMM ka la kyntait ba u Myntri Rangbah ka jylla u Arjun Munda u dei ban hiar shuki noh mardor hynrei u la kyntait ban hiar shuki .
" Nga la pyrkhat ba phi la ong " " Wat khih " " ".
Ka la long kawei na ki kot ba pawnam tam jong u nongthoh .
Hynrei ym don ei ei kaba la kylla ha ka khyndew .
Uwei na ki nongtrei jong ka hotel uba la shah pyniap u dei u nongap pahara uba la shah siat ha ka jingkhang .
25 lak marwei sha ka pisa ai jingiarap ia ki myntri rangbah bad ka pisa ai jingiarap ia ki myntri rangbahduh .
Hynrei mynta hi , ki don tang ki bom ha kylleng ka jaka .
Kum ka nuksa , ban shna ia ka app Android ha ka Java ka donkam ia ka Java Development Kit .
Ka la ong ba kumba 34 hajar ngut ki briew ki la mih na ki jaka lehnoh jong ka Aleppo hapoh ka jingthmu ban pynkynriah ia ki briew , kaba ka ICRC ka iarap .
La pyntip mar mar sha ki pulit hadien kata ki pulit jong ka thain , u DCP bad ki heh jong ka tnad Crime ki la poi sha katei ka jaka .
" Ki nong Berlin Mihngi bad Sepngi ki ia tuid sha ka kynroh , ki dih beer bad shampagne bad ki ia rwai " " Tor auf ! " " ".
Hato ka jingpynkylla pisa kan ktah ia ka jingkyrmen jong ki BJP ha ka vote ?
Ha ka jingshisha , ka khana kaba heh bha .
September 2019 la rakhe kum ka POSHAN Maah
U la ong ba ka jingshah rem ka dei ka jingkitkhlieh lang ym shaphang uno uno u nongialam shimet .
Nga mut ban ong , nga pyrkhat ba kata ka long kum ka jait mrad ne mrad kaba her .
Da kane ka kam pynroi ka la sdang ha ka thain .
Kajuh ka long ia ki nongpyndonkam ia kiwei pat ki tiar mobile ruh kumjuh .
Pynbna ka AAP ia ka thup ba nyngkong na ka bynta ki 19 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Punjab ha u snem 2017
Hynrei ym don ei ei kaba la iaid shakhmat .
Ha kane ka jingiakhun mynta ka sngi mano ban jop ia ka IPL 2020 , Mumbai Indians vs Royal Challengers Bangalore ?
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district hadien ba u la ai jingiarap nyngkong ha Virajpet hospital .
Ka India ka la shim ia kane ka mat ha baroh ki kyrdan .
Nalor ba ka pynsuk ia ka kam thoh ia ki prokram kiba jrong bha , ka jingpynlong ia ki prokram jong ka Java ka la iarap ruh ban pynsuk ia ka kam ban pynbeit ia ki jingbakla .
Hadien ba u la shongkurim , u Reddy u la leit sha Hyderabad ban bteng ia ka kam ain .
Kine ki dei kiei kiei kiba ktah ia ka jylla .
Ka India ka donkam 229 run ban jop
Kane ka la long kumba , ha kata ka por , ka jingkwah kaba shyrkhei .
Ia u nombar jingiarap yn sa pyntreikam noh shen .
U Tahasildar Vijaya Reddy u la don ha ophis jong ka ha ka por ba une u nongleh kam sniew u la rung shapoh bad u la iakren bad ka katto katne por .
" " " Hadien kata, ka Alpona ka kylla long ka bynta jong ki jinglehniam babha jong baroh ki niam jaitbynriew jong ki Bengali kiba palat ia ka kynhun jong ki jingrakhe niam. " " "
Wat hadien bun snem naduh ba ka la khlad noh la khein ia ka kum kawei na ki nongrwai kynthei Romania ba pawnam tam .
Hynrei u coach ka Mumbai u Sergio Lobera u la ong ba ka jingialehkai ha ka Sngi U Blei kan long kaba pher na ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ha kane ka jingiakynduh ki tyllong khubor ki la iathuh ba la iakren ruh ia ka jingwanrah ia ki soh khamtam ia u urad .
" Ka mot ka long ka lad ban pynskhem ba ka dang don hangta ," " u la bynrap shuh shuh ."
La tip ruh ba ka wah ka long kaba jylliew bha .
Ngi tip ba kine ki lad ki long ki lad ki bym sngewtynnad .
Ha kiwei pat ki kyntien , shuwa ban ong em ha kaba ïadei bad ka jingaiti ha U Blei , ngi la dei ban ong em ïa ka rukom im barim kaba ym lah ban pdiang . 2, 3.
Ka jingpynroi ia ka karkhana ka la bteng lyngba ki snem thma bad ha ka snem 1947 , ka jinglah ban buh baroh ka la palat ia ka 26 lak ton .
Hato u Sourav Ganguly un pyniasoh bad ka BJP ?
Ia ka jingthew ba la mynjur jong ka ram la pynkiew shuh shuh da T.10 klur katkum ka jingkyrpad jong u nongshim ram ba la kynnoh .
Namar ki daw bapher bapher , ka Iran bad ka Libya ruh ki la khanglad ia kane ka jingialehkai .
Ki briew ki sngap jar bad ki sngap jar katba ki dang pyrshang ban lait na ki lyer tdem , ha kaba kawei ka kynthei ka pyrta ha ka ktien Farsi : Ki la siat lyer pynsat khmat ia ki briew !
Nga la trei shibun ha ka jinglehkai bat jong nga ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Nga la nang ia ka ha ka por ba nga dang pule skul .
Ka stylist jong u Ranveer ka Nitasha Gaurav ka la shim ia ka jingkren jong u kpa jong u Ranveer ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram haba ka la sam ia ka dur jong kine ki arngut na ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka seng Samajwadi ka la pynmih ia ka thup jong ki nongialehkai khlur jong ka . U Akhilesh Yadav , u Ram Gopal Yadav , u Azam Khan , u Dimple Yadav bad u Jaya Bachchan la kynthup lang ha katei ka thup . Ka kyrteng jong u Mulayam Singh Yadav ka don hangta.
Ha kawei pat ka liang ka Sorkar ka kam ba kane ka aiñ kaba thymmai kan pynduna ïa ka jingïakynad hapdeng ki nongshim bynta , namarkata , kan ïarap ban kyntiew ïa ka jingsynshar kaba bha .
Ka jingïakren ïa u President ka US 2020 : U Donald Trump ha ka jingpynkhreh ïakren shwa ban ïakhun pyrshah ïa u Joe Biden
Ki Rabbi Jiw ki la batai bniah ia kawei pa kawei ka bynta jong kine ki ain .
Ka jingkhriat ka la long kaba rit bad kata ka la ktah ia ka jingtreikam ha ka rep ka riang .
Shuh shuh , ka jingdawa ia ki tiket ba la buh kyrpang halor ki rel India kam long kaba iaryngkat .
Ka pisa rupee ka la nang hiar dor shwa ban kiew biang .
Nga tip ia kane na ka jingshem .
Ki Oil PSU ki pynkhluit ia ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha shwa ka elekshon ha Karnataka .
Ki Bihari ki la shah thombor ha ki jaitbynriew Sindhi ha ka por jong ki jingkulmar ha Karachi ha ki snem 1980 .
Ka jingngeit ia ki Nongiathuhlypa baroh , ba la thung da U Blei .
La khein wat ia ka Infosys campus ha Bangalore kum ka jubab jong ka India ia ka Silicon Valley , USA .
Napdeng kiba mynsaw ki don kiba haïing hasem jong u Mohamed Hashim Mohamed Zahran uba la shah kynnoh ba u dei u nongpynbthei bom ïalade .
Sait bha ia ki kti da ka sabon bad ka um man ka por .
Mynta ka ram jong ka sorkar ka long kumba 69 percent na ka GDP .
Ka lah ban don ka jingleit jingwan ha ka por .
Ka jingma na ki jingpang dohnud , ka jingbun snam , ka jingpang cancer bad kiwei kiwei ruh ka hiar .
Ka China ka la dep ban bud ia ka India ha ka jingbun briew .
Ka kynthei ka dang ialeh na ka bynta ka jingim jong ka ha hospital .
U la bynrap ba tang 12 lak klur tyngka la thep ha ki bank haduh mynta .
kata ka la pynduh mynsiem shisha ia nga ban kwah ban pynkylla ha ka lawei .
Nga la shim ia ka ktien Spanish bad ngam sngewthuh ia kawei ka kyntien jong kata .
Katkum ka khubor ba la iathuh ba ki don mynta 18 ngut ki MLA ka Congress ba kynthup ia 5 ngut ki myntri kiba don ha Bengaluru .
Te . . . balei u la pyndam ia ki jingthoh na ka pay phone ?
Ka jingker qibla ka la shah pyndap hapoh da ki lai tylli ki mihrab .
Ka bor synshar ha , kaba batai ia ka Kashari Riti Synshar jong ka Ri Germany ia ka bor synshar ha 5 . 10 .
Ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 60 poiñ .
Ka jingpynlong ia ki jingthung jingtep ka long ha u bnai Jylliew man la u snem .
La iathuh ba bun ki briew ki la mynsaw .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba don ka jinglah kaba khraw ban long ka ri kaba pawnam ha ka kam shna rnong namar ba ka don shibun ki dewbilat , ka umsoh bad ki mawshun .
Ka projek kaba khraw jong ka sorkar Andhra Pradesh ban sam ia ki patta ha ki iing sha kiba duk la pynsangeh biang sa shisien .
Kane ka iarap ia phi ban buddien ia ka jingtreikam jong ka folio jong phi bad ban shim ia ki rai kiba kongsan na ka por sha ka por ban ioh jingmyntoi na ka jinglong jingman jong ka iew kaba mynta .
Ki briew kim tip shibun shaphang jong u .
Ki phlim , ki kot , ki prokram TV bad ki jingialehkai kompiwtor ki nang pynpaw ia ki jingleh ksuid kum kiba sngewtynnad , kiba stad bad ki bym don jingma .
U nongkhang ia ka jingbha , u nongpalat ia ki pud , u nongartatien , .
Kum ka Kathleen , bun ki pynkut noh da kaba hap ban ïakhun bad ka jingsngew pop namar ba kim long kiba pdiang sngewbha bad kim pdiang ïa ki jingkhot .
Ha kane ka jinglehkmen la ai jingduwai man ka por ia u blei haduh 12 sngi .
Ka jingtyrwa ban seng ia ki phra tylli ki skulbah pdeng hapoh ka jingpeit jong ka Maulana Azad Educational Foundation da kaba pynleit jingmut ha ki jaitbynriew rit paid .
Ki Muslim na Turkey , Indonesia bad Malaysia ki kham bun ban ïa ki nongmane na India , Pakistan bad Bangladesh .
Ha kawei ka por ki dang im katkum ka pyrthei hynrei ki la pynkylla dur ia ka jingim jong ki .
Ka donkam ban long kaba khia bha .
Hynrei ka hostel ka dang khang .
" " " La iohsngew ia ka khubor ba sngewsih jong ka jingkhlad noh jong u Jagdeep Saab ."
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u .
Ha ka jubab ia ka jingkylli , u Singh u la kdew ba ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka komishon tohkit ban peit bniah ia kine ki jingjia .
Nangta la ai ïa ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingkyntait jong ki Nongsakhi U Jehobah ban pdiang ïa ka jingai snam .
Ka don ka jingpynhiar mynsiem .
Lada ki pynsawa tang da kawei ka turoi , ki nongsynshar kiba long ki khlieh jong ki hajar ki Israel kin ialum lang sha me .
Bun ki nongdih duma kim iohi ia ka jingsumar ha ka kynhun kum ka jingsumar kaba lah ban long kaba myntoi .
" " " Ym tang katta , ka content nongkyndong ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad na ka bynta ban long u nongthied uba kloi ." " "
U nongtrei u shim ia ka stoplight shapoh na u dieng .
Ka kompeni ka la ioh jingmyntoi shwa ban siew khajna kaba long Rs . 706 ka . 79 klur bad ka jingmyntoi hadien ba la siew khajna ka long Rs . 466 . 35 klur ha kane ka por .
Ha ka jingtalasi la lap ia ka pisa kaba T.73 lak , ki sakhi digital bad ki kot ki sla kiba pynshitom bein , la ong u ED ha ka jingpynlait khubor .
Hato ki nongpynkhihwin jong ka El Salvador ki dei ki lehnoh ne ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ka jaitbynriew ?
Ka Geser Calendar kawei na ki nuksa ba rim tam jong ka jingthoh Hebru hyndai , la pyrkhat da ki katto katne ki riewstad ba ka long ka jinglehkai jingkynmaw jong ki khynnah skul .
Kaei ka plan jong ka jingialehkai ?
Kumta ki briew ki dei ban long kiba husiar , ka la ong .
Ha ka snem 1907 ki Hindu ki la iasoh bad ki nong Europe bad ki Parse ban pynlong ia ka kum ka jingiakop kaba lai dong bad ha ka snem 1912 ki Mohammedan ruh ki la sdang ban iashim bynta .
Hooid , ka jingbishar bniah kaba hok bad kaba rit mynsiem ia ki jingshisha ban pynskhem ia ka jingshisha la ju khot .
Nadien ka khmat jong ki briew ki briew ba la thung jong u ki pyniap ia ki briew , ki leh ia ki kam khaii beain bad kiwei kiwei . ki kam .
Ki jingpyrshah ba la phah hadien kata yn nym pyrkhat .
Ka shnong trai jong u Modi ka Vadnagar ka hap ha ka thain Unjha ha kaba ka Unava ka dei ka bynta jong ka .
U samla ha ka kamra shet jingshet uba plie ia ka khiew
Haduh 42 tylli ki district kim shym la don satia kiba ioh pang ha kine ki 28 sngi , katba 29 tylli ki district kim shym la don kiba ioh pang ha kine ki 21 sngi .
Uwei u briew u la khlad noh bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka bom kaba la bthei ha kawei ka lyngkha hajan khappud ha Jammu bad Kashmir ka thain Arnia ka la bthei da kaba bakla ha ka sngi palei .
" Ka jingialang ka la kynthoh ia " " ki kam jong ka India ki ban don ka jingktah kaba sniew ia ka jingsuk ha ka thain bad ha ka pyrthei . " " "
Nga ngeit skhem , ki jingthmu bapher bapher jong ka National Medical Council kin wanrah ia ka jinglong mar ryngkat ha kaba ai ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh ha ka jingpule doktor ha kylleng ka ri .
U leit shakhmat , ngan ai ia ka kamera .
" " " Mynta ka sngi , ha ka jingdap 25 snem jong ka jingshah pyniap ha Kupwara , ki jingiatylli jong nga ki long bad ki briew jong ka Kashmir bad ki jingaiti jong ki , " " " " u la bynrap . " " "
" " " Nga shah pynkhih ha u PM Modi bad u CM ka UP u Yogi Adityanath." " "
U la batai ia kane ka jingpyniap briew kum kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri India .
Ngi la pynitynnad ia ka bneng kaba shapoh da ka jingitynnad jong ki planet .
Ka rukom sumar ia kane ka jingpang wat lada ka dang sdang ka long da kaba peit bha ia ka jingdon jong ka shini ha ka snam da ka jingiarap jong u glucometer bad pyndonkam da ka Insulin .
Ka Aam Aadmi Party ka iakhun ha ka sien kaba nyngkong ha Goa , bad ka la pynbna ia ki kyrtong ha ki 39 tylli ki jaka .
Ka jingpynbha ia ka jingbud ryntih ia ka khajna lyngba ka jingpyniaid khajna kaba bha , ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba thymmai bad kiwei kiwei . lah ban iarap ban pynmih kham bun ka jingmih bad ban pynneh ia ka jingduna pisa ha ki kyrdan ba la thmu ha ka lynti iaid jong ka pisa ba la pynkylla .
24 Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America , da ka jingthew kaba 6 : 3 , ka la pynbna ba kane ka ain ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka Miani D Shira ka khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Mukul Sangma ka la jop ia ka shuki dorbar Ampati ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingim ba bha tam jong u Shri Ram ka ai ia ngi ia ka khubor jong ka jinglong babha , ka jingiaishah , ka jingsngewtynnat bad ka jingiatylli .
" " " Hooid , ngi lah ban don ia kata ruh ."
Kham hadien ma u bad ka kmie ki la kylla long ki Nongpule Baibl .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ban ia kaba phi tip .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki pulit bad ki shipai jong ka Punjab na ka bynta ka kam kaba dei ban ai jingiaroh bad u la sam ia ki soh sha ki shynrang bad kynthei kiba pynneh ia ka jingpeitngor .
Ia ki tnat ba kongsan la phiah katkum ka spin jong ki .
Ka la long ka miet kaba pynduh jingkyrmen ia U Mumba namar ba u Siddharth Desai bad u Rohit Rana baroh arngut ki la mynsaw .
Don kiba pynlong ia ka , bun kim leh .
Ha ka 11 tarik u Jylliew 1995 ka Bosnia ka la mad ia ka jingpyniap briew kaba jur tam bad kiwei kiwei ki kam runar ha ka thma ha Europe naduh ka thma bah ba ar .
U Dwayne Johnson u la pynpaw ba hadien ba u la poi sha ka kyrdan kaba khraw jong ka nam kum u nongïalehkai WWE u The Rock , la bthah ïa u ban weng noh ïa katei ka kyrteng thok .
Kiba bun ki mill ki pynkhreh ia ki plan kiba jrong .
U Bah Bhupinder Samber u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia ki jingpyni puppet la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu hikai bad pynphriang bad ki long kiba treikam bha ha ka jingpynsngewthuh ia ka roi ka par .
Hynrei mynta ki samla pule ki iatylli .
U Linus Torvalds u la ong shaphang ka Git : Lada phi don ka jingsniew ha ka disk , lada phi don ka jingsniew ha ka DRAM , lada phi don kino kino ki jait jingeh satia , ka Git kan sa iohi ia ki .
Kem ki pulit ka nongbah Delhi arngut ki nongleh kam sniew kiba la sheptieng
La pynlip ruh ia ka ding bad ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki jinglut jingsep jong ka OPD lait na kito kiba iadei bad ki jingpang bampong kin dang iai bteng ban pyndap lyngba ka bai sumar ba la buh .
Dei na kata ka daw ba kane ka khusnam ka long kaba pher .
Kaei kaba phi la ong ia kiIJ .
2 Hato kane ka mut ba ka jingkmen ka long kaba ym lah ban ioh ia ki nongbud U Khrist kiba shong ha ki iing kiba iapait niam ?
Ka lah ban long , namarkata , kaba dei ban ong ba ka rukom pynbor ka long kaba ym lah ban ai jingmut .
Ngi dei ban iohi ia ka jinglong jingman jong ka iew ka hat .
Wat nym tieng ia kaei kaei .
Ka jingpynsngewthuh ka long kaba duna .
Ka dei ka bynta kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Hynrei ngam lah ban pyniap ia u .
Ia ka jingtohkit yn pynlong da ka tnad ba kyrpang .
Ka jingkhein kaba khatduh jong ka elekshon ha Bihar kan mih hadien shi kynta : Ka tnad elekshon
Ia ki khynnah kiba duna dkhot met la pynbiang ia ki shuki thuk , ki dkhot met ba la shna da ki briew bad kiwei kiwei . 25 Ka sorkar ka la sdang ruh ia ka projek PERVESH na ka bynta ban pynbha ia ka jingpule ha ki skul sorkar .
Da baroh ki jaka pule kiba iatreilang na ka bynta kajuh ka jingthmu jong ka ri kan pynmih ia ka jingtuid jong ka bor kaba bha .
Ha kane ka thup la don ruh u nongrwai bad u nongrwai pop u Justin Bieber .
Kim ngeit ruh ban shna ia ki jingtep bad ki jingtep ban kynmaw ia kiba iap .
Ki nongpang kiba pang sniehdoh ki dei ban deng ia ka mask ne tap ia ka khmat jong ki da ka jainkup haba ki iakynduh bad kiwei pat .
Da ka jingbthah jong ka Thailand , ka YouTube ka censor ia ka phlim ‘ Great Dictator’ jong u Charlie Chaplin .
Ka UML 2 . 0 , ka dur jong ka por ka dei ka jait dur jong ka jingiadei kaba kyrpang , ha kaba ka jingpyrkhat ka long halor ki jingkhang jong ka por .
Ki pulit ki la kurup ia ka suloi bad ka pla lyngkdong na u .
Ka jinghikai ka long kaba myntoi .
Ha kane ka por , shibun kiei kiei ki la kylla ha ka thain Haj .
Kane ka long ka jingbymhok ia ki nongbylla sngi na West Bengal .
U Einstein u la kha ha Chicago . hadien ba la kha ia ka la pynkha ia ka da u Hans Albert Einstein .
Kawei ka lad ka long ban duwai kumba u nongrwai salm u la leh : To wad bniah ia nga ah U Blei , bad to tip ia ka dohnud jong nga .
Ka long ka tiar kaba lah ban pyndonkam ha kiba bun ki rukom .
Ki sakhi ki dang sahkut , hynrei .
Uwei u nongbylla ha Punjab uba la shim ram ban thied ia ka tiket lottery kaba T.200 u la hiar dor T.1 . 5 klur ka pisa .
Ha ka kyrdan district yn thaw ia ka kynhun pulit ba kyrpang jong ka district ba la khlieh da u DSP ban tohkit ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad khynnah .
U nongjop jong ka Dance India Dance Season 1 bad u nongrwai ba pawnam u Salman Yusuff Khan u la shah kynnoh ba u la ktah kti khlem akor ia kawei ka khynnah kynthei .
Ngam don jingsngewsih ia ka .
La shna kumba 2 dozen tylli ki jingkieng ha Udhampur .
U Satyananda Mishra u la kyntait ia ki jingkynthoh jong ka PMO kaba la kam ba kum kata ka jait jingtip ym lah ban ai " " " " khlem da pynthut ia ki jingmyntoi jong ka " " " " .
Ngam shym la nang ban thoh , hynrei nga lah bad nga pule ia ka ktien , u la ong .
Ngin ym buh jingmut than ia ka : Ym don ka jaka sain hima sima na ka bynta ka jinglong laitluid ha ri India , wat ha pdeng jong ka ïew kaba long ka nongbah India .
Pynrung ia ki jingtip ba la pan bad submit .
La pynbiang ia ka jingai um kaba biang wat ha ka por lyiur .
U la long u dkhot jong ka Savile Club .
6 Mynta , ïa ka jingsuk ba la ai da U Blei ngi lah ban shem tang hapdeng ki nongmane bashisha jong U Blei Jehobah .
" " " Ym don jingduna ha ka sap ha ka jingshakri jong nga ."
Ha ka network topology , ka node ba kut ka mut ka node ba la pyniasoh bad kawei bad tang kawei ka tnat .
Ka Town Hall ka la long ka jaka treikam jong ka Municipal Corporation jong ka Delhi shisien .
Mynta ki paidbah ki dei ban rai hi dalade iano kin jied ha ka elekshon .
Jammu and Kashmir : 35 ngut ki la iap hadien ba ka bus ka la hap ha ki thliew ha Kishtwar district
" Ka Serum , ha ka jingiatreilang bad ka Codagenix , ka kompeni shna jingshna na America , ka dang pynmih ruh ia u dawai " ba la pynduna bor ba im " " .
Ia ka jingpynbthei ia ka thuk thuk la leh lyngba ka disc kaba 310mm kaba la shim na ka Brembo ha khmat bad ka unit kaba 255mm kaba la shim na ka Nissin ha ka liang ba shadien .
" Ka nongak phlim ka Geetanjali Kulkarni ka la khot ia kane ka jingjied kum ka " " burom kaba khraw " ".
Lada phi don ka pisa ba la buh thikna , ka bha ban shim ram pyrshah ia kajuh .
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban pynliem ia ka BJP .
Kumta , ka jingbuh ha une u snem ka kham bha ban ia ka por kaba iadei jong u snem ba la dep bad ka iaryngkat bad ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
U pynpra ia ka waitlam bad u pynpra ia ka waitlam . u thang ia ki kali shipai da ka ding .
Hato ka jingleit wad Witch kan dang iai bteng ?
Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat . ÏOANNIS 13 : 35 .
Ka kompeni kan pynpaw ruh ba ka mukotduma jong ka EU kam shym la lah ban ai jingkheiñ ïa ka jingkiew kaba phylla jong ka Amazon bad ka eBay ha ka jingbishar jong ka ïa ka jingthied jingpet jong ka Google.
Ka sorkar hi ka iadon bynta ha ka jingiakhun elekshon .
La pynwandur ruh ia ka jaka buh jingbam ba khriat ha Dadri .
U dei u Nongthoh ba Rangbah .
Kiba kyrshan ia ki lehnoh ha Kashmir kiba iakhih ha Shaheen Bagh : Yogi Adityanath
Sa arngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Kangan ha pdeng jong ka Kashmir .
Ynda u la wan phai ha ka por bam ja miet nga la iohi ba ka khmat jong u ka long kaba sngewsih shibun .
Kaei ka jingrakhe kaba man la u snem kaba ngi baroh ngi dei ban leit ?
Na ka bynta jong nga ka long kaba phylla ban pyrkhat ba tang namar ba nga dei u nongialehkai kriket kam mut ba nga lah ban long u aktor ruh kumjuh.
Nga tharai kane kan ai ia ka ioh ka kot jong ngi ka jingkiew kaba khraw .
Ki suba lehnoh mynta ka sngi ki la kurup saw tylli ki suloi na ki pulit kiba don ha ka kam ha kawei ka jaka treikam jong ki pulit ha ka thain Kulgam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka Singapore Open 2019 : U Sindhu u la ioh ban rung sha ka QuarterFinal
" " " Nga la shu long ma nga hi ."
" " " Mynta ka sngi ha ka sngi jong ki kpa nga kwah ban ong sa kawei ka jingong , em nga dei ka khun jong u kpa jong nga bad em nga don hangne ​​namar jong u bad em nga long uba kyrpang . "
Hynrei kumno ban pynurlong ia ka ?
Haba ianujor , ka jingbym don kam ha u bnai Risaw ka long 8 ngut . 74 na ka shispah, bad 9 ngut. 35 na ka shispah ha ki sor India bad 8 . 45 na ka shispah ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka PSG ka la mih ban ialeh pyrshah ia ka jingmynsaw jong u Neymar
Da ka jingpynwandur 3D jong u mawkordor , ka wan ha ki rong kiba lieh bad kiba saw .
52 baje mynstep : U President Pranab Mukherjee u la ai khusnam Gandhi sha ka ISRO ha Rashtrapati Bhavan .
Kumta , kaei kaba ki donkam ka dei ka pisa ym ki bond .
U la ong lada ka Sorkar Congress kam lah wat ban siew tulop ia ki nongtrei jong ka namar ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa jong ka hi .
Hynrei namar ka jingbym biang ka pisa kim shym la lah ban shongkurim .
U kapten jong ka Pakistan u Sarafraz Ahmed ruh u la shah dain kuna 20 percent halor ka jingleh bymsuidniew kaba rit ha kane ka juh ka jingialehkai .
Ka Apple iPhone 8 , iPhone 8 Plus ka la sdang ban thied lypa ha US : Hangne ​​ka dei ynda la wan sha India .
Ka la ong ba ki phlim India ki pyrshah ia ka polisi Kashmir jong ka Pakistan bad ki long ka jingkhanglad kaba khraw ha ka jingiaid laitluid jong ki nong Kashmir .
Namarkata to ngin pynlong ia ki khun jong ngi kiba koit ba khiah bad kiba kmen .
Ha ka taiew ba la dep ngim shym la don wat 20 tylli ki sample ha ka shisngi .
" " " Balei phi ong kumta ? " " "
U Verma u la kynnoh ruh ia u Gupta ba u la pynkhih ia ki sakhi ha katei ka mukotduma bad u la iathuh ha ka iingbishar ba u la pyrshang ruh ban pynduh ia ki sakhi .
Katkum ka jingong jong ka Morgan Stanley kaba heh bha ha ka kam pisa tyngka ha ka pyrthei , ka jingkhmih lynti ïa ka jingmih jong ki kompeni bad ki nongrim jong ka jingkheiñ jingdiah ki nang kiew , bad ka rukom treikam pisa kaba nang khlaiñ ka dei ban lah ban pyndap ïa ka jingdawa ram na ka bynta ki nongbei tyngka .
Mynta ka sngi la pynbna ia ki jingmih : Ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.1 klur tyngka !
Ka jaka ieng rel kaba jan eh ha Chandpur bad ka jaka iakynduh ka dei ka Moradabad .
Baroh ki kynta treikam
Ki khynnah ki ioh ia ka jingnang jingstad lyngba ki jait kam bapher bapher kum ka jingiakren , jingiakren , jingpyrkhat bad leh , ka projek , ka jingpeit bniah .
Kane ka jingjia ruh ka la long kumjuh .
To ai ba ngan peit ia ka jingialehkai bad ngan long mraw ia phi , ia ka kmie jong phi , ia ka khyndew jong phi , ia ka iing ka sem jong phi bad ia ki masi jong phi junom .
Ki jingkhmih lynti jong u nongseng kam seng jam ki lah ban long ka kyrdan jong ka jingïadei ne ka jingthew dor , ne kano kano .
Ki sorkar bar ri ki pyndonkam ia ki kyndon bapher bapher bad ki jingpyrkhat sain pyrthei haba ki rai la kin ithuh ne em ia ka jingsynshar jong kano kano ka jylla halor kawei ka jaka .
Ka bynta ba shapoh ka long kaba rong saw .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki ? Hangno ki shong ki sah ? Kaei kaba pynlong ia ki ban iapher na kiwei pat ki kynhun Africa ?
Hynrei u Kejriwal um shym la mih na kane ka jingeh khlem jingmynsaw .
U Bah Baseer Khan u Deputy Commissioner jong ka Kishtwar u la ong : Wat la ka jinglong jingman ka dang long kaba suk bad kaba thikna baroh shisngi ha ka sor , hynrei ym shym la pynjem ia ka pakhang shnong .
Kumta ka la kylla long ka nongbat rekod ha ka kyrdan , hadien ba ka la jop phra tylli ki khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka Filmfare .
Gujarat : 2 ngut ki khynnah skul ki shah shoh ha ka bording ha shwa ban pynher lama iong ha skul
ki wan na ki nongrep kiba rit tam ki bym don lad .
La iohi ia ki kum arngut ki nongiaieit ha ka phlim .
Ka shnong ka thaw la tap da ki lyoh .
Ki don bun ki lad ban pynduna ia ka um .
Hangne ​​ha ki katto katne ki jaka ki nonghikai ki kham bun ban ia ki khynnah skul .
" Yn thaw ruh ia ka komiti kaba kynthup ia ki nongialam jong baroh ar tylli ki BJP bad JJP ban thaw ia ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang na ka bynta ka sorkar . " " "
Nga la iatrei bad katto katne ki nongpyniaid thymmai .
Ki la kynnoh ruh ba ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia ki watla ki la ujor bunsien .
U la long mynshwa u Myntri ka tnat umphniang bad umphniang bad kumjuh ruh u Myntri ka tnat Steel .
Kan long kaba pher ynda ngi la poi hangta .
" " " U nongmihkhmat barim jong ka iing dorbar u Subhash Jagtap u la ong " " " " " Ka sorkar jylla ka la shim ia ka rai kumta to ai kan long kumta " " "
Ka scene kaba thikna kan long !
Ka phone ka don ar tylli ki camera ba shadien kiba la pynbeit ryntih .
Ia kane ka bill la wanrah da ki 293 tylli ki yes bad 82 tylli ki Nos .
Kumno ngin pynsangeh ia kane ?
" U la ong : " " Namar ba ki bynta kiba kham tlot ki long 85 percent na ka jingbun briew jong ka Telangana , ka la don ka jingdonkam ban buh ia ka jingpynbeit na ka bynta ki jaka ba biang ia ki " " ".
Watla katta ruh la ong ba ki nongialam ka Congress ki don ka jingkyrmen .
Ka la kynthoh ba ka iingbishar ka la leh bakla da kaba ong ba ka jingtei ka ieng ha ka jaka kha ia u Ram .
New Delhi : Ka sorkar ka thmu ban wanrah ia ka ain kaba thmu ban pynduh pyndam ia ka rukom leh kaba la pynmih jingiakren jong ki Muslim kaba long ka jingleh talaq kaba la pynslem ha ka por lyiur jong ka iing dorbar jong ka Parliament .
Ha jrong jong ka jingshai khlieh ka shong ka kynhun ki tiar LED ba sniew .
" La kynnoh ba u Lenin u la mynjur ia ka kyrteng , da kaba iathuh ba ka " " sngur ia ka jingkylla " " . "
Hynrei ka jinglong kaba mih ka long ba ka don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jong ki nongrep , ki riew pdeng , ki rit paid , wat ki samla ruh .
" " " Kaei kaba la jia ha Hyderabad ka long kaba sngewlehrain shibun eh ."
Ka kynthei kaba bat ia ki khuri thew bad ka masi kaba peit ha ka counter .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la iadon bynta ha kane ka jingpyni .
Kane ka dei ka model jong ka pateng kaba ar jong ka F 800 R bad la buh ia ka kum ka thuk thuk jong u snem 2015 .
Ym don ba kren kumta .
" " " Lait na kine ki don katto katne kiwei pat ki mat kiba dang sahteng ," " " " u la ong . " " "
Ki pulit ki la ujor FIR ha kaba iadei bad kane bad ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka UDP bad ka PDF ki la jop mar ar tylli ki seat .
U nongiakhun ka KBC uba la jop T.1klur u la pynlong kum u nongmihkhmat jong ka Election Commission .
Ki Muslim ki bud ia ka Shariah bad ki ain U Blei tang .
Ki la long trai ia ka kot khubor haduh saw snem .
Hapoh ka jingsynshar jong ka Soviet , ka ioh ka kot jong ka thain ka la kylla naduh ka jingkit jingbah haduh ka jingpynmih marbam bad dieng .
Ym don kawei ruh na kine ki jingpyrkhat kaba la rung ha ka jingmut jong nga .
Kham hadien ki mishoneri ki la wan poi shuh shuh bad ki la long ka jingiarap kaba khraw ia ngi ha kaba pynbeit ia ka jingshakri jong ngi bad ha kaba pyniaid ia ki jingiaseng balang .
Baroh ki don 16 tylli ki nos kiba dang iaid mynta .
Ia katei ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah hadien ba la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
U la ong ba ym tang kane , hynrei na ka bynta ki pung ha kylleng ka jylla la thaw ia ka bor pynroi pung .
U la pyndonkam ruh ia ka nongrim jong ka iing ka sem jong u ban kyntiew ia ki kam bad ki seng kiba u ngeit .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingjia kaba shyrkhei ha ka jingim jong nga .
Ha kane ka phlim la ak ka Kangana Ranaut ha ka bynta ba kongsan , bad ka Rajkummar Rao bad ka Lisa Haydon ha ka bynta ba kyrshan .
U Mahesh Babu u la sam ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
Ki pulit ki la ong ba katei ka jingshah pyniap ka dei kaba la pyniadei bad ka jingiakynad halor ka marpoh khyndew .
Ki soh bad ki jhur ki dap da ki jingbam kiba donkam bad ki dawai pynhiar met .
U kyrpad ia ki nonghikai ban pynshlur ia kine ki jinglong ha ki khynnah .
U nongsakhi u la ong ba ma u bad ki bahaiing jong u ki la mad jingeh shibun hadien ba la pynlong ia u kum u nongsakhi ha ka mukotduma pyniap mrad .
Ki nongleh kam sniew kiba dem khrup ha khmat jong phi ki pyndonkam ia ki dak na ka bynta ka jingthmu ban pynkhihwin .
Ki sngew ba ki lah ban pyntbit ia ki briew ha kylleng ka pyrthei , .
Ka Egypt , Saudi Arabia bad ka UAE ki kyrshan ia u Mr . Ki shipai Haftar , katba ka Turkey bad ka Qatar ki kyrshan ia ka sorkar Tripoli .
Ka jingshad kpoh ka la long ka jingsngewtynnad jong ki nongwan baroh .
Kane ka Octavia Mk3 kan long kaba don ar tylli ki Engine Petrol bad Diesel .
Ia kawei pa kawei ka bynta lah ban ioh kyrpang bad ia ki jingmih la pyniasoh lang ban pynmih ia ka jingmih vector .
Hapoh ka don ka HiSilicon Kirin 970 SoC , 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Hadien u la ialam ia ki jingshah thngan ha phatok .
Ka jaka jong ki met kam tip .
Kum ma nga hynrei ka kynthei .
U la pynlong ia u ka jingeh kaba biang !
Hadien ba la dep ban ïakren bad u President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka jingïarap pisa kaba long USD 450 mn sha ka Sri Lanka .
Kane ka lah ban mut aiu ia ka Ri Islam ?
Hynrei u Prasad u la shah shna da ki tiar kiba kham jem .
Kane ka klob kam shym la lah ban rung sha ka AFC Champions League hynrei ka la lah ban rung sha ka Round of 16 na ka bynta ka AFC Cup 2020.
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Ka Wings India 2020 ka dei ruh ka jingïalang kaba heh tam bad kaba pawnam tam ha Asia . La pynlong da ka tnad jong ki liengsuin , Govt .
Ha ka sngi kaba bud u syiem u la wan ryngkat bad ka kynhun kaba heh bad la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim hapdeng ka jingleh burom bad ka jingkhraw .
U briew uba shaniah ha ka jingmut jingpyrkhat , ha kano kano ka mar ne ka jingtrei .
Ki pulit ki la peit ia ki dur CCTV ha ki dukan kiba don hajan , hynrei kim shym la lap ia kano kano ka dak .
Ka la long kumba ka pyrthei baroh kawei ka ia thmu ban pynlong ia nga ban ym lah ban iakynduh ia ka Kantimati .
Ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei ong u Sanjay Dutt .
La weng noh ia ka TikTok app na ka Google Play Store bad ka Apple App Store .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar ba rangbah jong ki tnad ba dei peit .
Ka jingthoh jong ka Baibl ka bynrap : Ha kine baroh u Job um shym la leh pop da ki rmiang shyntur jong u .
Ka jingkiew ka la kham bha ban ia ka 7 . 4 percent ka jingkhein kylliang jong ka Reuters
Pynkhluit ia ka pan bad thep shi tsp ka shini .
Kane ka dei ka jait kaba mynshuwa .
Kiba bun ki nongkyrshan jong u president ka DMK u Karunanidhi ki la ïalum lang shabar jong ka hospital Kauvery bad wat hapdeng ka jingkyrpad na ki nongïalam ka DMK ki la kyntait ban mih noh .
Ka Rhea Chakraborty ka khlem pan jamin ha Patna : Nongsaid Ain
Ka phlim ba nyngkong jong ka Rajshree ka dei ka Chaurahen kaba la pynshong nongrim halor ki saw tylli ki khana lyngkot jong u nongthoh kot Hindi ba pawnam u Nirmal Verma .
U nongialam ka SP u Naresh Agarwal u la ong ba ka jingkiew ki kam sniew pyrshah ia ki kynthei ka dei ka dak jong ka jingsynshar kaba sniew .
Khlem artatien , ka met ka don la ki jingduna hynrei ka jingmut jingpyrkhat ka don ka jinglah kaba khlem pud bad ia kane hap ban pyndonkam hok ia ka jinglah jong ka .
" " " Lehse kane kan pynshai . " " U Fache u la kynran dien na ka met bad u la pynkiew biang ia ka jingshai kaba lieh , da kaba ailad ia ka jingshai ban saphriang ha ka angle kaba kham heh ."
U Virat Kohli u ong ba ka kynhun kan ieng ha kaei kaba ka BCCI bad ka sorkar ki rai ha kaba iadei bad ka jingialehkai bad ka Pakistan
Ha ka Union Territory jong ka Jammu & Kashmir , ka kynhun jong ki nongialam jong ka National Conference mynta ka sngi ki la leit ban ia kynduh ia u Lieutenant Governor u Manoj Sinha ha Raj Bhavan jong ka Jammu .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh ha katei ka thain naduh u bnai August 1972 .
Ki pulit jong ka jylla Kerala ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma blackmail jong ka aktres Mollywood ka Shamna Kasim .
Ka thain kaba jngai ka don ha khappud bad ka Afghanistan .
Ngi peit ia ki 10 tylli ki bike kiba rem dor tam kiba la don mynta ha ka jingdie ha ri India .
Plie U PM Modi ia ka Dam Sardar Sarovar ha ka sngi kha jong u .
Bad ki khynnah ki lah ban wanrah ia ki dur bad ai ba ka dukan kan shon ia ka pliang shini na ka bynta ka tduh jong ka cake sngi kha jong ki.
Nangta u la kylla long u Komandant jong ka kynhun shipai 1e .
Ka don ka tempi Buddha kaba itynnad ruh .
" Ha ka screen rupa , u Aamir Khan bad ka Madhuri Dixit ki la ia trei lang ha ki phlim kum " " " Dil " " bad " " " " Deewana Mujh Sa Nahin " ".
Ki la hap ban phah ia u nongtrei imlang sahlang sha iing jong ngi .
Ka Oppo F3 Plus kaba la pynmih nyngkong ha ka dor 30 hajar 990 lah ban thied ha ka dor 16 hajar 990 tyngka .
Balaka Ka kot poitri halor ka phang jong ka jingsngewthuh ba thymmai , ba la thoh da u Rabindranath Tagore ha ka snem 1916 .
U lah ban pynlong ia kane ka jinglong .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Masood Ali uba shong ba sah ha Chandigarh .
Hato baroh kiei kiei kiba kongsan ki long kiba lait pud haduh ba phin da kham san ? Ym don kaei kaei kaba lah ban long kaba kham jngai na ka jingshisha !
Ha ka jingkhaii kaba mynshwa , ka nar rong saw kaba kordor ka la khang ha ka dor kaba 53 hajar 851 tyngka shi gram .
Ha Delhi ka Aam Admi Party ka la jop ia ka elekshon hapoh ka jingialam jong u Arvind Kejriwal .
Ka NASA ka la tyrwa kham mynshwa ia ka jingthmu ban pynphai biang ia ki briew sha u Bnai ha u snem 2028 .
Na ka bynta ka ri kaba heh kaba ngi long , nga dei ban iasam ba kito kiba trei palat por ban pynpang ia ngi da u khniang jingpang ba pyniap briew jong ki kim shym la jop bad kin ym jop satia .
Kata kam mut ba ki nongleit nongwan kin rung ha ka liengsuin .
10 Hooid , don kiba la pyrshang ban ïasyllok bad U Jisu tang na ka bynta kaei kaba ki lah ban ïoh na u .
Ki jingai jingmut ban pynlong ia ki rmiang shyntur jong phi ban nym tyrkhong .
" Ia ka wah Kenai la jied da ka CNN Travel kum kawei na ki " " 15 tylli ki wah ba bha tam ha ka pyrthei na ka bynta ki nongleit jingleit , " " namar ka lad ban ri dohkha bad ban ri mrad . "
Ka Priyanka ka la rung sha ka sain pyrthei ha ka por ba ka Congress ka dang khie im biang na ka jingeh jong ka jinglong jingman jong ka .
Ka jingpynshisha jong ka India kam pat biang ban leh pyrshah ia u Saeed : Pak .
Ka jingai ka long na ka bynta ki nongthied kiba thymmai bad kiba la don lypa .
J : Kane ka dei ka jingkylli kaba bha haduh katta katta .
La lap ruh ha ka jingïaid lynti jong ki jingtohkit ba ïa kane ka kynthei la pynbor ban leh 400 tylli ki jingshong sit up ha ki nonghikai ba shah kynnoh namar ba ka la wan slem sha skul .
Naei nga lah ban jied ia kine ki case ?
Ki dur jong ki nongñiah kali ruh kin hap ban pyni ha ka bus ryngkat bad ki nombar jingïarap kiba la thoh heh .
U kpa jong u Hamid u dei u nongtrei bank katba u hynmen rangbah jong u u Khalid Ansari u dei u doktor bniat .
Haba kynthoh ia ka jingleh jong ka India ia ka Kashmir , ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei jong ka bad ka New Delhi bad ka la beh noh ia u High Commissioner ka India .
Kynsan kynsan ka jingtieng kaba phylla ka la bat ia nga .
Nga ruh nga don arngut ki khun kynthei , kawei ka dang hap ban shongkurim .
Ka Ambaji kaba jngai 50 km na Palanpur ka pynlong ia kajuh ka jinglong kum man la ka Poonam fair .
Ki sobjek kum ka jingmut jingpyrkhat , ki jingdro babha , ka jingshna jain , ka sain pyrthei , ka histori , ka ioh ka kot , ka jaka bad ka imlang sahlang ki long ki sobjek kiba pawnam tam .
Ha kaba peit ia ka jingsniew kaba lah ban wanrah da ka thylliej bym lah pyrkhing , kaei kaba ngi dei ban leh ?
Ki doktor mishoneri kynthei ki sumar ia ki kynthei China bad ki mishoneri kynthei ki pyniaid ia ki skul jong ki khynnah kynthei .
Nangta la pyniasoh lang ia ki ar bynta .
9 : 40 baje mynstep : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha ka por 4 baje janmiet .
U Mugabe u la long u nongialam ba pawnam jong ka jingiakhih ban pynlait im ia ka ri bad u riew sain pyrthei jong ka Zimbabwe " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Geng Shuang ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Beijing .
U Ganguly u la ong ba u la iakren bad u Dhoni hadien ba u la shimti ia ka kam kum u president ka BCCI .
Katno tylli ki jingkiew dor phi khmih lynti ha ka shisnem ban wan ?
Nalor kata , kane ka jingshah siat ka la nang jur hadien ka jingshah thombor ha Gaza .
Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit halor ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh .
Baroh ki dang koit na ki jingmynsaw jong ki .
Hynrei um dei uwei na phi .
Ka iing syiem ka don bun ki kamra ha ka mala ba shapoh bad ka hall kaba heh ha ka mala ba shalor .
" " " Ki nongpeitkai ki la wan ban peit ia ka phlim ha ka kyrteng jong nga ."
Nga la sngewtynnad ia ka fashion naduh dang rit .
Ki long ki jinghikai kiba im kiba ai ka jingshemphang kaba sngewtynnad shaphang ka jingmut bad ka dohnud jong U Kpa ba ieit jong ngi .
Nga bad u President Park ngi la rai ban seng ia ka jingiadei kaba man la u snem hapdeng ki tnat pahara jong ki ar tylli ki ri jong ngi .
Baroh ki jaka mane blei kin dang khang .
Ngam tharai ba ka don kaei kaei kaba sngew shyrkhei shaphang jong ka .
Kumjuh ruh uwei pa uwei u synran Khristan u dei ka jingmih na ka jingtei lang . U Jehobah u long u nongshna ïing uba tbit bha .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew ban pynurlong ia ka jingthmu ba thymmai jong ka pyrthei 2030 na ka bynta ka jingroi jingpar kaba neh .
Da ki hajar ngut ki pulit shipai la pyntreikam ha kylleng ka thain Tibet bad ki jaka ba marjan .
Da ki hajar ngut ki pulit shipai la pyntreikam ha kylleng ka thain Tibet bad ki jaka ba marjan .
Mynta , ki shnong rit kiba heh bha ki tap ia ki lum hajan ki iing babha kiba don sawdong ka Copacabana bad ka Ipanema .
Mynta , ki shnong rit kiba heh bha ki tap ia ki lum hajan ki iing babha kiba don sawdong ka Copacabana bad ka Ipanema .
" " " Ka eriong kaba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal ka la nang khlain bor ."
" " " Ka eriong kaba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal ka la nang khlain bor ."
" " " Ngi kyrmen ba ki ri kin ym kren eiei halor ki kam hapoh ka ri India katba ki khmih lynti ia kajuh na kiwei pat " " u la bynrap . "
Ym don ei ei kaba bakla ban long kiba kynthoh .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Nargis Dutt kum ka phlim ba bha tam halor ka jingpyniasoh ia ki ri .
Ki system ba nyngkong la khmih lynti ba kin treikam ha u snem 2007 .
Ka jingkylla kaba khraw ka long ha ka rukom treikam jong ka hub .
Ka kaiphod ka la pyllait ia u Vijaykumar Gavit .
Nga la lah ban phet sha ka tnum bad nga la mareh sha iing jong uwei u para marjan ha kaba kawei ka kynthei ka la pynbiang ia ki jain ia nga , ka la kynnoh .
Ki surok ki khang namar ka jingbun briew kaba jur bha .
Lada ym shet bha ki lah ban im wat ha ka jingshit bad rung shapoh ka met .
Kane ka aquarium ka dei ka jaka sah jong ki 400 jait ki dohkha bapher bapher .
Ka Jingshna ia ki Painkhana kiba iadei bad ki Khunlung Khnang ban pynrung ia ka jinglong ban pyndonkam ia ki painkhana ha ki khynnah , la pynlong ia ka jingshna ia ki painkhana kiba iadei bad ki khynnah ha ka rukom kaba stet .
Ka jingjia kaba nyngkong ka la jia ha Gandhi Nagar ha Delhi .
Ka Manika Batra bad u Sharath Kamal ki la ioh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai Mixed Team .
Hynrei u doktor u la pdiang ia ka ba ka la iap .
Pyndonkam ia kane ka kabu histori ha ka rukom kaba bha tam na ka bynta ban noh synniang ha ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka Jylla .
Ka North Korea ka la pynher palat shiphew tylli ki test missile mynta u snem .
Ia une u bnai la tip ruh kum u Mal .
Da ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha , ka TIF , ka tnad treikam jong ka India ha Houston , ki heh jong ka sor , ka ophis jong ki Lat baroh ki iatreilang ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop .
U khynnah un sngap jar hapoh ki jingkhang ba la khang jong ka khlem da lait na ki khmat baroh bad un ailad pura ia ka jingkwah brai jong u.
Ka kynhun shipai Dhonis kaba don ha Bengaluru ka don mynta ha katei ka Valley , ong kitei ki tyllong khubor .
ka tnat ka don ka xylem bad ka phloem na ka bynta ban pyniadei bad pyniaid ia ka um bad ka jingbam .
Ha kane ka prokram ai jinghikai yn ai jinghikai kumba 3,000 ngut ki nonghikai .
Jingpyniap ia ki Adivasi bad ki Lambada
U Samuel u pyrkhat ba ka jinglong jong u Eliab ka long da kaba syiem bad u ong ha lade : Hooid uta uba la pynsleh jong u u don ha khmat U Trai . Ka dkhot 6 .
Ngi dang batai ia ki kam ha kylleng ki kam ba iadei bad ka rukom treikam bad nangta ngi siew ia ki briew na ka bynta ka jingbun ki kynta ba ki leh ia kine ki kam .
Ka tarik ba la antad ban pyndep kan long ha u Iaiong 2020 .
Ka ain pyrthei jong ka akor jong ki lad pathai khubor
Nangta la rah jubor ia u da ki bor pahara .
2 Ka jingsngap ia ki Jingrwai Hima , ki jingpynbeit jong ki kynhun jingrwai Hima , ka lah ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ki jingpyrkhat ba kynja mynsiem .
Ka jingialehkai kaba ar : Rising Pune Supergiant pyrshah ia ka Mumbai Indians , April 6 2017 , 20 : 00 IST
Ka paw ba ki nongthaw polisi ki kut jingmut ban long ki ‘ nongphetwir jingtip ’ .
Hynrei kane ruh ka la long ka jinglehkai .
" Nangta ki la phah biang ia ka khubor sha ka ophis : " " Ka Ing Hima jong ngi , kynthup wat ia ka podium ruh ka la long kaba la pynkhreh , kumta ngi lah ban don katto katne ki jingiaseng hangne ​​? " " ".
Ka jingtei jong ka ka long ha ka rukom jong ka ktien phareng bad ka ktien dutch bad la tip ia ka ha ka thain kum ka iing Quila .
La synran lang ia u Pradhan da ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha .
Hato kata kam long kaba donkam ban leh ?
Nga sngew ia ka man ka por .
U Singh u la ong ba ha kane ka jingialang yn don lang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia ka trailer ba nyngkong jong kane ka phlim la pyllait ha kajuh ka sngi .
Balei ka long kaba shongnia ban khmih lynti ba ngi lah ban bud nuksa ia ki jinglong jong U Jehobah ?
" Ka jingkylli kaba ngi baroh ngi iakynduh mynta ka long , " " Kumno ngin pyndonkam bha ia kane ka lad pathai khubor ? "
Ki nongthoh khubor bad ki riew pawkhmat ha ka kriket ki ju shah thombor khamtam u nongthoh khubor jong ka Oz u Shane Warne bad u Piers Morgan jong ka Mail Online :
U dei u nongïoh ïa ka khusnam Sahitya Akademi bad ka Padma Bhushan .
" Kumta u briew uba don bun ki alleles kiba myntoi bad kiba duna eh ki alleles kiba myntoi u dei ban long u " " briew uba janai " " . "
Kane kan long kaba lah ban ioh da ki khynnah ha man la ki jaka .
Ka Aishwarya ka trei nyngkong eh ha ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka . . .
Nga kular ban leh katba lah ban pynurlong ia kita ki jingangnud .
