ar tylli ki blang ha ka jaka ba la ker ha ka jaka ri mrad
" Ka dei tang ban strut . " " "
" " " U Stevens uba peit ia ki jingujor na ka Seventh Circuit u la don lai tylli ki lad ki lynti: kyntait ia ka jingkyrpad ban pynslem ia ka jingbishar , ai ia ka , lane ailad ia ka sorkar pdeng ban jubab . " " "
Ban pynlong ia kata ki politishian ki dei ban ia mynjur ia ka prokram ' kaba kin pyntreikam hapoh ar snem , hadien kata ki dei ban iakhun biang ia ka elekshon kyrpang . ' .
Ka sorkar kam shym la pynlut pisa ei ei ha ka plant .
Tang hapoh 11 bnai la thep ia ka pisa kaba Tk 130 million ha ka bank account ba la plie na ka bynta kane ka company .
Kumta , ia ki jingktah kiba sniew jong ka pop jong u Adam yn sa jop noh khatduh .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit katei ka thain kim shym la shimkhia ei ei .
Ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka ki dang wad ia ki khynnah kynthei .
La pynkit ia ka sha MGM hospital ha Navi Mumbai bad ka dang shah sumar , u la ong .
Bad kaba lai ka dei ka jingpynkylla step kumta , ha kane ruh ngi sdang da ka rukom jied shakhmat .
Ki nongialam rangbah ka BJP kum u LK Advani bad u Arun Jaitley ruh ki la ju thoh man ka por ia ki blog .
Ka Sorkar ka dei ban pdiang ia ka mat .
To ngin ia sdang da ka sentens kaba nyngkong , ngin leit peit phlim mynta ka miet .
Ka jingialang kaba 17 jong ka Standing Committee jong ka Northern Zonal Council ka la long ha ka 26tarik May 2016 ha Srinagar ban bishar bniah ia ka agenda jong kane ka jingialang .
Ha ka jaka ri khunswet ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban 誰oh mad 誰a ki safari khlaw kumjuh .
Hynrei ki lehnoh bad ki lehnoh ki ju wanrah ia ki buit kiba thymmai bad kiba la shna kyrpang .
117 sha kaba kut jong ka 120 U ieng hakhmat ka Sanhedrin biang .
La jan 2 . 25 lac la ai jingbam sha kiba donkam ha ki 25 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
" Da kaba kdew sha ki jingkhang jong ka Internet ha kylleng ka thain , ka Fathi kaba dei ka nong Ijipt ka rung shapoh ka jinglong jingman ha la ka jong ka ri : " " Ka jinglaitluid jong ka Internet ka dang shah pynthut ha Ijipt . . ."
4 tylli ki teknoloji jong ka DBT AI la pynkylla sha ka Karkhana na ka bynta ban shna ia ki tiar wad jingpang na ka bynta ka kam khaii .
Ka jingkhih jong ka sniehdoh kaba tap bad pynpaw ia ka khmat .
Dawa pyllait ia u Rajiv Gandhi ka nongshah rai pynrem ka Nalini , pynlong ia ka jingiakhih bam .
Beit beit ha ka lynti jong ngi , ngi iohi shai ia ka pyrthei thymmai jong ki Blei .
Ki nongiakhih ki la dawa ban register ia ka mukotduma pyrshah ia u doktor .
Ka BJP ka la kynthoh ia ka Congress halor ka sain pyrthei hima .
Ka jingmut ka long ba uwei pa uwei u nong単iah kali u 誰ahap bad la ka jong ka Avatar .
Ki pulit jong ka Ullal ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki bahaiing jong katei ka longkmie ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Lada u nongtuh um u shah kem ha ka sien kaba nyngkong , te yn pynngat ia ka pisa kaba 5 hajar tyngka kum ka kuna .
Ka la ai ka jingkmen ha ka akor ia ki Bengali bad katto katne ki nong Pakistan ki la pynleit jingmut ha ki ban ithuh ia u Hitler .
Ka tyllong kamai ba kongsan ha Udgir Taluka ka wan na ka rep ka riang , ki dukan bad ki karkhana rit .
