Ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew na Bahrain ka Maryam Al Khawaja ka la shah kyntait ban rung sha ka ri jong ka bad ka la pynlong ïa ka jingïakhih bam ha kad liengsuiñ .
Ka dei ka JAM ka dei ka logJAM !
Ka jingkyndit jong ka khmat kan pyni ba ki nongshun jong u Dabid ki ioh jingsngewbha na ka jingjop jong ki jingthmu sniew jong ki pyrshah ia u .
Kawei na ka bynta kawei pa kawei ka kjat , u Eric .
Ka dak ym don jaka ieng kali , ym don Skateboard bad ym dei ban bret jaboh ha ka liang jong ka surok .
Kawei ka dkhot ba pawkhmat jong ki Christian Democrats jong ka Angela Merkel ka la pynmih ia ka jingkulmar da kaba ong ba u Muslim u lah ban long u Chancellor ha ka lawei .
99 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin hapdeng .
Nga tip ba phim kwah ban kren shaphang kane .
U Karan Johar , 44 snem ka rta u la iathuh sha ki nongkyrshan , ha ka Twitter , ba u la ring ia ka promo jong katei ka edition .
“ Ngi la ong ba ngin nym pyndonkam da ki kali red beacon ,” la batai u Mr Kejriwal .
Ka bus kaba jrong arsien ka pynlong ia ka jingkylla lyngba ka jaka iakynduh .
Kaei ka jingthmu jong ka Jingialang Bathymmai ?
Ka Beller ka la sdang ia la ka kam da kaba mih ha ki katto katne ki jingpynbna .
Ka jingthoh jong ngi na ka bynta u snem 2014 : To wan ka Hima jong me . Mathaios 6 : 10 .
" Ngin sa ialehkai pyrshah ia ki katto katne ki nongialehkai ba pawnam bad nga tip ba ki jinglong jingman ki lah ban long kiba eh hynrei nga kyrmen ban long ha ka kyrdan kaba bha tam . " " "
Ia kane ka jingleh jong u la sngewnguh da kiba bun kynthup ia u Myntri Rangbah ka jylla u Zoramthanga .
" " " U kwah tang ba kan long shaphang lade . "
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynleit jingmut ha ka jingshit jingkhriat kaba jan ha ka kamra .
Ka trailer bad ki jingrwai ki la sngewtynnad bha .
Ka jingmih ka long bunsien ka rukom sngewbha kaba rit kaba iehnoh ia ki thylli bad sngewsih .
Kiar na kine ki jingdih shwa ban leit thiah .
Kine ki jingmyntoi kin dang iai bteng wat hadien ba ki la shongthait .
Ki thliew jaboh bad ki sboh ba la sait da ka um shlei um ki sahkut ha ki surok .
HA ka spah snem kaba 19 ki mishoneri Katholik bad Protestant ki iatylli ha ka jingpyrshah jong ki ia ka jingkhaii mraw .
La pynjari da ka curfew ha Dibrugarh district jong ka jylla Assam tad haduh ban da ioh hukum da kumwei pat , la iathuh ka ANI .
Kitei ki khun marwei ki dei na kawei ka shnong shatei kaba la tip kum ka Vadnagar hajan Visnagar ha ka jylla Gujarat .
U KL Rahul u la beh hadien ka jingshah pynhap shabar jong ka kol da u Josh Hazlewood .
Ka Priya Bhavani Shankar ka dei ka nongak phlim bad ka nongpyni phlim na India .
Haba ki khubor science na Africa ki poi sha ki lad pathai khubor ba pawnam , ka ju ïadei bad ki prokram jong ka mariang , ka koit ka khiah jong ki paidbah ne ka jingwad bniah halor ki mrad ba phylla .
La bujli ruh ia ka da uwei pat u aktor .
Ki kynthei kiba shim bynta ha ka jingpynroi shnong .
Pyniapher ia kane ka khubor bad ka jingkwah jong u khun bynriew bym kylla bamut uba pynleit jingmut ha kajuh ka jingleh donbor bad jingpynhiar dor kaba rim ia ka mariang .
Kumjuh ruh ka HDFC ka ai 8 . 25 percent ha ka snem kaba nyngkong bad 9 . 25 percent ha ka snem kaba ar .
Ka um ha ka dam Mullaperiyar ka poi haduh 130 phut.
Em phi bakla , nga la ong .
Ka jingbun paid ka rai ia ka sorkar ha kano kano ka synshar paidbah .
Ka imlang sahlang jong ngi ka la phiah lypa kumba ka long .
Ngi hap ban iada ia kane ka pateng jong ka synshar paidbah bad pyndonkam ia ka jinglong niam kum ka atiar na ka bynta ka jingkiew jong ka imlang sahlang , ka jinglong parabangeit bad ka jingiatylli .
Hadien pat ki lah ban leit sha High Court bad Supreme Court .
U Blei un ai bor ia ki ban im .
da kane ka jingthmu u la leit sha Brahma samaj hynrei ka jingmut jong u kam shym la ioh jingsuk hangta .
Haduh mynta 11 tylli ki kompeni shimet ki la ioh laisen na ka BPC .
La thaw shisha ia ka iingbishar da ka hukum kaba la pynmih ha ka 28 tarik u Feb . , 1979 , bad ka la sdang ban treikam naduh ka Ist Risaw 1979 .
Ka jingma kaba lah ban mih na ki tiar kiba her .
U Kohli uba don ha ka dur kaba bha tam mynta u snem u la wanrah ruh ia ka 32 tylli ki ODI ton jong u bad uba ar ha ka series kaba dang iaid shakhmat .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Pooja Sawant , Usha Naik bad u Vikram Gaikwad .
Ha ki por mynshuwa la ju pyniap ne tep im ia ki nongshah pyniap , katba hadien pat la ju pynbor ia ki ban pyniap ialade .
Ka jingpynbeit ia ki mat kam donkam ban kut noh tang ha kane ka jingbishar lymda la pdiang da baroh ki liang .
Khlad noh u samla ha ka jinghap ka paraglider
" " " Ka ioh ka kot jong ka U . S . ka don ha ka nongrim kaba skhem ."
U la ai khusnam sha ki nongiashim bynta .
Kawei ka dei ka R0 , ka jingkhein ba nyngkong eh jong ki case ba ar kiba don haba u khniang jingpang u mih .
La wanrah ruh katto katne ki mrad ban pynkylla ia kiwei pat ki mrad .
Ia utei u nongshah kynnoh la rah hakhmat ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi na kaba la phah ia u sha phatok jong ki pulit .
U Anil Dhiman ka BJP u la jop ia ka nongialeh pyrshah ba jan tam jong u ka Parmila Devi na ka seng Congress .
Hynrei kynmaw ba ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa U Jisu kam donkam ban pynbun ne ka bor jong ki jingkhynñiuh jumai .
U Dabid u peit sha U Jehobah kum u Syiem bashisha jong ki Israel , kumta u la pynbeit ban wanrah ia ka Synduk kaba pyni ia ka jingdon ryngkat U Blei shapoh ka nongbah .
Pynduh noh Ka ain ka la pynbeit , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka roi ka par jong ka ri , ban buh pisa da kaba pynbor ia ki jingsiew ba la pyndap bad ban thaw ia ka skhim ha kaba iadei bad kata .
Ka polisi jong ka South Korea kaba pyrkhat lyngkot , ka lah ban buh jingma ym tang ia ka jingbha jingmiat jong ka hynrei ia ka thain jong ka baroh kawei .
Ia u khaw la pyndonkam ruh ban pynmih ia ka beer , ka baijiu bad ki umsohjew .
Ngi lah ban pynkylla ia kata ban wanrah ia ka ha ka jingpyndonkam .
La pynlait paidbah ia ka ha u bnai ba la dep .
Ki 8 ngut ki pulit , kynthup ki la shah kem ha ka 29 tarik u Naiwieng 2017 katba u SP u DW Negi u la shah kem ha ka 16 tarik u Nailur mynshem snem .
S Jagathrakshakan : Jingtip bad jingpynbna .
U Kamal Haasan u ia kynduh ia ka Mahadei Elizabeth II hadien 20 snem !
Nangta u la thaw ia ki lynti na ka bynta jong u ha ka kam ak phlim bad u la jop ban shna ia ka kam na ka bynta jong u ha ki ak phlim .
Ngi don ha ka lynti kaba dei ban pynurlong ia kata , u la ong .
5, 6. Kaei ka jinglong babha bad kumno ngi lah ban pyndap ia ka ha ka jingngeit jong ngi ?
Nga tip ba phin sa long uba stad .
Ki khynnah ki shah khaii sha ki ri Middle East bad kiwei kiwei ki ri na ka bynta ki jingthmu bapher bapher kiba pyndonkam bakla bad pynshitom bein .
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka pisa pynroi kaba T.2,000 klur tyngka na ka bynta ki briew kiba la shah pynkynriah jaka jong ka Kashmir kaba la shah knieh ha ka Pakistan kiba sah ha katei ka ri .
U la ong ba ia ka jingjied ia ki nongioh jingmyntoi la leh ha ka rukom kaba shai .
Ha ka histori jong ki jaitbynriew baroh kawei , ki Israel kiba la pyrshang da ka jingngeit ban sumar ïa ki hukum U Jehobah ki la ïoh ïa ka jingsuk bad u , bad kata bunsien ka la wanrah ïa shibun kiwei pat ki jingkyrkhu .
Ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 256GB da ka jingkyrshan jong ka microSD card .
U nongbishar : U Oscar Pistorius um shym la donkti ha ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa .
U la pule lyngkot ia ka ha ka Kamra Temple .
Ka jingot slem ka pynslem ban thied ia u khaw
Ki nongpynpaw ba kongsan jong ka ha ka ktien Phareng ki kynthup ia u nongdro bad u myllung William Blake bad ki myllung William Wordsworth , Samuel Taylor Coleridge , John Keats , Lord Byron bad Percy Bysshe Shelley .
Ka GCC ka dei ka synjuk ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot kaba kynthup ia ka Saudi Arabia , Bahrain , UAE , Qatar , Oman bad Kuwait .
Hangne ​​ki don 10 tylli ban sdang ia phi .
Ka dor jong ka ka long thik Rs 1 . 7 klur tyngka .
Ka form kaba hynriew kan thmu ban pyndap haduh 1 700 ngut ki khynnah skul .
Haba kito kiba don ki jinglong ba kynja mynsiem ki pynbeit thymmai ia u para bangeit ha ka mynsiem kaba jemnud , ki pyrshang ban long kiba jemnud , kiba sngewrit . Ki Galatia 6 : 1 .
To wan hangne ​​ha ka jingbun paid , ko parabangeit baieit jong nga .
Ia kane ngi la iakren hapdeng jong ngi .
U la bynrap ba nalor ka ksiar la lap ruh katto katne kiwei pat ki marpoh khyndew ha katei ka thain .
Ka dei ka ktien German Sepngi kaba la kren da kumba 22 million ngut ki briew .
" " " Ka Jingroi jong ka met " " la pynlong lypa da ki lai ngut ki briew kiba kham marwei : " " "Ka Ïingkashari " " Team " " Team " " Ka burom bad ka Kren " " . " . " . "
Khlad noh u nongialeh laitluid u Dayanidhi Nayak
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingbishar bniah hapoh .
U Pawan Singh u don shibun ki nongkyrshan bad ki phlim bad ki jingrwai jong u ki paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ym don ba khmih lynti ia ka jingshah pynjulor ha ka imlang sahlang . Ha ka jaka kata bun ki la iathuhlypa ba kan sa kut noh hadien katto katne bnai .
Ki briew ki pynsangeh kynsan ia u ha ka phone jong u haba u pynithuh ialade kum u Rahul Gandhi lyngba ka phone bad ki khein ia u kum u nongkhot thok .
Ka long ka por kaba eh ia ki .
Ha ka jingialehkai kaba lai jong u , u la kamai 101 non out ha Faisalabad .
Ka la lum pisa ban kyrshan ia ka jingmudui ha ka iingbishar ia ka board jong ka skul .
Ngi donkam ruh ia ka jingkyrshan na ki paidbah , u la ong .
" " " Nga pyrshang ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong nga " .
Ka kamra bam kaba heh kaba don ka fridge kaba la shna da ka nar hajan ka microwave .
Ka jingtohkit halor ka jingshah shoh ka la sdang
Ka India ka la shah pynthikna ia ka .
La ithuh ia ka na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Chandrakanta ha ka phlim kaba la pyni ha ka Colors TV .
Ka jingkynthoh ka long kaba pynsngewsih shibun .
Ka Bhavya Bishnoi ka la kynthoh ia ka BJP
Ha ka dur jong ka Instagram u la . . .
U kpa jong nga u don ka kam ha ka mill .
U khynnah u dull bad tlot .
" Ia kane dang hap ban buh jingthoh ," " u la ong ."
Ka dei ka kamram jong ki tnad pulit ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka kyrwoh ka pynpaw ruh ïa ka jingstad ha ka kam khaii jong u paralok jong u , u Jitendra Jayantilal Shah bad ïa ka jinghikai ba u khun jong u Amit Shah u la ïoh na ka bynta ka jingtreikam jong ka kompeni .
Nga ong kane ka long ka jingpyrkhat kaba khraw .
Ym slem yn sa pynbna paidbah ia ka jingiateh lok .
Hadien katto katne sngi , u kpa jong u u mynsaw ialade ha ka jingjia aksiden bad la rah ia u sha hospital , uba iap na ka jingdih bih bad la kynnoh ia u doktor .
Ki ju ong shaphang jong nga : U Bill u kwah ban leh ia la ka por katba u mon , ban ithuh ia U Blei bad ia ka Baibl .
Baroh ki jingdonkam , kum ki doktor , ki dawai , ki jingbam , ki painkhana , ki jain bad ki jingthiah la pynbiang hangne ​​.
Ka Shree Loknath Temple ka don ha ka kyrdan kaba bud ha ka jingdon briew hadien ka Jagannath Temple jong ka Puri bad ka jngai tang 3 km na ka Jagannath Temple kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka soh vallaki ka long kaba pawnam kyrpang ha Bengal .
New Delhi , Sep 4 : Ka dor jong ka umphniang petrol bad ka diesel ka la bteng ban kiew dor bad ka la poi sha ka rekod kaba thymmai ha kylleng ka ri ha ka sngi thohdieng .
Ka Uttar Pradesh , Bihar , Himachal Pradesh , Punjab , Jammu bad Kashmir kim dei ki bynta jong ka Electoral College .
Hadien katto katne sngi , ha u bnai Risaw 1907 , u kpa u la khlad noh .
Ka BJP ka la pynkiew kyrdan ruh ia u Sunil Sharma uba long mynta u myntri ka tnad ka leit ka wan sha ka kyrdan myntri ka kynhun myntri .
La pynbna ia ka result jong ka PSEB Class 12th 2018 , ka Puja Joshi ka la wan hakhmat eh ha ka Punjab Board .
Ki shipai India ki la pynrem ha ka rukom kaba stet .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah jong ki hajar 135 ngut ha kine ki 24 kynta ba la dep da kaba shim ïa ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi , sha ka shi lak 17 hajar 507 ngut .
u hornbill u don ka kyrdan kum u sim ba la pynbna bad u Hati India u don u mrad ba la pynbna .
Ym don mano mano ba lah ban ai jingmut ba ka sain hima sima jong ngi ka la nang kham jemnud ne kham koit kham khiah ne kham donburom namar ka jingïadon bynta kaba la shim ba ka long kaba bhabriew jong kine ki guru ba kynja mynsiem bad ba kynja niam baroh .
Ka long kaba ym lah ban shah .
Ka long ruh kaba donkam ban tip ba u ksuid bym don khlieh jong u Yue Fei u dei u dak uba pawnam ha ki kot niam jong ki nong China .
Kumno U Jehobah u ai jingiarap ?
Ka jingpynpoi bording ia ki surok kan sa pyndep ha u bnai Naiwieng 2023 .
Ki nongtrei Metro ki dawa perks bad tulop kaba iaryngkat bad ki nongtrei metro Delhi bad Jaipur .
Ka Karti ka la shah kem ha ka CBI ha ka taiew ba la dep ha kaba iadei bad ka kam ai pisa tuh kaba iadei bad ka tnad pynbna khubor INX Media .
Ki bahaïing hasem bad ki kmie ki kpa jong ki briew kiba jah ki dang ap .
Ka long kaba kongsan ban kyrshan ia u .
Ngam tip ia kaei kaba ki rkhie , hynrei nga kwah ban rung .
Baroh arngut kine ki shynrang ki dei ruh ki nongthoh blog kiba pawnam bha , bad baroh arngut ki buh ia ka jingdon jong ki ha ki social media ban trei ha ki jingialap jong ki .
Ka sngi ka la shai , hynrei ka la khriat .
La khang ia u da ki shipai pdeng ban leit shapoh .
U Marnus Labuschagne, u nongïalehkai ba pawnam jong ka Australia, un sa mih madan nyngkong eh ha ka ODI, hadien ba u la lah ban ïalehkai bha ha ka rukom ïalehkai Test.
U majistor rangbah ka Gurmohina Kaur u la ai ia ka jingpyllait ia ki bar jylla da kaba ai ia ka jingsiew ba shimet kaba T.10 hajar uwei uwei .
Nangta ka khun jong u Pharaoh ka la wan sha ka wah Nile ban leit dih um .
Ka dei ka khynnah skul jong ka skul heh jong ki khynnah kynthei Mughalpura Islamia .
Ka CPM ka la ong ba ki jingthep vote kim shym la long kiba hok .
Ka jingshah thombor ha Delhi : La lap ia ki bom petrol ha tnum iing jong ki nongialam ka AAP
U nongaiktien jong ki shipai Pak u Major General Asif Ghafoor u la ong ha ka tweet jong u ba ki jingkynnoh ban pynkylla ia ka ain shipai jong ka Pak ban pyntreikam ia ka rai jong ka ICJ ha kaba ia dei bad u Jadhav ki long kiba bakla .
Ki kyrtong ki lah ban apply ia kane ka jingpule lyngba ka jaka ba thikna jong ka NTA IIFT bad ruh ban siew ia ka bai aplai online ha kajuh ka jaka lyngba ka khyrdop siew .
Ka PI Wing ka la pynmih ia kine ki kaiphod harum ha u snem 2014 .
" " " Mere ' Khublei , Kumno phi long ? , Khublei phi lah ban leh ia ki kambah . " " "
Ka CBSE ka la pynmih ia ka Application kaba kyrteng ka CBSE Shiksha Vani kaba dei ka Podcast App .
Hynrei kiwei pat , ki jingpang bym lah khein , ki iaid kai hapdeng ki briew . namar ka pyrthei ka dap da ki jingsniew bad ka duriaw ka dap .
Ia kane ka jingiamareh la sdang na Nehru Park bad la pynkut ha Nishat Garden .
Kawei pa kawei ka zone ka don ka jinglong ba kyrpang jong ka .
Ka Xiaomis Redmi Note 4 ka la ïohi palat 5 million tylli ki phone ba la die naduh ki hynriew bnai ba la dep , la kam ka kompeni .
Ym shym la don kano kano ka jingkhanglad ban pynrung ia u Sidhu ha ka kynhun myntri lane ban bteng ia u mynta , namar ka jingpynsahkut ia ka jingshah rai pynrem jong u , la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hadien u la iehnoh ia ka buit bad ka rukom shna jong ki nong Europe bad u la kylla long u synran jong u nongdro ba tbit bha u Abanindranath Tagore .
Ha ka jingiakren kaba bud da ka Vox , u CEO jong ka Facebook u la ong ba ki jingkynthoh jong u Cooks ki long kiba lyngngoh haduh katta katta bad kim iahap satia bad ka jingshisha .
Pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynlait paidbah ia ka BMW Motorrad India
Da kane u Gowtham u la kylla long u nongialehkai India uba rem dor tam ha ka jingdie lilam jong ka IPL .
Lada ka IPO ka iahap bad kata , pyrkhat bha ia ka .
Ka MS ka dei ka jingpang kaba ym lah ban tip , kaba ju pynthut ia ka sniehdoh kaba pynthut ia ka jingtuid jong ki jingtip hapoh ka jabieng , bad hapdeng ka jabieng bad ka met .
Ki nombar ki shu sdang , u la ong .
U DGP um don halor ka ain , la kynthoh ka iingbishar .
Ka Congress ka lah ban iakhun marwei ia ka ha Uttar Pradesh , Odisha , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh , Assam , Rajasthan , Chhattisgarh , Uttarakhand , Goa bad Puducherry .
Ka sorkar Modi ka donkam ban rung stet ha ki jingiakren , ka atiar polisi kaba ka la ju iehnoh bein haba iadei bad ki para marjan kiba sngewsih .
Ha ka jinglong jong ka jaka treikam jong ngi ha Indonesia , ngi ioh ia ki jaboh na ka iew die soh bad jhur .
Ha ka liang ka jingpule , kane ka dei ka por ban sdang ban trei ban pynurlong ia ki jingangnud jong phi .
Dei da ka jingsngewsih kaba khraw ba nga tip ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u tnga jong phi u Shri Suresh Tendulkar .
Teng teng wat ia ki dur jong ki track ruh ym ju dro ha ki kot .
Sa shisien nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jingbuh maw nongrim bad plie paidbah ia ki projek mynta ka sngi .
Katkum ka jingong jong ka kompeni pynduna ia ka lyer carbon kaba la tip kum ka Climate Care , ki lieng kit nongleit nongwan ki pynmih kham bun ka lyer carbon dioxide sha ka suinbneng ha ka shi mail jong ki nongleit nongwan ban ia ki liengsuin kiba leit sha ki jaka ba jngai .
Nga la don ha kawei ka bar kaba marjan .
U nongthoh blog ba pawnam jong ka ri u Andrew Sullivan u la iathuh shisien ba , lyngba ka blog jong u , kaei kaba u ioh da ka jingai sngewbha , ka kham khraw ban ia kaei kaba u ioh na ka bynta ban thoh ha ka The New Republic .
U la jubab ia ka jingkylli hato un leit ne em sha New Delhi ban iakren ha kaba iadei bad ka kyrdan jong ki sorkar India mynta .
Ha ryngkat bad u Hemraj ngin sa ai jinghikai ia ki ha ki kam shna tiar ha kaba ka Centre jong ngi ka la ioh ia ka nongrim kaba skhem .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap ynda ki la poi .
Ka soviet ka la shim ba kane ka dei ka jingleh shiliang khmat bad ka la pyndonkam ia ka bor veto
Ngi dei namarkata ban pynkylla bad pynkhlain ia ka rukom pyniaid ha kaba donkam ban leh kumta .
Kine ki khynnah rit ki long ka bynta kaba khraw jong ka mariang . . . ka engine , lada phi mon , bad ngan pynshisha ia ka .
U sngewkmen shibun ban wan phai biang bad ban buh dak .
Don kiba la shah pynshlur wat ban nang ïa ki ktien thymmai da ka jingthmu ban sakhi ïa kiba bun ki briew .
Marwei ka Baibl ka pynithuh ia u briew uba la pynmatlah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei baroh kawei kaba khlem ngeit .
Kawei na ki projek kaba ka la trei ka dei ka Checkdesk , kaba dei ka jingthmu ba la shna khnang ban kyntiew ia ka jingpynshisha ba iatreilang na ka bynta ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor nongshong shnong .
Ia kynduh u PM Modi ia ki Kashmiri Pandit ha Houston , pynthikna ia ki ia ka New Kashmir .
Kim shym la kdew wat tang shisien ruh ba nga dei u myntri pla tyngka uba bha tam ha ka pyrthei .
Ka Gellrt spa ka don ha ka liang jong ka Buda jong ka Budapest bad ka dei ka jaka lehkai kaba pawnam bad kaba itynnad tam jong ka nongbah .
Hadien ba ka la pyniap ia la u lok , katei ka kynthei ka la ngam shapoh kawei ka thliew ryngkat bad ki lai ngut ki khun kynthei jong ka .
3 : 29 Kaei ka jingmut jong u briew uba bat ia ka lyngkhot lyngkhai kaba kyllain ?
Bad ki nongpeitkai ki ju sngewtynnad ban iohi ia ki ryngkat .
Mynta ka treikam ia uno uno uba pyni ia ka jingthmu kaba bha hynrei uba buhrieh ia ka jingthmu kaba sniew .
La pynmih ïa ki jingmaham halor ka Tsunami ha New Zealand bad kiwei kiwei ki ri jong ka Pacific .
U Khlieh ka DMK u la ïakynduh ïa u Pranab Mukherjee myntri pla pisa ha Chennai ban ïakren halor kane ka jingpynkylla ha ka taiew ba la dep .
Ka jingthwet ka la iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Wat la u Musharraf u la shah khot hajir bunsien hynrei um shym la lah ban wan mih ha khmat ka iingbishar .
Ka Rupee Ka Kiew Ha Ka 68 . 54 shi Dolar Amerika
Kaba ai bor ia ka BMW Concept 101 ka dei ka engine jong ki kaba don hynriew cylinder 1 bad 649cc .
Nga sngewbha ba phi la pyni ia kane ha nga . Kane kan iarap shisha ia ka case jong phi .
Ki rukom khaii pateng ha Aleppo ki don ki tynrai kiba jylliew ha ka histori .
Ia u khniang stem la ju shim ba u long u khniang uba rit eh ka jingdonkam , hynrei teng teng u ju pynjulor shibun ia ki jingthung kiba dang san .
Ka lah ban long ba ka lum ka dei ka jaka jong ka jaka sait jain paidbah .
Kane ka la pynmih katto katne ki jingartatien halor ki pulit .
Ka dor jong ka diesel ha kylleng ka ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Kiba nang ban thoh bad pule ha ka distrik Yadagiri ki long 516 940 ngut bad na kine ki shynrang bad kynthei ki long 313 797 ngut bad 203 143 ngut .
Ia kane ka lieng la pynpra noh khatduh ha u snem 2006 .
" " " Lah kum u nongialehkai , haba u mihkhmat ia ka ri ne ka klob jong u , u don hapoh ka jingeh kaba khraw ."
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingshisha ba ki jingialang jong ki onal Council mynta ki la kylla long kiba man ka por bad kiba man ka por .
Katba ka skhim ka nang iaid shaphrang , la plie haduh 35 klur tylli ki bank account .
Bad mynno la seng ia ka Pakistan ?
U Dhoni u kham ioh por hadien ba u la shongthait na ki Test bad u pyndonkam ia kata da kaba trei ia ka jingkoit jingkhiah jong u.
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha ki jaka khein jingkhein .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar mynta ia ki katto katne ki PI kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka riti synshar jong ka talaq lai sien bad ka Halala .
U la ong ba ka prokram kan sdang biang hadien ka shuti jong ka aiom slap .
U Sunil Mehta uba dei u executive director jong ka Corporation Bank un rung kum u MD bad CEO jong ka Punjab National Bank ha ka jaka jong ka Usha Ananthasubramanian .
Kane ka long kumno ba la iohi ia ka .
Ki nongshong shnong jong ka ri India kim lah ban long ki nongphetwir ha la ka jong ka ri .
Ka Bangladesh ka la sdang bha ha ka jingbeh .
Phi sngew ruh ia ka jingbuh bor kaba khraw ha lade lada phi iaid shakhmat da ka jingaiti .
“ U long uba sngewtynnad ha ka phlim ,” u la bynrap .”
U Gaur Gopaldas un long u nongpyniaid ia kane ka jinglehkmen .
" Wat haba ki jingeh ki mih , uwei pa uwei u lok u pyrkhat ha ka liang " " ngi " " ban ia ka " " nga . " " " .
Ia ka dak kaba 125 000 kynta la palat ha ka 24 tarik u Jymmang .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ribhu Dasgupta bad la pynshong nongrim ia kane ka phlim katkum ka kot jong ka Paula Hawkins kaba don ha u snem 2015 kaba don kajuh ka kyrteng .
Dei ban kynnoh ia u Chandrababu halor ka jingshah tynrah lieng : YS Jagan
Ka korporashon kan kit lut ia ka bai sumar ia kiba mynsaw , u la bynrap .
U Skipper u Ajinkya Rahane u la thep da kaba thep 46 kol.
Ka Seng Pyrthei ka la khot ia ka pyrthei baroh kawei ban pynkut noh ia ka jingduk , ban pynthikna ba baroh ki briew kin ioh ia ka jingsuk bad jingroi jingpar da kaba pynthikna ia ki 17 tylli ki Thong .
Hangne ​​u la trei katto katne por shwa ban leit sha Mumbai bad ki phlim .
Hynrei kaei ka ban jia ynda la lut ka pisa ?
Ka long kaba kongsan tam ia nga Nga la tip ia ka kam jong nga .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Pandora , bha ban don ia phi .
Hato ka West Bengal bad Kerala ki don ha India ?
La ong ba kane ka rukom ring dur ka ai ia ka jingpynheh kaba 5 sien bad ka jingpynheh kaba 50 sien .
" " " Ka jinglong jingman ha ka jylla kam long kaba bha ."
Kiwei pat kum u rangbah shipai Roman u Kornilios ki long ki Jentil ki bym pat otsher .
Kaei kaei kaba phi kwah eh ban pyndap .
La pynkynriah bun ki shnong bad la rah ia ki briew sha ki jaka kiba kham shngain .
Ngi ai khublei ia ki briew jong ka thain kiba la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha ngi sa shisien , la ong ka PTI .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la hiar dor namar ki lad ki lynti ba la pyntreikam da ka sorkar Modi , u la kynnoh bad tuklar ia u Myntri Rangbahduh ban don ka jingiatai halor kane ka mat .
Wat ju buh ia ka ryntieh ha lyndet jong ka tyrpeng jong phi ne hapoh ka kti .
Ha kawei pat ka liang ka aktres telebishon ka Ankita Lokhande ka paw bha kum ka Jhalkari Bai ha katei ka phlim .
Yn kyntiew ia ka jinglong mar ryngkat ha ka koit ka khiah da kaba ai ia ki jingshakri kiba kham bha lyngba ka jingpynbha ia ka bor jong ki doktor ha ki UT .
Ki sorkar kiba mynshuwa ruh kim shym la pyni ia ka jingleh ei ei , u ong .
Hato kane ka dei ka nongbah metro ?
Ka Bank of India , ka Bank of Baroda , ka Dena Bank bad ka Bank of Maharashtra .
Kum kine ki rukom treikam kim shym la leh mynta u snem .
Kane ka dei ka phainal ba nyngkong eh jong u ha ka Wimbledon .
Ki kontraktor kiba pyntrei hapoh 20 ngut kim donkam ban wad jingpynrung kyrteng .
U president ka BJP u Amit Shah ryngkat bad u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje ki ia kti ia ki nongkyrshan jong ki ha ka jingialang paidbah . Ka dur jong ka PTI
Ki jingjia kiba kum kine ki paw ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
U skipper ka Bangladesh u Mahmudullah u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka thma ktien hapdeng ka Congress bad ka BJP , ha kaba baroh arngut ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki don shadien jong kane .
" Shuwa ba ka Taruni kan leit ha ka 11 tarik u Naitung 2012 na ka bynta ka jingleit sha Nepal , ka la kdup ia ki paralok jong ka baroh , da kaba ong , " " Nga iakynduh ia phi ki rangbah ha ka sien kaba khatduh " " . "
Katkum ka jingong jong u Desmond Morris u riewstad shaphang ka jinglong briew , kane ka jingleh lehse ka la wan sha ri America lyngba ki nongwan buhai shnong na Italy .
U nongbishar jong ka District bad Session u SK Aggarwal u la pynbna ia ka kali mobile van na ka bynta ka prokram ai jinghikai ain ha ka District .
Ki dei ki lehnoh na kata ka daw .
Hooid , ka daw kaba kongsan eh ba ki Khristan ki shakri ia U Blei ka long ba ki ieit ia u . Wat la katta ruh , U Jehobah u kwah ba ngin khmih lynti ia ka bainong jong ngi .
Kumno U Jisu U la pynpaw ia ka jingsbun ? Ka jingbhabriew ruh ka long ka bynta jong u soh jong ki mynsiem bakhuid .
Lada don ka jingkhawai shongkurim ne don ka jingpang la iarap ia ki .
Ia ki jingbit suloi na ka bynta ki suloi ri mrad hap ban pynthymmai man la ka 10 snem .
Hynrei kata kam donkam ban long ka jingsngewkhia kaba kongsan .
U nongpyniaid u sngew artatien ban kren shibun shaphang kane ka phlim .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta ki trai ?
Katkum ka jingdonkam , yn pyntreikam shuh shuh ia kum kine ki liengsuin ba kyrpang ban wanrah biang ia ki nong India kiba la shah test negative .
Phi lah ban bat ia ki samla pule ban siew bai lutksan .
U DSP u Rajinder Singh Sohal da pyntip u wa uwa yap uwa tip kam u Raunaq Singh uwa sah ha Sector 40 ha Chandigarh .
Ha ka jingkynthoh sha India , ka US Pacific Command ka pynkylla kyrteng .
Ka don ka jingbamsap ha baroh ki kyrdan .
Baroh ki aktor ki la noh synniang shibun eh sha ka phlim .
Kumta , don ki jingthaw kiba donkam shibun eh ia ka oxygen ban san .
La iohi ruh ia ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ha ka jaka lehkai jong u ha Bandra .
Kata ka long ka jingmut jong kane ka jingpyrshang .
Ka sorkar bad u Ambani ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Gandhi ba u la bamsap ha katei ka jingiateh .
Nga ngeit , ka dei ban long kaba lah , ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman lada don ka jingpyniaid kaba kham bha ia ka jingpahara .
U la ong ba kane ka jingiaid lynti kan bteng haduh ka 2020.
Hynrei ym don ei ei ha ka met ym ka shyieng , ka nerve , ka snam kaba khlem jingmyntoi .
Ka kren pyrshah ia ki kam pyniakhlad khlem jingkitkhlieh kiba pynpra ia ki iing ki sem bad pynshitom bein ia ki khynnah .
Ka jingkiew dor jong ka CPI na ka bynta u bnai Iaiong ka la wan ha ka 5 . 4 percent ka jingkyndit ha ka liang kaba kiew .
U hati , u masi uba heh tam ha ka pyrthei , u la wan ban shah pynduh jait noh ha u briew .
Hadien ki ar tylli ki phlim Baahubali , u Prabhas u la kham bun ki nongkyrshan ha kylleng ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u kwah ban iakren ia ka Iran , ka 5G , ka jingiadei arliang mamla bad ka jingiadei kam iada ri bad u Trump .
Ka jingpynbiang ia ki nongleit nongwan rel
Ha ka surok Rajokri kaba jngai katto katne kilomitar , ki briew ki la pynher krad ia u nongniah trok bad ki la leit noh .
Hynrei u Trump u la pynpaw ruh bunsien ba un sngewbha ban ïakren bad u Kim .
Ka fan kaba lieh kaba jrong kaba shong hajan ka sink jong ka kamra shet
ka jingkyntait ia ki aplikeshon na ka bynta ki laisen wad mawshun , ki jingaiwai bad ki jaka tih mawshun bad ka jingpyndam noh ia ki laisen , ki jingaiwai bad ki jaka ba la ai .
Ka la shim por tang 12 minit ia ka Saina ban pynsuk ban iaid lait ia ka nongialehkai pyrshah jong ka kaba khlem shah jied .
Namar ba kane ka dei ka bynta jong ka jingshakri jong ngi , ngam ioh jingsiew bad ngam ioh jingithuh kyrpang .
Ki kam tynrai da ki kynthei ki bym tbit bunsien ki long kiba duna ka bainong .
Ka bus ka la sangeh stet haba kawei ka scooter ka la hap ha khmat jong ka bus .
Katto katne ngut ki briew ki la pynkit ia u sha ka hospital ba marjan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda ki la poi .
Ka jingpang bniat ka mih na ka jingsma ha ki bniat , ka jingsma , ki jingsma bad kiwei kiwei .
Ka jingiatreilang man ka por ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka la pynskhem bad pynroi ia ka jingiadei paralok kaba neh bad ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew bakhraw jong ngi .
Lait na kane , yn sa buh ia ki SARAl Antyodya Kendras ha ki Ophis Tehsil kiba don ia ki ophisar kiba kyrpang ban pyntip sha ki paidbah bad ban iarap ia ki ban ioh ia ka jingmyntoi na kine ki skhim .
Kiba iatreilang kin long kiba iarap .
Kawei pat ka lad , u la ong ka dei ki ri ïew jong ka Pacific ha kaba ka India ka la nang pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka roi ka par bad ka jingïaid lynti jong ka ha ka saiñ hima sima .
Ka kompeni kam shym la pynpaw shai lada bad mynno ki watch kin sangeh noh ban treikam lut.
Ar tylli ki liengsuin rit ki her shaneng bad ka lynti jong ka tdem ha lyndet jong ka .
To ngin ioh jinghikai na u Job uba ngeit uba la pynlong ia ka jutang kum ka jingiateh kaba pura bad la ki jong ki khmat , ban ym pynpaw ia ki ha kaei kaba tang ban pynshoi ia u ban leh bakla .
Nga la peit ia ka jingialehkai jong ki
" " " Haba nga la kylli jingkylli ia ka kumno ki kti jong ka ki dap da ki ryntieh ksiar , Phi tip aiu ka la ong ? "
U nongbishar Holmes u la ai ia ka jingmut jong kiba bun ha ka 8 tarik u Naitung 1905 .
Hynrei ka don ka jingdon kaba paw ha India , ha kaba don phra tylli ki ophis kynthup ha New Delhi bad ha Mumbai .
Ha kaba kum ha ka rukom synshar jong ka Parliament , ki bor ki sah ha ka Dorbar jong ki Myntri kiba don ka jingkitkhlieh ha ka Dorbar Thaw Ain .
Bun ki nongpynmih umsohjew ki kynnoh ia ki dawai rep kum ki dawai pyniap khniang khamtam ia ki mar kiba rem dor bad kiba kham khlain bor kiba la wanrah beain .
Ki karkhana sha kiba don hapoh ka INDCOSERVE ki dang pynbha ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki ha ka jinglut kaba T. . 6 klur tyngka .
" " " Ka Bebo kaba phylla , " " la kynthoh u nongpyndonkam ."
Ka dei ka rukom khein jingkhein kaba thikna jong ka Gujarat , India .
Ia ka jingpyni lah ban pyndap online haduh ka 17 tarik u Naiwieng 2015 .
Ia kane la iathuh da u nongaiktien ka party u Vijay Sampla .
Hato kin sa lah ban shem ia ka ?
Kine ki long katto katne ki thong ba kongsan jong ka ain bad ka ain .
Ha kawei ka kut ka don ka mortar kaba la pynskhem .
Kam long kaba suk ban long u aktor .
U Mohammad Shami u la shim ha Instagram ia ka video jong ka jingshah hikai jong u ha ka NCA .
Phi lah ban pyniapher hapdeng ka BCCI bad ka IPL .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka jingsumar ia ka um ka donkam ban kylla .
Ka iingbishar jong ka Mumbai ka la phah phah ia ka nonglehkai comedy ka Bharti Singh bad u tnga jong ka u Harsh Limbachiyaa sha phatok haduh ka 4 tarik u Naiwieng .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah .
Ka long ka jingim kaba ai jingmyntoi bad kaba pynhun tam kaba nga lah ban kwah .
U la pyndep ia ka Special stage ha ka 05 : 02 : 17 .
U briew uba la ai ia ka mar kum ka jingpynskhem ban ioh ram .
Kut ka jingiakop jngi ha ka kyrdan jong ka jylla
Ka la jan bujli lut ia ka jait jingpynbeit da ka kti ha ka kam pynmih kot .
Ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai da 6 wiket da kaba shong ha ka 98 wiket jong u Tendulkar.
Bad kaba nga dei ban tip ka long , kaei kaba sah na ki jingdon jingem jong ngi .
Ka Street ka la khmih lynti ba kan kiew haduh 25 percent .
Kiwei pat kiba shah jied ki kynthup ïa ka Gal Gadot na ka bynta ka Wonder Woman , ka Michelle Rodriguez na ka bynta ka phlim Fate of the Furious bad ka Kaya Scodelario na ka bynta ki Pirates of the Caribbean : Ki briew kiba la ïap kim ju ïathuh khana .
Delhi : U President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka khusnam Padma Bhushan ia u aktor u Mohanlal .
Ngi la lah ban tehlakam ia kiba bun ki jingpang da lade bad ngi la ai jingmyntoi ruh ia ka pyrthei .
Ngan peit ha ka jong phi
Ka Sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingpynroi stet ia ki jingtei , kaba long u shabi ban pynsted ia ka jingroi ha baroh ki bynta jong ka ioh ka kot .
Ka la kiew sha jrong jong u lum uba jrong 6962 m ha ka 01 tarik u Naiwieng 2020 bad ka la pynpaw ia ka rong lai rong jong ka ri India .
18 , 262 klur sha ka CGST bad Rs .
Ka rukom jied : Ka jingjied kan long katkum ka jingthew ia ka jingtbit ha ka kam Bank bad ka jingkylli jingkylli shimet .
Hynrei ha kawei ka Sngi U Trai nga la iohsngew ia kaei kaei kaba la pynkylla ia ka jinglong jong nga .
Ki thmu ban pyrkhat ban pyrkhat ia ka jingmut kaba pher shaphang ka jingleit .
Kaei ka jingktah kaba iadei bad kata ha ki iew stock jong ka ri India ?
Hato phin pynsted ia ka jingsiew bad ioh ia kata kaba la pynkhuid ' .
Ki snier kiba don ha trai jong u sla , pynban ki dang rit palat ban kha khun , bad mynta ki wasps ki tip ba ki don hangta .
Ki jaka ba jrong ki long kiba la phiah arliang da ka Khlaw Rift Bah , kaba don ka jaka lum kaba sboh kaba don shaphang mihngi .
Haduh ba un da rung ha ka sain pyrthei u la long u nonghikai ha Shaheed Bhagat Singh College ha Delhi University .
Ka ophis jong ka ruh ka don ha Uttara .
To ngin pynbun ia kane ka equation sien minus ar , kumta kan long .
Ha kata ka snem baroh hynniew ngut ngi la leit sha New York da kata ka kali ban leit sha ka jingialang bah jong ki ri pyrthei .
Ha ki kynta ba U Jisu u dang jynjar ha ka kper Gethsemane , u Petros , u Jakob bad u Ioannis ki la iohthiah na ka jingsngewsih . U Loukas 22 : 45 .
Haba u samla ha ka iing ka sem u jied ia ka lynti kaba bakla , te ki rangbah ki pyni ia ki ia ka lynti kaba dei , ka lynti kaba dei .
Ka longkmie kaba la iap lok kaba 32 snem ka rta , bad u khun shynrang uba dang 17 snem ka rta .
Ka kyrteng jong ka channel NaMo ka dei ka dur jong u Narendra Modi , bad ka don ia ki khmat jong ki myntri rangbahduh kum ka dak jong ka .
Ka long ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad .
Ka Bangladesh ka la kamai ar wiket ha ka over ba khatduh ban pynskhem ïa ka jingïalehkai jong ka Bangladesh .
ka system ha ka met kaba kynthup ia ki snam bad ki shyieng lymphoid .
Wat la katta ruh ngam lah ban ong em ia u lok jong nga ! Ka Martha ka la long ka tnga jong nga ha ka snem 1956 .
U Vineeth u la ai sur ia ka dur jong u Vivek Oberois ha ka phlim ‘ Lucifer’.
Kumta la khmih lynti ba kan don kawei ka kolej sumar ha man la ki lai tylli ki Parliamentary Constituency bad ym duna ia kawei ka kolej sumar ha man la ki Jylla .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javedkar u la ong ba ia kane ka Bill yn sa wanrah hapoh parliament .
U Cole Hauser kum u Agent Roma , u Agent ba kyrpang jong ka tnad kam rieh .
Ka wicket ruh kam shym la ai jingiarap than .
U Nongthoh jong ka Thuglak u Shri S . Ha kane ka sngi la don lang u Gurumurthy , u aktor ba pawnam , u ShriRajinikanth , ki bahaïing jong u Shri Cho Ramaswamy ba la khlad noh bad kiwei kiwei .
Ki la pyrshang ban pyntieng ia kiba bun ki shakri jong ki Blei .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban shah ia ka jingpang bad ka jingduh jingkyrmen ? Kumno ka jingduwai ka iarap ia ngi ban shah ia ki jingtynjuh ? Balei ka long kaba lah ban ap ia ka sngi U Jehobah da ka jingiaishah ?
Ka prokram ka dang hap ban pyndep .
U Shoaib Akhtar u la bishar bniah halor ka jingshah rem jong ka Pakistan ha ka YouTube channel jong u .
Ki la ia bowling bha .
Ka dur kam dei kaba sngewsih baroh, wat la katta ruh.
Ka rukom synshar jong u Soitan ka pynroi beit ia ka jingkwah spah .
Namar ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha ha Varanasi , ka Shiv Ling kaba don ha Tarkeshwar Mahadev Temple la tap da ka mask .
Tangba wat pynshitom ia ka ryndang jong phi .
Ai noh ka China ia ki 5 ngut ki nong India kiba jah rngai na Arunachal Pradesh
Im leit ban don ha ka kamra .
Nga sngew sarong ban long u nong Mexico .
U Rahul u thombor ia u Modi halor ka jingkynthoh jumai
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kaiphod ka buh jingthoh ia ki jingjia naduh ka por 8 baje mynstep , ha kaba 27 ngut ki pulit kiba phong da ki jain riewlum kynthup ia ki kynthei ki la poi ban trei ha JNU Administration Block bad ki la pynlait ia ka kam miet .
Khlem da ailad ia ka CAIT ban sngap , ka CCI ka la pynkhein ia ka nongrim jong ka hok ba kynja mariang .
Ki doktor kin iai buddien ia ka koit ka khiah jong ki .
Ka myntri kam bar ri jong ka Canada ka Chrystia Freeland ka la khot ia ki jingiakren jong ka bad ka Sushma Swaraj kum kaba tei bad kaba myntoi .
Kum ka wah Ganga , ia ka Yamuna la burom bha ha ka niam Hindu bad la mane ia ka kum ka blei Yamuna .
Ka jingiakren kaba la pynpaw kumta da u dkhot uba don ha ka jingshah set ym lah ban khanglad da ki bor synshar .
Ka jingphetwir ka la mih na ka jingïatylli kaba jylliew jong ki jingeh ha ka saiñ hima sima , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad ka jingpynkheiñ kaba jur ïa ka hok longbriew manbriew .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u Rahul Gandhi u jngai na kata .
Ka India vs Pakistan Final , ICC Champions Trophy 2017 : Fail u Virat Kohli da kaba bat bat
Ka Uganda ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ba la synshar phareng kaba la ioh ia ka jinglaitluid khlem ka seng sain pyrthei kaba donbor bad kaba don ia ka jingbun paid kaba shai ha ka iing dorbar thawain .
Ka niam Jain bad ka niam Hindu ki la rung jylliew ha kane ka thain kaba pynpaw ia ka jingpher ba phylla kaba la roi ha ka ri jong ngi naduh ki por hyndai .
U Sadananda Gowda u la ong ba kam donkam ia u PM Modi ban jubab halor ka mat kaba bieit kum ka kam thok Vyapam .
Kaei kaba u Donald Trump u la ong shaphang ka India ha ka jingpynbna jong u halor ka Paris climate accord .
Hynrei ki nongpyrshah ki bet ba ka BJP kan sa kut noh ha ka jingshah rem .
Nangta u kpa u la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka .
Ki jingpynkylla ia ka Qur ’ an ki long ki jingpynkylla ia ka jingthoh jong ka niam Islam ha kiwei pat ki ktien lait na ka ktien Arabic .
Ka don ka jingbun briew kaba 605 ngut .
Ka jingbun briew ka nang kiew stet bha .
Ka chopper kam lah ban her namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ha kano kano ka rukom , u Dabid u kdew shaphang ki jingjop kiba U Jehobah u la ai ha ki briew jong u halor ki nongshun jong ki .
Ki nongthaw ain jong ka BJP kum u B Nagendra bad u TH Suresh Babu ruh ki don ha ka thup thong jong ki heh IT ha ka sngi kaba ar jong ki jingkhynra .
Ki la shah pynshlur bad shah pynkhih da ka mynsiem jong ka jingpyrkhat laitluid bad ka jingleh pyrshah ia ka rukom imlang sahlang bad niam kaba la don lypa jong ka imlang sahlang Hindu .
Kumjuh ruh lada phi iohi ia ki dur ba sngewtynnad ha ki kot , ha ka screen , ne ha ka doh to peit kloi shawei pat . Iada ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi na ka jingshah ktah .
La kurup ia ka apartment jong ngi , bad la kyntait ia ngi da kiba bun ki paralok kiba ngi ithuh .
Ka long kum ka dur jong ka kor .
Ka khubor kaba shai halor ka jingmih jong ka elekshon na ka bynta u PM Modi : U Rahul Gandhi
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 4 , ki jaka ri dud 5 , ki sim 20 .
" Ka la paw ruh ha kawei ka bynta jong ka " " U nongkren bein ksuid " " ha u snem 2005 . "
Ia u Covaxin la pynmih kum ka jingtreilang jong ka tnat wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India bad ka tnat wad bniah ia ki khniang jingpang .
U la kam ba ka kynthei ka la ong ia u , Phim tip mano ba nga long .
Ha kine ki khyndiat sngi ka jingbei tyngka ha ka liang ki iing kiba rem dor ka la kiew bha bad nga kyrpad ia ki nongbei tyngka nabar ri ban iashim bynta ha kane ka bynta ha ka rukom kaba khraw .
U Waters bad u Gilmour ki la trei marwei marwei . hynrei u Gilmour u la sdang ban sngew ia ka jingeh , teng teng tang khyndiat eh u lah ban pynneh ia ka jinglong jemnud jong u .
U i kumba um don ha ka jingkynran dien .
Ki nongiasaid ain jong ki arngut kiba shah kynnoh ki la kyntait ba ki klient jong ki ki donkti ha kano kano ka jingleh thok .
Ia u koidi barim la buh ha ka kyrdan kaba don ka jingkitkhlieh kaba khraw bad ka burom kaba phylla .
U Adil Hussain u la iathuh : " " Ka Rel ka pan bai kali na ki nongbylla sngi ban kit ia ki sha la iing ."
Ha ka snem 1946 la rai ïa kawei ka mukotduma ha ka ïingbishar kaba ïadei bad ka jingtrei jong nga kum u nongtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah da ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America .
Namar ba ka dei ka jingkhot jong ka sorkar , ka seng nongpynmih ka la pynbna ruh ban sangeh noh shi syndon ban trei ha ka 1 tarik u Lber .
Ki pulit jong ka Tehsil ki la register ia ka mukotduma .
Kane ka surok ka pyniasoh ia ka Kerala bad ka Coorg ha Karnataka lyngba ka Veerajapettah .
Ki la don shibun ki jingkylli shaphang kata .
Kumba 451 ngut ki nongleit nongwan ki la kiew rel na Lucknow bad kumba 500 ngut ki briew ki la kiew rel na New Delhi .
Lah ban don shuh shuh ki jingkem hadien ka jingshah tohkit jong u , la ong u heh pulit .
Kiwei pat kiba la pynkheiñ ruh ïa kane ka hukum ki kynthup ïa u Choudhary Babulal , u Prahlad Patel , u Udit Raj , u Ashwani Chopra , u KP Maurya bad u BC Khanduri .
Mynta to ngin ia peit ia ka tyngshop katba ngi type ia ka plot a kum ka jingkhlain pyrshah ia ka jingkhlain jong ka jingkhlain .
Ka sorkar jong ngi ka ialeh shitom ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam sha ka nongbah Kanpur .
Ka Richa ka la ong ha ka jingpynbna : Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta jong nga ha lyndet jong ka kamera .
Ka run ka la wan na ka .
Ka don ka CBI pyrshah ia ka CBI .
U kpa jong ka Arundhathi u la pyniap ialade hadien katei ka jingjia .
Haba u nongsynshar ba dei peit ia ka koit ka khiah ha Beth Israel u la kren shaphang kane ka jingjia , u la kren ia kaei kaei kaba sngewtynnad bha .
U Khnai uba la jah rngai u iarap ban pynbha ia ki Solar Panel
Ki pynpaw ia ka jingstad bad jingtbit jong u halor ka ktien bad ka jingpynpaw .
Da ki snem ka la don ka jingsngewsih pyrshah ia une u mot jong u Lenin .
Ha phatok , ka jingbam janmiet ka long barabor ka kam kaba khraw .
Ha kane ka khep u hap ban pan jingbit na u Gaobura uba sa shisien um lah ban rai hi dalade .
U President bad u Myntri Rangbahduh baroh arngut ki shai ba kam dei ban long ka jinglehniam kaba pynpaw pyrthei .
U la sdang ia la ka kam kum u nongialehkai ba kyrshan ha ki katto katne ki phlim ha ka ktien Tamil kynthup ia ka Anjali jong u Mani Rathnam kum u kpa jong u khynnah uba don ia ka jingpang autism .
Kawei ka kot jingpyniaid ka ong ba ki don bun ki khnai ha kane ka ri kaba rit ban ia ka ri America baroh kawei .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Jamalpur 2007 . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ki upazila jong ka Elaka Jamalpur 2007 .
U la don bad ka kynhun shipai jong ka Madras shwa ba un leit sha ka NSG da ka jingpynkylla .
Kumta ki jingthung ki mad ia ka jingbym biang jong ki jingbam kaba paw ha ka jingmih bad jingbha kaba sniew .
Ia ka khusnam jong ka pyrthei la ai sha ki briew kiba pyni ia ka jinglong nongialam ha kaba pyndonkam ia ka teknoloji ban pynmyntoi ia ka pyrthei .
Ka khajna jingshakri ka la kiew 20 . 2 na ka shispah sha ka Rs 2 . 54 lak klur , katba ka jinglum khajna ka kiew 7 . 4 na ka shispah sha ka Rs 2 . 26 lak klur tyngka .
Kumno U Jehobah u la pynlong ïa ki jingkyrkhu na ka bynta ki briew kiba pop ?
Ha ka liang jong ka sor ne ka sor baroh kawei , ki nongiashim bynta bapher bapher kiba ai ia ki jingshakri ha sor baroh kawei .
Ngim shym la pyrkhat ba ka jingkhang dam kan nang pynjlan haduh katne .
U MLA u L . U Nagendra un long u nongpyniaid .
Ka la ak ruh ia ka Suresh Gopi bad ka Laila ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbah u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha ki nongmihkhmat ba dang shu shah jied thymmai .
Ngi pynbiang ia ki jingsumar kiba bha tam bad kiba mynta bad kaba khatduh ngi pynbiang ruh ia ki dawai kiba lah ban ioh da kaba rem dor ha ki jaka sumar .
Ka jingthoh jong ka Saina ha u bnai Lber jong u snem ba la dep ka la pynmih ïa ka jingïakynad hadien ba la lap ba ka ïadei bad kiwei pat ki jingthoh kiba kyrshan ïa ka prokram jong ka sorkar .
Hangta ki briew kim pat ju iohsngew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ne shaphang ka khubor jong ka Hima kaba ngi ialap .
Ka um kaba jakhlia na ki pung dohkha ka iaid lyngba ki pipe plastic lieh .
1 , 02 , 685 ngut ki briew kiba iap ha India haduh mynta ka sngi .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kham bun sha ka Master Plan Complex ba dang shu thaw thymmai ha Tiruppur .
La kurup ar tylli ki kynjri ksiar kiba shongdor palat 2 lak tyngka .
" " " Nga la thoh sha u nongmihkhmat jong ka UN ban leh ia ka bynta jong u ban pynjem ia ki jingeh bad ruh ban kyrpad ia ka Japan ban leh ia ka bynta kaba radbah ban leh kumjuh " " u la ong . "
La tyrwa ia ka lynti maglev hapdeng ka Sydney bad ka Wollongong .
Kynmaw katno ka la sngem ?
Mynta u snem ka jingdon jong ki nongjied kynthei ha ka Jylla ka la kiew sha ka 3 , 39 , 75 , 979 ngut na ka 3 , 01 , 15 , 316 jong u snem 2014 .
Balei ki Muslim ki shah thombor ?
Ha u snem 2014 ka la jop 17 tylli ki seat .
Kumno ka pynthut ia ka mariang ?
Ki jingjia ba kongsan : U Kagiso Rabada u la long u riewshlur na ka bynta ka Delhi Capitals namar u la lam lynti ïa ka ban jop ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka super over .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba kum kane kan jia ."
Kiwei pat ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim kim pat lah ban pynbna .
Ka jingmih na ka jingtreikam jong ki DLF , ha ka bnai Iaiong 2009 , ka long kaba bha haduh 45 percent .
Ka tulop bad ki jingsiew ba dei ban siew bad kiwei kiwei ki kyndon treikam na ka bynta u Khlieh Nongsynshar kan long kumjuh kum ka jong u Khlieh Nongmihkhmat .
Ym tang ka RBI , ki bank pdeng jong ka Russia , China bad Turkey ki la pyndap ia ka ksiar ha ka pisa bar ri jong ki ha ka rukom kaba khraw .
Ha ka email sha u CM Manohar Lal Khattar , u Dhingra u la ong ba u la ioh ia ki kot ki sla ha ka sngi Thohdieng bad donkam ban eksamin bniah ia ki .
Phi lah ban sngewlyngngoh , wat la katta ruh , kumno kane baroh ka la jia .
Ka Congress ka la jop ia kane ka thain lai sien ha ki elekshon Delhi ba la dep .
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ka dei ka jingjia kaba ju jia ha Bangladesh kaba mih na ka jingsngewrit jong ki nongialam sain pyrthei , ka jingkwah bor jong ki , ka jingbamsap bad ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ki liang pyrshah .
" Ki skhim sorkar kim poi sha ngi . " " "
Ia kane la iathuh da u Myntri Rangbah u Dr . Manmohan Singh haba plie ia ka India Telecom 2012 hangne ​​mynta ka sngi .
Weng noh ka Ïingkashari Madras ïa ka jingdawa jong u Marans
Nga la poi sha ka jingpynkut nia , bha ka kham long ka jingpyrkhat ha ka jingshisha .
Ka Nidhi ka ialam ia ka Nepali Congress , ka kynhun kaba heh duh jong ka kynhun synshar ba la lum lang da u Myntri Rangbahduh ka ri Prachanda .
Kum ka jingmih , ki paidbah ki shah shitom .
Yn pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ha baroh ar tylli ki jylla Haryana bad Maharashtra ki liangpyrshah ki ieng ha ka jingiapait iapra bad ka jingtlot .
Kane ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ngi .
Haba ka Sucharita ka la wan phai sha kamra hadien ba ka la dih um bad ai bam ia u Satish shuwa ban phah skul , ka la lap ia u Binoy ba u shong sngap jar bad u sngap jar .
Ka liengsuin kaba ju her jong ka Emirates Airlines kaba kit ia u President ka la kiew na ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha ka por 10 : 20 baje mynstep .
U President Francois Hollande u la dep ban kynnoh ïa ka IS halor kine ki jingshah thombor .
Hynrei u slap u la pynlong ia ka jingsdang ban slem .
ka ri kaba nyngkong eh kaba pynmih ia ka radio ha Asia .
Phi tharai ba nga shna ia kane ?
Ia ki kyndon ban riam bha ia ki samla pule bad ki nongtrei sorkar la pynmih ha ka por ba u dang im . bun ki nongtrei sorkar ki la shim ia ka hat da ka mon sngewbha .
Ngan ialeh haduh ba ngan da ioh ia ka hok jong ki .
Ia kane ka phlim yn ring ha Sri Lanka , United Kingdom , Australia , bad India .
U Boney Kapoor u dei u briew uba nyngkong eh ban iohi ia ka met jong ka tnga jongu ka Sridevi .
Ym don uwei ruh na ki uba kren ia ka ktien Arab .
Kiei thik ki jingteh ba la synshar ?
Ka Nizam jong ka Hydarabad kaba la shah pynduna shibun ha ki Maratha ka la pdiang ia ka jingiateh lok bad kumta ka la kylla long ka paralok ba hapoh jong ki phareng da kaba suk .
Kane ka sngi ha ka rta ka long ruh ka cliche kaba ki khynnah skul ki sngewtynnad ban pyndonkam .
Ka bai skul na ka bynta ki khynnah skul ha ka kyrdan ba kyllum na ka bynta ka klas 10 bad 12 la pynkiew ar shah na ka T.750 sha ka T.1,500 na ka bynta ki phra tylli ki sobjek .
Ha ka jingkhein jong ka pyrthei , ka jingkiew jong ka GDP ba shisha kaba 5 percent ka dang long kaba heh bha , hynrei ka pyni ia ka jingkiew kaba rit na ka bynta ka ri India .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , la ong u myntri rangbah ka jylla katkum ka khubor PTI .
La kynnoh ruh ba ki don ki kynthei kiba la shah batbor .
Kumno ngin ong em ?
Ka UN Ka Khot Ban Khang Ha Ka Pyrthei Ia Ki Iew Die Ia Ki Mrad Khlaw Ban Iada Na Ki Khlam Ba Saphriang Ha Ka Lawei
Kumta , lada u briew uba phi peit ia ka chromosome u dei u kynthei , phin sa don ar tylli ki chromosome kiba jrong kum kita kata ka long XX .
Ka jinghikai ka shong ha ka sorkar .
U Tyagi u la ong ba kawei na ki daw ba kongsan jong kane ka rukom ha ka thain shatei lam mihngi ka long ba hadien ka jinghiar jong ki slap ba man ka aiom ym shym la don kano kano ka jingkulmar kaba jur na ka thain shatei lam mihngi .
Lada bishar ia ki kmie ki kpa jong ka ki lah ban shah set phatok haduh 10 snem .
Napdeng ki bank kiba lah ban pynkhih ia ka bol ki long ka Corporation Bank , ka Canara Bank , ka State Bank of India bad ka Punjab National Bank .
Pynlong ia lade ha iing .
Tang namar ba la pynbor ia ka met ka mynsiem kam shym la hap .
Pyrkhat ia u nongiathuhlypa ba u pyndonkam ia ki por ba sngap jar jong ka miet ban duwai ha U Jehobah , ban pynpaw ia ki jingpyrkhat kiba jylliew tam jong u bad ban wad da ka jingsngewrit ia ka jingpyniaid jong U Jehobah .
Nangta ka la long kata ka OdSiebie . com la khang , bad ki jingpynthikna ba khatduh ki la sdang ban paw ha ki blog .
U Hawking u la ioh ia ka khusnam Albert Einstein , ka khusnam Wolf , ka khusnam Copley bad ka khusnam Fundamental Physics .
U la kyntu ruh ia ki arthiya ba kin pyntip shaphang ka jingpynkylla ha ka por thied jingthied sha ki nongrep kiba iadei bad ki .
U hynmen jong ka bad u myntri rangbah barim ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna ruh u la phet noh dang shen sha ka seng BJP ha Uttarakhand .
La pyniap ia ka kynthei namar ka jingiakajia marpoh khyndew
Kiei kiei ki long kiba pher ha la iing .
La peit bniah ba ka NOTA ka lah ban pynkhih ia ki nongshong shnong kiba kham bun ban iashim bynta ha ka jingthep vote , wat la ka don ka jingma ba ka jinglong thymmai kaba iadei bad ka NOTA kan sa jah noh suki suki .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki samla pule ki la dawa ia ka jaka ban ai phorm online ruh .
Pdiang ka jingiehnoh kam jong u nongbishar rangbah ka Madras HC u V K Tahilramani da ka govt
Ym shym la pan jingbit ban pynlong ia kane ka jinglehkmen .
Kiwei pat ki nongai ram ki kynthup ia ka PNB , ka BoB , ka Canara Bank , ka Bank of India , ka Bank pdeng , ka sorkar pdeng , ka Uco Bank bad ka Dena Bank .
Nga la sngew lyngngoh balei u Vijay Sethupathi u pdiang ia kane ka phlim .
U Rajat Sharma u la batai ba kane ka show kam dei ban buh jingeh ia ki riew pawkhmat hynrei ka ai lad ia ki ban buh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki hakhmat ki paidbah .
Kata ka dei kein Oreste , kata ka long kaba nga ong ia u ruh : .
Ka VW ka thmu ban pyniasoh ia ka Tiguan thymmai ha la ka jong ka jong ka , kaban pynduna ia ka khajna shabar bad ban tyrwa ia ka sha ki nongthied na India ha ka dor kaba kham rem .
Ka dor sdang jong ka ka long T.10,999.
U Huygens u la lap ruh ia ka jingdon jong u argon 40 ha ka suinbneng .
Ia ka thain shatei lam mihngi la pynroi kum ka pdeng jong ki jingthaw ba im jong ka ri India .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat jong u mot jong u Mahatma Gandhi , ong ka khubor jong ka ANI .
ÏA KA jingthoh ba kongsan jong ka histori jong ka pyrthei ha kine ki 2 500 snem ba la leit noh la ai lypa ha ka kot kaba la pynmih bun tam kaba ka pyrthei ka la ju tip .
Ka ONGC Videsh ka don bynta ha ki 36 tylli ki projek ha ki 17 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka Azerbaijan , Kazakhstan , Russia , Brazil , Colombia , Venezuela , Iraq , Syria , Libya , South Sudan , Sudan , Mozambique , Bangladesh , Myanmar , Vietnam bad New Zea .
" " " Ngim don jingthmu ban iatreilang bad ka Shiv Sena ne ban pynhap ia ka sorkar ."
Mynta kata ka jingkhein ka long kaba sngewsih shibun .
Kumta nga la leit noh , baroh marwei . Hooid , nga la sngew lyngngoh shibun .
Ka samoi kaba hynriew jong ka Pro Kabaddi League ka la long kaba itynnad bha na ka bynta ka Haryana Steelers .
Sensex , Nifty Khang Ha Ki Jingkiew Bathymmai .
Phin ioh ia ka jubab jong phi !
na ki dweep bapher bapher ha Galappagos , ki sim comedy kim dei na kawei ka liang bad ka dei na ki liang bapher bapher . gould ka ithuh ia ki blang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi laitluid kaba 74 snem .
Ki tymmen , ki khyllung , kiba armet bad kiba pang ki la hap ban mad ia ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpyrshang ban zigzag ia ka ban pynthikna ba baroh ki apartment ki peit sha ki jingpeit ba beit , ha ka jaka ban peit sha kawei pat .
Ka proberb kaba stad ka ong : Ka long ka jingitynnad . . . ban iaid lait ia ka jingpynkhein . Prob .
Kumta ka la long kaba pynkmen ia ka .
Ka por katno kane ka rel ka poi sha Yokohama ?
Kaei kaba la ai jingpynpaw nyngkong ia ka jingpyrkhat jong ki Blei shaphang ka jingpynbyrngia ?
Khlem da ap ia ka kaiphod jong ka test , ki nongwan ki la iai bteng bad la pyllait noh ia u nongpang pyrshah ia ka jingai jingmut jong ki doktor ki nongwan ki la ialam ia u sha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad .
" Ha kaba kut jong ka snem 1967 , ki la die 40 million tylli ki record ha kylleng ka pyrthei bad ki la kylla long , katkum ka kot khubor Time , ki lok " " it " jong ka rock . "
Nga don ia u nombar jong u ruh .
U nongai jingmut jong ka jingshngain ka ri jong u Trump u John Bolton un leit sha Moscow ha ka taiew ban wan .
Ha baroh palat 300 tylli ki iing la pynpra .
Ka jingthoh katto katne ki kot bad bun ki jingthoh ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 0 . 77 shi litar ha Delhi ha kine ki 12 sngi ba ladep .
Bun ki khynnah ki la ker sawdong ia u briew uba don ka ryndang ha ka .
Ki briew kiba don ha ka kynhun snam Bombay kim dei ban shah ai snam na kano kano ka kynhun .
Shiv Sena ka long ka nuksa .
Pynkhreh bad pynlong ia ka um kaba jem .
Ka la iatreilang bad ka Madhuri Dixit , Sanjay Dutt , Varun Dhawan , Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur ha kane ka phlim .
Hadien ka jingwad bniah kaba lyngkot , u Bobde u la leit sha thanat Beltarodi ha kaba la pynngat ia ka kam tuh .
U la ai jingsmai ia ki kynthei na ka bynta ka jingkhang , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpynim ia ki khun kynthei .
" " " U nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la kren ia ka jingkren kaba ngam lah wat ban pynkylla hangne ​​. "
Ngin sa iohi kumno baroh kan iaid .
Ki rangbah ki la bitar ia u Jeremaiah bad ki la shoh ia u bad ki la set ia u ha ka byndi ha iing u Jonathan u nongthoh . namar ki la pynlong ia kata ka phatok .
La ïakren bad ka tnga jong u ka Sangeeta Ji bad kumjuh ïa u khun u Rohan , bad pynpaw ïa ka jingsngewlem .
" Ka khubor ka long " " Lada phi thrang bad thmu ha ka jingim , ioh bad ioh ia ka jingnang jingstad bad trei shitom , jop ia ka jingeh te phin sa jop " " ong u Kalam ".
Ka rukom treikam jong ka kompeni ka long kaba suk .
10 min : Ki Jingmut na ka bynta ban ai ïa ki kot khubor ha u bnai August .
Ngi pynngam ia ki tyrpeng jong ngi ha ka um , hynrei ngi duna ka jingshlur ban shim ia ka lynti , u la sngewsih . Ka jingshim ia ka lynti jong ka niam lang kan ym long kaba suk .
U la shah shoh ha ka tyrpeng man ka por .
shaphang ki kynthei jong ngi , shaphang ka politik jong ngi , .
U ong ba um shym la don jingmut ba ka jingthung ia une u jait soh brinjal ka long kaba be-ain : Kumno nga lah ban tip la ki symbai rit ki dei ki jait soh ba la pynkylla dur ne em ?
Ki arngut ki koidi ki shah kynnoh ha ki katto katne ki kam tuh .
Ia kane ka shuti la pynkynriah sha ka sngi Palei kaba shuwa lada ka hap ha ka sngi Balang , lane sha ka sngi Palei kaba bud lada ka hap ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingshah ktah ha ki khniang kiba kit ia ki katto katne ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang ka lah ban pynmih ia ki jingpang kiba jur bha kiba kynthup ia ka jingpang jyrhoh , ka jingpang malaria , ka jingpang dengue bad ka jingpang zika .
Ka kynhun pulit ka la beh bad kem ia ki .
Hato ka dei ban long kaba nyngkong eh ban thaw ne kaba nyngkong eh ban file ?
Baroh kiei kiei ki don ka tarik ba kin kut , kynthup ia ka Pyrthei , ka pyrthei jong ngi .
Ka jingpynbiang ia ka jingshngain bad ki jingdonkam ia ki samla pule Kashmir ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jylla .
Nga la leit sha ki jingiaseng bad leit shabar sha ka kam ialap naduh dang rit hynrei kine ki kam ki la kylla long katto katne ki kam ba man ka sngi .
Kiba bun ki silabil ha ka Slavic pdeng ki long kiba plie .
Ha ka snem 1945 ka la leit sha Imperial College ha London ban pule ia ka jingpule ba kham shalor ha ka Physics .
Mynta u dei u Chairman jong ka Rastriya Prajatantra Party kaba dang shu thaw thymmai .
Ka long kaba khlem jingshah pynshitom . Ka doh na ka test tube .
Hato ka sorkar Congress kam dei ban leh ia ka jingpyrshang ban pynduh ia kane ka jingjngai ?
Ki pulit ki la kam ba um nang ban jngi bad u la ngam jyllop ha ka pung .
Ki dei ban shah pynthut .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka shnong jong ngi .
Ka jingsngap jar ka la long u shabi ban ioh ia ka jingmynjur U Blei , bad ka dang long haduh mynta .
U Swamy ha u snem 2008 u la pan na u Myntri Rangbahduh ia ka jingmynjur jong u ban pynngat ia u Raja ha ka mukotduma ha kaba iadei bad ka mukotduma scam .
Ka kyrwoh ba la soi lang da u heh SP u Akhilesh Yadav bad u heh ka BSP ka Mayawati hangne ​​ka ong ba baroh arngut ki la rai lang ban iakhun ia ka elekshon LS ha ka jingiateh lok ha MP bad Uttarakhand .
Kane ka long kaba khia bad ka donkam ban wad bniah shuh shuh .
Ka ophis peit mariang ka la maham ba kan don ka eriong bad u phria ryngkat bad ka jingther pyrthat ha Jammu and Kashmir , Uttarakhand , Punjab bad Himachal Pradesh .
Ka shithi ka kyrpad ba u nongialam barim un iarap ia ka sorkar thymmai kaba u Bush u batai ba ka duna ka jingshemphang .
" Namar ba ka Deborah , u Barak bad ka Jael ki la leh shlur , ki Israel " " kim don jingkulmar shuh haduh sawphew snem." " "
Kaei ka shabi ban long kiba lah ban iakynduh ?
" Kine ki jylla khappud ki dei ki bynta kiba " sngewkhia bha " " jong ka ri bad ki iasam khappud bad ka China , ka Bangladesh bad ka Bhutan , u la ong . "
Ki Nongtrei jong ka Anganwadi ki ioh ia ka penshon ba kyrpang kaba 32, 000 man u bnai naduh ka 01 . 10 . 2017 .
Hooid kata ka long ka dak jingmaham ?
Ki la leit ban kren shaphang shibun kiei kiei bad ki la leit ruh ban kren shaphang shibun ki khaii pateng , la ong u Trump .
Wat la katta ruh , ka lawei ka long kaba sngewsih .
Katno tylli ki seat ngi hap ban iakhun yn sa rai ha ka por ban wan .
Hato nga peit kumta ?
" " " Ka England kam shym la rem hangne ​​haduh katno por ? "
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei tam jong ka pyrthei ba ki lehnoh Muslim ki la hiar thma ia ka The World Trade Center ha Newyork ha u snem 2001 kata ka 11 tarik u September 2001 .
U la ong ba ki shipai India ki la pynrem jur hynrei ym shym la lah ban tip mardor ia ka jingduhnong na ka liang ka Pakistan .
Uncut Video : Ka jingkren shun jong u Imran Masood ia u Narendra Modi ka la shah book .
Kem ka SIT ia u nongsuba ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia u Gauri Lankesh
Ka Washington ka niew ia ka Iran kum ka jingkhanglad kaba kongsan ban pynskhem ia ka jingjop jong ka ia ka Iraq bad ban seng ia ka jingsynshar kaba skhem ha Baghdad .
Ka tnad rep jong ka doh bad ki syiar .
Lada ka long kumta balei phim sdang ïa ka projek pule shimet kaba pynleit jingmut ha ka jingkñia siewspah jong U Khrist ?
Ki pyrkhat ba don tang uwei U Blei Uba donbor baroh , kumta baroh ki niam ki dei ban ialam sha u ha kaba kut .
U la ioh ia ka B . Sc . ka kyrdan pule ha Taiwan , ka kyrdan pule Master bad ka kyrdan doktor ha ri America .
Hynrei kiwei pat ki la pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ki . Da kaba leh kumta , ki la buh ka nuksa kaba bha ia ngi mynta . To ngin ia peit kumno .
La khot ia u ban leit sha ki jingiaseng Khristan bad khatduh u la leit ryngkat halor ka baicycle jong u paralok jong u .
Ka por jong u Dibaba ka long kaba bha tam ha ka samoi kaba 30:20:75 ha kaba u Kipyego u la ïoh ban khur ïa ka nam rupa ha ka 30:26:37 bad u nongjop pyrthei u Cheruiyot u la ïoh ïa ka rnong ha ka 30:30:44.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 bad 406 IPC .
Ka bynta kaba khraw jong ki Hindu bad ki Muslim ki dei ki Bengali .
" " " Ia kano kano ka jingpynkhein kaba kham jur yn peit bniah bha , " " la ong ka bench " .
U nongak phlim jong ka Bollywood u la ïasam ïa ka poster ba nyngkong eh ha ka Paltan .
Katba nga dang ap ia ka jingbishar bniah ia ka kaiphod ba la leh hadien mynta ka sngi , ka jingpeit bniah ia ka jingkiew kaba la leh halor kine ki mat treikam ka pynpaw ia ka dur kaba pynduh jingkyrmen .
Na ka bynta u snem mang tyngka , la khmih lynti ba ka bank kan wanrah ia ka jingmyntoi kaba pura kaba long kumba 1600 klur tyngka kaba lah ban kiew sha ka 2100 klur tyngka ha u snem mang tyngka 2009 .
Balei ka Rani kam wan skul ?
U Navalram hi u ngeit ba ki syllabic meter kim iahap bad ka ktien Gujarati namar ki jingkynnoh jong ka ki iapher na ka ktien Sanskrit .
Pynmih ia ka Apple ia ka prokram maramot na ka bynta ki jingeh ha ka jingpyni jong ka iPhone X bad ka jingeh ha ka MacBook Pro SSD
Ka jingkhynñiuh jumai bad ka tsunami ha Indonesia : Ka jingïap ha Palu ka la kiew sha ka 800 ngut tam .
Kane ka Hyundai Elite i20 CVT ka dei kaba la shna da ka facelifted version jong ka hatchback kaba la pyni paidbah ha ka Auto Expo 2018 .
Da kaba ong kumta ko Mary phi kwah ban tip kumno ki jingrakhe sngi kha ki sdang ?
Da kine ki data baroh , la thmu ia ka jingsumar jong phi . Hadien ba la sngewthuh bad soi ia ka phorm jingmynjur , la ju ai dawai pynjem mynsiem .
U Bonnet u la jop ha kaba khang ia ka pud .
" " " La khmih lynti ba ki riew pawkhmat jong ka US , ki heh sorkar US , ki kapten jong ki karkhana , ki dkhot jong ki lad pathai khubor , ki kynhun pyrkhat bad ki nongshong shnong na Bangladesh kiba sah shabar ri kin iadon lang sha kane ka Jingpdiang sngewbha . " " "
Ka jingai jingmut jong u Manmohan Singh ia u PM Modi : ' To long ka nuksa da ka jinglong jong phi '.
Ka India ka la tyrwa ia ka jingai ram kaba long USD 40 million na ka bynta ban thied ia ki mar bad ki jingshakri da ka Uzbekistan na ka ri India .
NEW Delhi : Ka Supreme Court collegium ka la kyntait ia ki jingpyrshah jong ka sorkar bad ka la pynpaw biang ia ka jingai jingmut jong ka ban kyntiew ia ki nongbishar Aniruddha Bose bad AS Bopanna sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka thma suloi ha Kashmir , 2 ngut ki lehnoh ki la iap .
" Lada ka long kaba donkam ia ka jingpynngat kaba jop ia ka thma , hato don mano mano ban pyrshah ia ka ? " " "
Ka long kaba donkam ban pynbiang ia ka jingdonkam ba man ka sngi jong ki protein , ki mineral , ki vitamin bad ki jingbam ba kongsan .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki samla pule jong ka pule bording bad bording bad ka liang ka jingpyniadei .
Ia ka jingjied ia ki kyrtong yn leh katkum ka Interview .
Ka liang pyrshah ka la dawa ban risain noh ia u .
Haba kynthoh hadien ba u la ioh ia ka takma , u Manu Bhaker u la ong , nga sngew kmen haduh katta katta ban ioh ia ka Ksiar , khamtam ba kane ka dei ka World Cup kaba nyngkong eh jong nga .
Hei kumno ngam tip ia phi ?
56 Ka ain , 2008 ka dei ka ain kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba ailad bad pynbeit shai ia ka jingialehkai online .
Uwei u para marjan u la ong : Phi mane ia U Blei uba im . Ki pastor jong ngi kim lah ban kynmaw ia ki langbrot jong ki kiba shah shitom .
U la long u riewstad , u riewstad , u riewstad , u nongtem ba kongsan , u myllung , u nongthoh drama , u riewstad , u riewstad niam bad u riewstad ba bun jait .
Ka jingujor pyrshah ia u Rahul Gandhi u nongialam ka Congress kan sa rai ruh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Saw ngut ki nongleit nongwan ha ka shisien shong ki lah ban sngewbha ban shong ha ka rikshaw .
Ia kawei pa kawei ka kot Harry Potter la pynlong kum ka phlim .
Ia kane ka kot la aiti sha ka mahadei Maria de Luna .
La ngeit da ki riewstad ba ka dei ka snem 1607 kumta ka por thoh jong ka Sahitya Lahiri ka dei ka snem 1607 .
La pynpoi biang ia ka bording kaba pura kaba 30 081 MW ha ka thain shatei lam mihngi kynthup ia ka nongbah Delhi .
Halor ka jingpynmih kaba kham bun bad ka jingpynmih mynta u snem , ka kompeni ka lah ban pynpaw ia ka jingkiew kaba 31 percent ha ka jingmih .
Bar na ka bynta ka mukotduma pyrshah ia u pulit Punjab
Hooid lada ym pyllait ia ka egg , ka jingkha khun kam lah ban jia .
Ka dang kiew shaphrang ha ka jingjop jong ka phlim ba khatduh jong ka , ka Maharshi ’ kaba la ak da u Mahesh Babu ha ka bynta ba kongsan .
Ka jinghikai na ka bynta ka DU ka la sdang ha ka 20 tarik u Jylliew .
Ki briew kiba la lah ban pyllait im ki long 15 ngut bad la sei 14 tylli ki met iap na ki jaka bapher bapher haduh mynta la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ki don ki lad ha man la ki bynta .
Ka Gurusar Sudhar ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Ludhiana ha Punjab ha India .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
Ka dei ruh kawei na ki jaka ieng rel kaba khuid tam jong ka ri India .
Ka jingpynmih um na kum kata ka jingjylliew ka long kaba jan eh .
Ia ka met jong ki bad kumjuh ruh ia ka kot pyniap ialade la lap da ki nongtrei motel ha ka por shiteng sngi jong ka 25 tarik u Jylliew 1994 .
Baroh ki jingsiew online dei ban leh lyngba ka net banking .
Nalor kane u la ioh ruh ia ki takma ha ka jingialehkai Asia .
Ki samla ki jngi ha kata ka pung kane ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha.
Kumta ka jingkyndit kaba khraw la kumno kumno .
Ka jingdie online bad ka jingpynpoi kyiad sha iing la khmih lynti ba kan pynmih khajna kham bun , la ong u heh sorkar .
Ia kane ka khusnam la seng da ka komiti kynmaw burom ia u Chowara parameswaran ha Kochi .
Ka St Hill ka la noh synniang da ka kol ha ka kylla miet kaba nyngkong bad ka la thep 18 kol ha ka kylla miet kaba ar da kaba pynhiar dor ia ka jingpynbeit .
Ha kane ka jingiakynduh , ki khynnah ki la iathuh ia ka jingshem jong ki ha kaba leit jngoh ia ki jaka histori bapher bapher .
Namar ba bun ki shnong ki im da kaba rep tang khyndiat eh ki jait jingthung bad ki mrad ba la ri ha iing , ki la don ha ka jingsngewsynei jong ki jingkyrduh , ki oods bad ki jingpang khlam .
Kajuh ka jinglong jong ki iing jong ki .
Ka jingshlei um ha Kerala ka nang jur , palat 70 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ha ka jingkhein lang , ka khubor Google ka lum lang ia ki jingthoh na palat 25,000 ngut ki nongpynmih .
Une u rangïalehkai South Africa u la kamai 73 ron tang na ki 33 tylli ki bol , ha kaba une u nongtied u la thep phra tylli ki saw bad hynriew tylli ki six ha ka jingïalehkai jong u .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 24 tarik u February .
Ka jingshem jong u bad ka ri India ka long kaba jylliew bha .
Kane kan iarap ha kaba pyniasoh ia ki jaitbynriew .
Ha ka jingpyrkhat kaba jylliew , u Phalguni u la ong , ka Sakha , ka Hastinapur ka dei ka jaka kaba riewspah bad kaba la roi .
Nga la ioh ia ka jingtuid jong ka jingieit bad jingsngewrit na ki briew ha kylleng ka ri bad na baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang naduh ki kamra board haduh ki bastis .
U Jehobah um long kum ki blei Moab .
Ha ka jaka ban pyntip sha kito kiba la pyni ba ka jingpyrshang jong ki ka lah ban long lehnohei , ki heh jong ka sor ki la bteng ban sam bad lum ia ki aplikeshon na ka bynta kane ka prokram .
Yn ioh ar tylli ki run lada ki nongialehkai ki pyndep ia ka run ha kano kano ka por .
Teng teng , ngam lah ban iakren bad ka tnga jong nga ruh shaphang kane .
Hynrei ka jingtlot jong ka pisa tyngka pyrshah ia ka dollar ka la iarap ia ki nongshalan mar shabar ri ban ioh biang ia katto katne ka jingduhnong ha ka jingbun ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong une u snem , la ong ki nongpeit bniah .
Kumta , bha . Ka long kaba khraw . Ka jinglong jong ka Heap ka long kaba la pynphai biang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki jaka shna jong ka Warner Bros ha Leavesden , Hertfordshire .
Ka Bahujan Samaj Party ka la kyrshan ruh ia ki sorkar Congress ha Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Ka Kajol ka la bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim jong ka kaba dang wan kaba dang wan, ka Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
Ka don ha ka kyrdan kaba 153 ha ka List jong ki ri bad ki jaka ba shabar katkum ka jingheh baroh kawei .
Ka Windies ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka World Cup da kaba pynliem ïa ka Pakistan da hynriew tylli ki wiket .
Nga phah ia ka kaiphod shen .
Ka BJP ka la kam ba 25 ngut ki samla pule ki la pyniap ialade naduh ba la pynbna ia ka result ha ka 18 tarik u Risaw .
Pyrshang ban tuh ia ka dukan shet jingshet
Hynrei ia kine ki khubor ym pat lah ban pynshisha da ki tyllong khubor ba thikna .
Kumta ka la shim por ia nga shibun .
Ngam shym la iohi ia kum kane ka jingpynbna , ka la ong .
" " " Hynrei ia ka jingiap bad ia ka jinglong jong kiba shah pyniap ym shym la pynthikna da kaba thikna . " " "
Ka jingpyniap briew ha thanat pulit .
Ka jinglong kaba bha ka long kaba donkam ban iaid shakhmat ha baroh kum kine ki mat , u la bynrap .
Katba uwei pa uwei u nongthaw ain jong ka seng Congress un peit ia kawei pa kawei ka taluk panchayat ha ki konstitwensi kiba leit sha ki jaka thep vote .
Un kylli ia lade balei ba la shna ia ka takli na ka disc nar bad ka don ia ka nar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u leit jngoh ia ka iing ka sem jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley .
Ha ka jubab ia ka jingkylli kaba kyrpang , u Gill u la pynshai ba ka Pakistan ka dei ka lynti ban pynbiang ia ki suloi bad ban kyntiew ia ka jingwan rung tuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi ki nonghikai .
Ka jingmih ka long ka thma bah ba ar .
U sngew ba haba u nongialehkai u wanphai biang , u sngew jynjar bad uwei u donkam ban ai ia u ia ka jingshaniah ba un wanphai biang sha ka jinglong kaba bha tam jong u .
Ka Ahmedabad Metro ka dei ka lynti ïaid stet na ka bynta ki nongbah Ahmedabad bad Gandhinagar ha Gujarat India .
Lada kata ka paw ba ka long kumta , da kaba kumno to ai ba kin tip kumno phi sngew .
Bad ki shynrang kiba lieh ki iohi ia ki nongkhniot jong ki kumba man la ka ar taiew .
Nangta , ha ka jingmut kaba shisha , ‘ kiba jemnud kin ioh pateng ia ka pyrthei . '
Hynrei ki dang don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban khmih lynti .
Ki Sub Inspector kiba la pule ha ki sobjek science la pyntreikam ban tehlakam ia ki kam runar ha ka kor internet .
Hadien kata u la thoh ia kane ka jingthoh ha ka twitter .
Kumba ka long mynta ki don 17 tylli ki komishon jong ki jylla kiba treikam ha ri India .
Ki jingkylli bad ki jingthoh kiba bud kin pynkynmaw ia phi ia ki katto katne na kine ki jingjop , bad kumjuh ruh ia kiei kiei kiba baroh ki nongsynshar jong ka Hima ki lah bad ki dei ban leh mynta .
Ki arngut ki la risaiñ hadien ha ka sngi palei .
Hynrei bunsien ki jingmyntoi ki la duh noh mynta .
Nga iohi ia ki briew kiba ialeh ban pynurlong ia ki jingmut babha jong ki , khnang ba kin lah ban thaw ia ka jingim kaba bha na ka bynta jong ki , ia ka iing ka sem jong ki , ia ki shnong ki thaw jong ki .
Ki daw kiba thikna kim pat shai , wat la ka jinghiar pateng ka dei ka daw .
Ki jingthoh ha ki dak Persia ki long kiba duna .
Ym don jingbym iasngewthuh jingmut , ngi la ialehkai lang bad ngi don lang .
Dei da ka jingpyrshang jong u ba la pynkiew ia ka MC College jong ka Sylhet sha ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka snem 1916 .
Ki kolej BCA Don 14 tylli ki kolej kiba iasoh bad ka South Gujarat University kiba ai ia ka jingpule BCA .
Lano phin sa nang ban leh kumba la bthah ia phi ?
Ha u snem 2016 ka la plie ïa ka jaka pule kot jong kane ka pdeng bad kumjuh ruh halor ka jingpynbha ïa ki website bad ki sla jong ki lad pathai khubor jong ka .
Ym shym la pyrshang ban tip ia ki jingdonkam bad ki jingkwah jong ki nongthied .
Ia kane ka sngi la pynkyntang sha ka Blei Gowri , ka tnga jong u Blei Shiva bad ka kmie jong u Blei Ganesha .
Kawei pat ka jingmih jong ka kompeni ka long T.1, 139 klur .
U Sharma u la lah ban kamai san century kaba dei ka kol kaba heh tam da u rangïalehkai ka India ha ka World Cup 2019.
Nga sngew ba nga kham sngewtynnad khyndiat ia lade .
Hooid , ka jinglong kmie ka long ka kam kaba dawa shibun kaba sdang na kaba shna ia ka tnum .
Nga la dep ban jer kyrteng haneng .
Phi lah ban leit sha ka jingleit kai lieng kaba sngewtynnad ha ka pung Akkulam .
Ka jinglong kaba lah ban pynkylla , ka jinglah ban pyniaid , ka jinglut kaba duna , ka jingshaniah , ka jingsted , bad ka jingsuk jong ki nongpyndonkam na ka bynta ka jingpynpoi khubor mynta ka long kaba lah ha ka jaka ba kam shym la long mynshuwa .
Ka UNESCO ka la pan jingtip halor ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ki nongthoh khubor ha Bangladesh hynrei kam shym la ioh jingtip eiei halor ka jingshah pyniap jong ki lai ngut kynthup ia u Sagar bad ka Runi .
" ban pynkhih ia baroh ki nongleh jadu kiba tbit . " " "
Ka Ritika Sajdeh ka Ritika Sajdeh ka tnga jong u star batsman jong ka ri India ka la sam ia ka dur bad ki paralok jong ki ha Instagram .
U Mayank Agarwal u la shah rem biang ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïakhun .
Ha ka por ba u Jairaj Phatak u dang long u nongmihkhmat jong ka sor , ka la don ka jingduna ha ka liang ka lynti iaid .
Kaba ar ka dak digital ha kaba ka dak ka kylla step hadien step katkum ki katto katne ki jingkhein ba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang ha ka jingkren jong u Singh .
Ka don shibun ki jingtip kiba bakla kiba la pynphriang ha ki social media .
Nalor kata lah ban thied ruh ia ki TV Samsung , ki fridge , ki mashin sait jain bad ki tiar ba lah ban phong da kaba pynduna dor .
Ka kham eh ban iohi namar ki kham don akor shaphang kata .
" " " Sha ki paidbah ka Singapore ha ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid nga ai ka jingkhublei bad ka jingkyrkhu kyrdoh jong ki 1. 25 billion ki paralok bad ki nongkyrshan . " " "
Ka tnad khajna ka lah ban iathuh ha ka tnad pla tyngka ba yn nym shim GST na ki jingshakri bank ba khlem jingsiew , la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Bad ki dak ba nyngkong jong ka nongleit kurim IA la thoh halor ka synduk .
Ka Pippa bad u tnga jong ka u James Mathaios .
Ka seng ka la kular ban ai kam ia kawei pa kawei ka longiing ha ka jylla bad ka jingiarap pisa kaba T.15 hajar shibnai sha ki samla kiba khlem kam khlem jam .
Ka mask jong u ka long kumjuh kum kaba u nongkem bol u ju phong .
U CM barim ka Jharkhand Babulal Marandi : Rs 45 , 952 .
Hato ka long kaba khlem jingtip bad kaba bieit kaba ym lah ban siewspah ?
Pyrshah ka INLD ia ka skhim insurance mar rep
Ki lad pathai khubor ki duh jingkyrmen ym tang ban kyrshan , hynrei ban pyndonburom ia u myntri rangbahduh .
U la bynrap ba ki heh Sorkar ki trei kum ki nongialam jingmut , kumta ki dei ban leit jngoh ia ka jingpyni bad sngewthuh ia kine ki teknoloji .
Lada ym dei , te ym donkam ban sngewtieng .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Hindi Arjun .
ha ka spah snem kaba 21 ka Bollywood ka la leit sha kawei pat ka kyrdan shabar ri .
U Badal u la pynbna ruh ban ai pisa T. 35 lak kawei kawei na ka bynta ki lai tylli ki skul ban pynbha ia ki jingtei bad ban pyndep ia kiwei pat ki kam pynroi .
KHLEM buh ia ka ha ka thain shatei lam mihngi .
Haduh 21 tylli na ki 30 tylli ki stock jong ka Sensex ki la khang da ka jingkiew .
ym pat don ki jingthep kol haduh mynta ?
Haba kdew shaphang ka jingeh ha ka liang ka rep ka riang ha Gujarat , u Gandhi u la pynskhem ba ki nongrep ki la leh lut na ka bynta ka jaitbynriew : ki la aiti ïa la ka sniehdoh bad ka snam .
U la wan na madan .
Ia ka snem pule jong ka Skul Post Graduate la pynbeit ha ki lai bnai ha ka shisnem , kawei pa kawei ka por ka long kumba 12 taiew .
Palat 20 hajar ngut ki briew ki la phet krad na ki shnong jong ki ha shilynter ka IB ha ki bynta jong ka Arnia bad R S Pura namar ka jingshah siat bad shah siat bom na shiliang khappud .
Ka jingmih kan pynlyngngoh ia baroh .
" Ki paidbah kin ai ka jubab kaba biang ia kito kiba thok ia ki " " u la ong . "
To ngin ai ba kin pyrkhat ia kaei kaba ngi leh , okay ?
U Ripjit Singh Brar uba dei u hynmen jong u Jagmeet Brar u iakhun na Kot Kapura .
U khun jong u Asarams u Narayan Sai ruh u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam leh beijot .
Kumba 15 ngut ki briew ki la shah pyllait im haduh mynta .
Kumno ka dei ban long ka jingkitkhlieh jong ngi ia ka mariang ?
Ki kaiphod forensic ki la pynpaw ba katei ka khynnah kam shym la shah pyniap hynrei ka la shah leh beijot ruh .
Ka Iran ka siat missile ia ki thong jong ka US ha Iraq kumba ka la jia
Ka phone kan long ha ka dor kaba T. 5, 999 tyngka .
Ka Sonia Gandhi ka la pynkut noh ia ka 19 snem kum ka khlieh jong ka seng Indian National Congress .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Josh Gordon .
U Ranveer u la sam ia ka dur ba sngewtynnad bad ka Deepika
Kum kane ka jingpynshitom kan ym leh .
Ha kata ka sngi ki briew na ki jaka ba marjan ki leit sha ka iew kaba man ka taiew .
namar ha skul , baroh ki kwah ban long ki nongpynlip ding .
Ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi ka kynthup ia kiei ki jingtip kiba thikna ?
Phi tharai ba ki khynnah kin leh kumne ia ki briew kiba kim pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ka jingtreikam jong ka kan kynthup ia ki jingpyndonkam ha ki library kiba pynshong nongrim ha ka ICT ha ka kyrdan ba sdang bad ba kham shalor halor ka jingpynbha ia ka jingnang jingstad ha ka rukom pyniaid bad ka jingiakren jong ki nongtrei ha ka library .
Kumno u Job u sngew haba u hap ban sngap ia kum kine ki jingsneng kiba bakla ?
Peit hangne ​​, baroh , ka Miss Granger ka la leh ia kata !
Ka Cricket academy kan sdang treikam
Ha ka juh ka sngi la pynkiew ia ka tulop jong ki MLA ha Himachal Pradesh bad ha Tripura ha ka sngi Thohdieng .
Kiwa chong chnong da kyrpaad ki ya u MLA wow booh ya u Transformer wa thymme wow pyndam ya ka low Voltage .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ba ym pat buh por ia ka jingialang hapdeng ki arliang mamla hynrei ki la plie ia ka jinglah ban don kum kane ka jingiakynduh .
U myntri kam bar ri u Mohammad Javad Zarif u la ia kynduh ia u myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry
U Vivekananda u la leit sha America haba u la pdiang ia ka jingkyrpad jong ki .
Kumno ka sorkar Hima ka pyndep ia kane ka kam kaba eh ?
Ka surok kaba thylli kaba la pdiang sngewbha ia ngi ka long kaba shit bad kaba rben .
Ki jingpynkylla jong ka MSN kaba hadien jong ka 7 . 5 donkam ban siew , hynrei ka long kaba lah ban pyndonkam da uwei pat u nongpynbiang Internet katba dang ïoh ïa ki jingtip ba la ai lyngba ka software MSN Explorer .
Kawei pat ka jingkren kaba kongsan ha kata ka step , To long kiba la tynrai bad ba la pynskhem ha ka jingshisha , ka batai kumno lah ban pynurlong ia ka jingroi ba kynja mynsiem .
Ki nongialam ki ai burom ia ki martyr jong ka jingshah thombor ha Parliament
Hynrei ym pat don jingshai haduh mynta lano ka Sasikala kan aiti noh .
" " " Ka kmie ka dei kaba la suba ba ka la pynduh ia ka jinglaitluid beain bad pynmynsaw ia ka met jong ka , la iathuh u nongaiktien ki pulit ka Stockholm u Ola Osterling ha ka AFP .
lepakshi , ka shnong kaba don ia ka histori bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka don ha ka jylla Anantapur jong ka jylla Andhra Pradesh .
Kaei kaba phi leh hangne ​​?
Kham mynshwa u nongialam ka BJP uba long ruh u myntri rangbah ka Bihar u Sushil Kumar Modi u la ong ba un mudui pynjah burom pyrshah ia u namar ba u khot kyrteng kur ia baroh ki Modi ‘ CHOR ’ .
Muzaffarnagar : Kawei ka longkmie Dalit ka la shah thombor ha ki katto katne ki trai jaka haba ki la kyntait ban trei kam da ka kti ha ki lyngkha shini jong ki ha ka shnong Pipalhera hangne ​​.
Ha ka sngi Saitjain , katei ka phlim ka la lah ban kamai T.3 . 75 klur kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.255 . 89 klur tyngka .
U nongpyniaid jong ka kolej u John Varghese um shym la ioh ban ai jingmut .
New Delhi : Ka jingïakhun da ka ktien hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ka la kylla long kaba shyrkhei ha ka 7tarik February 2018 .
Ka ïing jong ka Google ka long kaba la pyntreikam da u Nongïarap jong ka Google .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 103bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 138Nm .
Ka projek ka thmu ban ktah palat ia ka 1 . 45 klur tylli ki longiing , 12 , 198 tylli ki panchayat bad 60 000 tylli ki skul .
Bad hangne ​​ka thiah Ha ka jingthiah Dewbilat , Haduh ka Sngi Jingmihpat .
U Dhoni da e khublei u leh ya u PM Modi wa kani ka chithi .
Hynrei ka Riya kam don kum kata ka jingthmu , namar ka kwah ban long ka paralok shiteng jong u .
Naduh ba ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan ka la wan ha ka bor ha u bnai August , ka Pakistan ka la ïoh ïa ki jingïarap ha ka liang ka ioh ka kot na ka ri Saudi Arabia , United Arab Emirates bad China .
Hynrei ka jingsngew jong ki nongsynshar hima , bad ka jingbym don ka jinglong bashisha , ha ki kynhun sain pyrthei jong ka ri Bilat ka la pynlong ia kane kaba ym lah ban long .
Mano ba kwah ba ngan plie ia ka ?
La phah ruh ia ki kopi jong kane kaba hadien sha u nongmihkhmat jong ka kynhun myntri bad sha u myntri rangbahduh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe snem thymmai jong ka Kutchi .
Na kane la mih ka hima ‘ Ummayad ’ .
Kaei ka jingong jong phi halor kane ?
Ka sorkar ka la buh kyrpang ia ka pisa kaba long USD 14 klur na ka bynta kane ka projek .
Katto katne na ki dkhot ki la don ka jingmut ba ki seng jong ki jingïalehkai Olympic ha u snem 2018 kin long ka jingkyrkhu kaba khraw na ka bynta ki paralok nongïalehkai ha India .
Ia ka GST la pyntreikam naduh ka 1 tarik u Nailar , 2017 i . e . Hadien ka jingpynduh pisa .
Kiba mihkhmat ia kata ka kynhun ki long ki rangbah ba leit jingleit kum u Paul , u Timothi bad u Titos .
Pyrshah ki nongrep ban leit shim jaka
Hato ngi dei ban map ia kito ki nong India kiba kren da ka ktien bad ka sur kaba pynkmen ia ka Pakistan .
Ka Council , u la ong ba ka dei ka tnad sorkar pdeng kaba nyngkong eh kaba la pyniaid da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng bad ka don ia ki nongmihkhmat na baroh ki jylla .
Ki la shu leh ia ka phlim lang .
Ka phlim " Brahmastra: Part One " ka la thmu ban pyllait ha ki phra tylli ki ktien Hindi , Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam bad la pynmih ia kane ka phlim da ka Dharma Productions ha ka jingiatreilang bad ka Fox Star Studios .
Ngi pdiang ia ki jingai jingmut kiba bha na baroh .
La khmih lynti ba yn sa plie ia ka ha ka por Diwali 2019.
Uwei pa uwei na ngi u don ruh ka jingkitkhlieh shimet ban pule ia kiei kiei kiba la pynpaw da U Jehobah .
Ki nongtrei ki la shna ruh ia ka lynti rung kaba thymmai da u mawshun na ka bynta ka Grange Subway bad hadien ba ki la tih ia ka bynta jong ka thliew , ki la buh ia ki jingshai elektrik .
Ka RD350 ka la pawnam ruh namar ka jingpynbha kaba heh bad ka dor jong ki bynta jong ka .
Ki angel ki iaid stet shane shatai ha bneng .
U la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingai dawai 100 percent khnang ba ym don khynnah uba leit khlem da ai dawai .
Kaei kaba phi pynlong ia kane ka step ?
Ka kashari ka la pynskhem ruh ia ka jingpynshitom iap ia ki lai ngut ki dkhot ba pawnam jong ka seng Muslim Brotherhood ha kajuh ka mukotduma .
Ki doktor ki la pynthikna ba u lait na ka jingma .
Sa shisien pat , ka jingleh jong ki Blei ha ki sngi jong u Jehoshaphat ka buh ia ka nuksa .
Ka Pulsar Suni , ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thombor jong ka aktress Malayalam ba pawnam ka iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka Kavya Madhavan ka tnga jong u aktor Dileep ka dei ka ‘ madam ’ kaba don jingiadei bad kane ka kam .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi la klet ha ki por ba la leit noh bad kane ka phlim ka pynlong ia ngi ban peit biang ia ki .
Ha ka rai kaba kongsan , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ai ka jingmynjur ban buh ïa ka dur ksiar kaba jrong 8 phut jong u Bhagwan Valmiki ha ka jaka mane blei .
Ki rmiang shyntur ki long kiba jem , kiba lah ban khih , bad ki long kum ka jingkhang ban shim jingbam bad ha kaba pynmih ia ka sur bad ka jingkren .
Nga pyrkhat ba kita ki long saw tylli ki mat ba kongsan ban pyrshang bad thaw ia ka jinglong jong ka jingshaniah .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don arngut ki khynnah skul .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka dang buddien ia ka jingtohkit kaba la pynlong da ka CBI , ka tnad pyntreikam bad ka tnad khajna kamai .
Kumta u la pyni ia kane ha kawei ka sngi , ha ka kali kaba itynnad .
Ia ka pung Victoria la pyntuid tang da ka wah Nile hajan ka Jinja , Uganda ha ka rud duriaw ba shathie jong ka pung .
Ha ri India ia ki iew pisa lah ban phiah ha ki ar tylli ki iew .
Ki bynta ba kongsan jong kane ka jingtyrwa ki kynthup ia ki kali ABHAYAM na ka bynta ban ai jingiarap kloi ia ki kynthei kiba don ha ka jingeh , ki Bharosa kum ki jaka ai jingeh bad ki She Team jong ki kynthei na ka bynta ban peitngor .
5 ngut ki SP napdeng ki 25 ngut ki pulit ba la pynkynriah
Ka prokram kan sdang ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep .
U Uddhav Thackeray u la shim ia ka jingkynthoh ia u CM barim u Devendra Fadnavis bad u la ong ba u Sharad Pawar u la hikai ia u kumno ban thaw ia ka sorkar kaba kham duna ki MLA .
Ki nongtrei jong ka party , ki nongkyrshan bad ki paidbah baroh ki la iadon lang ban pdiang sngewbha ia u .
Ha ka snem 1914 ki por ba la buh jong ki jaitbynriew ki la kut noh bad ka por jong ka jingkut na ka bynta kane ka pyrthei ka la sdang .
Ka jingkhih jong ki ruh ka la nang slem .
Ka jingialang mynta ka sngi ka long kum ka jingpynkhreh ia ka jingialang jong ka kynhun ki myntri ba dei peit ia ka leit ka wan jong ki jylla , kaba la buh ban long ha New Delhi ha ka 29 tarik u Risaw 2016 .
Ha kajuh ka por ki Ri Pdeng ki la iakut ia ka jingiateh shipai bad ka Ukraine kaba la nang duh bor ha ka jingialeh bad ki shipai Bolshevik kiba wan hiar thma .
Ka shnong Kardana ka don ha ka block Batauli jong ka Elaka Surguja ha Chhattisgarh kaba jngai kumba 12 km na Batauli bad 60 km na ka headquarter jong ka distrik ha Ambikapur .
Hato ki tip ia kaei kaba ki kwah ?
Ki tyllong khubor ki ong ba haba pyrkhat ia ka jinglong jong ka , ki pulit ki dang pyrkhat ban leh ia ka narco test lada jia ba ka dang bteng ban phet krad ha ki jubab jong ka .
Kumnam Rajasekharan bad u president ka BJP u Amit Shah .
Chile : Pynduh noh ia ka jingleh donbor ha ki madan ialehkai .
Ar bynta na ka lai bynta jong ki ri ki la duh ia ki thong jong ka UN ha ka pule puthi
Ka la pyndep ia ka jinghikai ha u bnai Jylliew 2015 .
Ngi lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi da kaba don ka jingkwah kaba shisha ban iarap ia kiwei .
Lada ka BNP kam pynkylla thymmai ia ki buit sain pyrthei jong ka , ka Awami League kan dang sah khlem lah ban jop , u la bynrap .
Ka la slem bha ia u Paul ban ong ba u Onesimos u la kylla long u para baieit .
Ka Komiti ka la ai jingmut ar tylli ki rukom na ka bynta ki jingpynpaw : kawei ka rukom kaba bniah bad kaba ar ka rukom Lite .
U la sngewtynnad ia ka jingrwai naduh dang rit , u la ong .
Ka jingshlei um ha Kurigram ka la nang jur bad iehnoh ia 60, 000 ngut ki briew kiba la sahkut ha ka jingshlei um .
" " " Phi lah ban kylli " " la ong u Langdon da ka jingphuh samrkhie paralok " " hynrei ka long ka jingiathuhkhana kaba jrong bad ngi don tang khyndiat eh ka por." " "
20 ngut na kine la phah sumar sha JK Pur Covid Hopsital katba 56 ngut kiwei pat la phah sumar ha Gunupur Covid centre .
Ka don wat ia ka kyrteng jong ka ha ka thup jong ki nongthep vote jong ki Jylla .
ka jingmih jong ki jingbam na ki cell ne ki gland .
Ki doktor ki la ong ba ka lad jong ka ban im ka long kaba rit bha .
U Senkumar u la mudui pyrshah ia ka sorkar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba ka la pynslem ban pynrung kam biang ia u kumba la hukum da ka iingbishar .
Hato phi sngewtynnad ia ki website porn ?
Ha ki katto katne ki rukom , hoid , ka long kumta .
Pyniap ia u Fahim Saleh : La kem ia u Haspil ban rah sha Kashari
Mynta ki don 84 ngut kiba pang .
Ka jingkylli kaba khraw halor ki kynhun kiba rit .
Ki seng , ki jingialang bad ki jingialang ki kyntiew ia ka jingpule shaphang ki angel bad la ong ba ki iarap ia ki briew ban iakynduh bad ki .
Balei ba u la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai kum ka iing U Ahab : namar ki la long ki nongai jingmut jong u hadien ka jingiap u kpa jong u sha ka jingpynjot jong u .
Phi dei tang ki briew kiba rit paid ki bym khein ia lade kum kiba kyrpang . Kane ka long shisha kaba phylla !
U Robert u samla na Canada u la iaid kylleng ka ri Europe ban wad ia la ka jaka ha ka jingim .
U nongbishar u la ong ruh ba u Shivakumar um lah ban pynthut ia ki sakhi namar ba ki kot ki sla ki don bad ki tnad tohkit bad ym don kano kano ka tiar ban pyni ba u la pynkhih ia ki sakhi .
Ka jingjia kaba kum kane ha Gujarat .
Ka Carroll ka dei ka nongpdiang ia kiba bun ki jingpynbna bad ki khusnam ha ka madan bad ha ki phlim , kynthup ia ka khusnam Golden Globe na ka bynta ka nongak phlim ba bha tam ha ka phlim telebishon ha u snem 1968 .
Bad dei lyngba ka ktien bad ka mantra ba la pynlong ia kane ka jingiadei .
Ia kane ka jingmut jingpyrkhat donkam ban kiar .
Ka TDP kaba don tang 23 ngut ki MLA kam don lad ei ei ruh em .
Kane ka dei ka ar snem jong ka jingsynshar jong u Modi .
Nga sngewskhem ba kan ieit ia ka , wat la ka long kumno kumno ruh .
Ym don kaei kaei ha ka pyrthei kaba kham kongsan ia ka jingim jong ngi ban ia ka Iyer kaba ngi ring mynsiem , ka jingbam kaba ngi bam bad ka um kaba ngi dih .
Uta u briew u la mih noh , hynrei tang hapoh shi minit u la wan phai biang .
U la pynmih ia la ka jong ka sur na ka bynta ki jingiakren Kannada .
Hynrei ki la long ruh kiba pher bha .
Ïap arngut hadien ba ka bike ka la tyngkhuh ïa u divider ha ka jingkieng Delhi Signature
Ki jingeh kiba thymmai ki dang mih .
Ia ka jingiap jong u la pynsngewlem shibun da ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Hangta la mih , ha ka jingbud ryntih , katto katne ki karkhana haduh ba ki rud jong ka Hooghly ki la dap da ki thliew ding duma jong ki .
Ia kane ka kyrdan la ai da ka Guinness .
U Rohit Sharma u ialeh ban weng ia ka jingeh jong ka South Africa
Ngi hap ban sngewthuh nyngkong , mano ba dei .
Ka dei ka phlim kaba pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ngam ju iohi ia u ba u weng ia ka . Wat ju .
" Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong u Vice President : " " Nga sngewsih shibun ban tip shaphang ka jingkhlad noh khlem por jong u Myntri Rangbah ka Goa , u Shri Manohar Parrikar . "
Ngi pyrshang ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ki nongtrei jong ka jaka phone kin sa shim noh ia ka pisa na ki account jong ki .
Nga kyrpad da ka jingsngewrit ia ki bank bad ka sorkar ban shim ia ka .
Peit ia ka Kong Jingsharai jong ka 15 tarik u Naiwieng 1991 sla 12, paragraph 15 bad 16 .
U la ong shuh shuh ba ngi ngeit ba ia ka jingnang jingstad bad ka jingstad saian dei ban pynphriang laitluid na ka bynta ka bha ka miat jong ka pyrthei baroh kawei .
Nga la iakynduh ia ki samla .
Ngi la don ki date ba shisha bad ngi la iatip shisha iwei ia iwei pat .
Kumta , teng teng U Jehobah u pynlong ia ki nongiathuhlypa jong u ban pynlong ain ia ka khubor jong ki ban pynskhem ia ka khubor jingiathuhlypa jong ki .
Ka jingkyrmen kaba bha tam jong ka ka shong ha kaba long ka nongkyrshan jong ki seng sain pyrthei ha ka thain .
Pule ruh : Ka jinghiar dor jong ki mar rep ka pynbthei ia ki thliew ha ka jingkular jong u Modis ban ioh kham heh ia ki nongrep
Man u snem la ju pynlong shibun ki prokram kolshor bad ki tamasa pateng ha Sheesh Mahal .
Ka long kaba thymmai , kaba thymmai , kaba mynta bad kaba dang samla .
Ka NDTL ka ioh jingithuh na ki tnad bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei ban pynlong ia ka jingtest ia ki dawai pynbuaid ia ki briew bad ki kulai .
Pynkhreh katto katne ka umsoh bad ka um kaba rkhiang bad sait met na ka bynta ka jingpynjem .
" Nga tharai ba un sa ioh ia ka miet kaba itynnad mynta ka miet." " "
U Sasha u dei u nongdro dur uba la ioh khusnam bad uwei na ki nongdro dur ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ngi la pynmih ia ki jingpynbna sha ki 45 ngut ki briew .
Lada leh ia ka survey ha baroh 22 tylli ki district kane ka jingkhein kan hiar sha ka 1 percent , u la ong .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna mano ba niah ia ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka ba nyngkong ka sdang naduh Rs .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India, ka Kurud ka don 11, 469 ngut ki nongshong shnong.
Da kaba shim ia kajuh ka lynti kum u mrad uba phet u Jackal u la iohi ba u Boar u la sangeh hajan ka wah .
Ka jingshalan kan sdang ban poi naduh kaba kut jong une u bnai lane ha kaba sdang jong u bnai Jymmang .
U nongialehkai kriket uba sngewrit tam : U Shane Warne u la kdew ia ka rekod run out jong u Steve Waughs
U la ong ba 1, 25, 000km ki surok yn pynbha hapoh san snem ha ka jinglut kaba T.80, 250 klur hapoh ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana .
Kane ka tnad ka pynneh ia ka jingiadei bad ka Central Council jong ka jingiada ia ki nongthied bad ki seng jong ki nongthied bad ka pyniadei bad ka tnad jong ki nongthied nongpet bad ka sam paidbah halor ki jingeh jong ki nongthied nongpet .
Ka jingim ka kylla long ka jingkhot ia kata kaba don shabar jong ka Jingim . ka jingleh kaba rit tam jong ka ka nang heh ryngkat bad ka jingsngew jong Uba Khlem Kut .
6 Ki Jinglut kiba Phi lah ban pyndap da ka ram shimet kaba kloi
U myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari dang shen u la ong ba ka kuna thymmai jong ki kali katkum ka ain kali kan pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok .
Ki sakhi ha kane ka mukotduma ki don arngut u Surender Singh bad u Jasbir Singh .
" " " Ka terahertz band , kaba tap ia ka jingjrong jong ka wave length hapdeng 0 . 11 mm , ka long kaba iasyriem bad ka submillimeter wavelength band " " ".
Hynrei wat iathuhlypa shuh ha Bethel : namar ka long ka iingmane u syiem bad ka long ka iing syiem .
546 ngut ki nong India ha phatok Pakistan
Ka Priya ka poi ha hospital ryngkat bad u Sreekuttan bad u paralok jong u Ramachandran u plie lad ia ka ban leit jngoh ia u da kaba kiar bha na ka jingdon jong u Bharathi .
10 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka Stock Exchange jong ka Pakistan
Kam shym la treikam ha kata ka por .
Kaei ka jingmut kaba pyrshah ia kane ?
Ka Pakistan ka la ong ba kano kano ka sienjam jong ka India kam lah ban pynkylla ia ka kyrdan ba ialeh pyrshah jong ka Jammu and Kashmir kaba la ithuh da ka United Nations .
U Ravi Shankar Prasad un long u myntri ka tnad ain bad ka ain . Myntri ka tnad pynïadei . bad u Myntri ka tnat Elektron bad ka Jingtip .
Ym ju hikai ia ka ha ka kyrdan skul ne kolej .
Ki phareng ki la lyngngoh bad sngewkmen ia ka jingjop jong ki nong India kiba ki la kyrshan bad pynkup bor da ki snem .
Ym don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki nongwad bniah shaphang ka rukom kaba bha tam ban tip ia ka jinglong niam jong ki briew ha ka pyrthei .
U Dr . Lecter ka khlieh jongno ka don ha kata ka bilor ?
Arngut ki nongap pahara jong u ruh ki la shah pyniap .
Hapdeng jong ki don ki briew kiba kren ia kiei kiei kiba bakla ban khring ia ki synran hadien jong ki . Hadien kata U Jisu u la iaroh ia ka balang ha Ephesos namar ba kim lah ban shah ia ki briew kiba sniew .
Hynrei ka jingkhein kaba duna tam ban ioh lyngba ia ka eksamin kan long 33 percent .
Kane ka jingïakhih kan sdang ha ka 25 tarik u Nailur .
Ki trai Jan Aushadhi Kendra ki pynlong ia ki jait kam bapher bapher na ka bynta ban pynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba .
U kpa jong u uba dei u shipai , u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun shipai jong ka ri India kaba don ka jaka treikam jong u ha Secunderabad , ha kaba la kha ïa u kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri India .
Tangba to buh ia ki kumta .
La shah tang ia ki jingshakri kiba donkam ha kane ka por .
Ki pynlong jingialang bad ki ai ki jingpyni khlem jingsiew , jinghikai , jingkyrshan ba stad , bad ka jingpynrung ia ki nongpyndonkam ba thymmai . Bun ki kynhun Internet ruh ki ai jingkyrshan ia ki nongpyndonkam bad ki nongpynmih Linux .
Ngi la shim ruh ia ki sienjam ban seng ia ka skulbah ba kyrpang jong ka rel ha Vadodara , la ong u myntri pla tyngka .
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka shisien ialehkai ka long 183 .
Ka jingshit jingkhriat ha ka thain shatei ka kham heh katto katne degree ban ia ka thain shatei lam mihngi .
Bteng ha la ka jong ka jingma
Uwei u lah ban shim ia ka IGL connect na ka dukan jong ka Google bad ka dukan jong ka Apple .
Ka hukum jong ka BUET kam don jingkdew ia ka kyntien sain pyrthei Bad ki ain jong ka ri ruh kim don jingbatai ia ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Ka kynthei ha ka jingujor jong ka sha ki pulit ha u snem 2016 ka la kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u ju phah khubor ha ka Whatsapp kiba long ki bym akor .
Step 3 : Pynrung ia ki jingtip jong phi ha ka jaka ba la ai .
Ka jingshah siat ka la sdang ha Uttara ha ka 19 tarik u Nailar .
Nga la kwah ban wan sha ka jingleit ontep ia ka para jong phi , hynrei . . . ka la shim por ia nga shi kynta ban wad ia ka juti kaba iadei .
" La pynsaphriang ia ka khubor hangne ​​ba la pyniap ia kawei ka masi ."
Kumno ngi lah ban jop ban pyni ia ka jinglong jemnud ? Da ka jinglong , ki jinglong ki iapher .
Hynrei ynda ka la poi ka lap ba u khun jong ka u la iap .
Ka la iarap shibun .
Ka ED ka leh ia ka kam kaba tbit .
Ia ki share jong ka LIC yn buh ha ki jaka die mar .
U Pimpalkhare u la kha ha Pune ha Maharashtra .
Bad kam lah ban neh slem .
Ha ka snem 1917 u la leit sha ka skulbah jong ka Calcutta kum u nonghikai ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat .
Ym shym la thoh ia ka ha u maw , hynrei ka la thoh ha ki dohnud jong ki para ri jong u junom la junom .
Ki lum ding kiba dang treikam ki don ha ka thain shatei lam mihngi bad ki iai bteng ban bthei shaphang shathie haduh ki ïew Sangihe .
Ki kynhun runar ki tuh ia ka dewbilat ha ki ri kiba naduh Jamaica haduh Nigeria .
Kane ka long kaba sniew bha na ka bynta ki jingiadei .
" " " Haduh mynta la lap haduh 115 tylli ki met iap " .
La eksamin ruh ia ki hynnin ka miet .
Katba ka khappud Gazipur ruh ka dang khang ia ki kali kiba wan na Gaziabad sha Delhi namar ki jingiakhih .
Weng noh ka Supreme Court ia ka PIL ban buh ia ka PoK bad ka Gilgit kum ki shuki Lok Sabha
Ka Vacuum system ka pynduna shibun ia ka jingpyndonkam ia ka um ha kaba pynkhuid ia ki painkhana .
Ym don jingmih kaba bha na ka bynta ki nongrep sohjew bad ki nongpynmih dud .
U la iathuh ha ki pulit ba u la khleh bih ha ka ice cream ban pyniap ia ka para jong u bad ki kmie ki kpa jong ki .
U la kyrpad ruh ia ki briew ban sah hapoh iing bad ban trei na iing katba lah .
Ka jingsma jong ka shyntur bad ka sniehdoh ba shapoh la khot ka jingpang balanoposthitis , bad ia ka jingpang kaba ktah tang ia ka shyntur la khot ka jingpang balanitis .
" " " Ka jingwad jong ngi ka dang iaid shakhmat ."
U la long u myntri um dih , ka jingkhuid jingsuba bad ka rep ka riang jong ka jylla .
Hiar thma ha Pathankot : Ka jingiakren ba iadei bad ka jingtohkit jong ka Pakistan : S Jaishankar
Ka twitter , ka linkedin bad ka facebook baroh ki la pynlong ia kane ban long kaba lah .
Ka dei ka bynta jong ka sor Patna .
Khlad 6 ngut na Karnataka ha ka jingbthei bom
Ka physics atom ka dei ka phang kaba pule ia ki atom kum ka system ba la pyniakhlad jong ki electron bad u nucleus atom .
Ka jaka pule ka dang plie na ka bynta ki paidbah naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Saitjain hapdeng ka por 9 . 30 baje mynstep bad 4 baje janmiet
U President u Ram Nath Kovind , u Vice President u M Venkaiah Naidu , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai khublei khadduh ia u President barim u Pranab Mukherjee .
U nongai jingmut barim ha ka liang ka ioh ka kot
Kane ka jingiathuhkhana ka donkam ban sngap .
" " " Ngim don kyntien ban ainguh ia u Rajiv Dhawan Sahab ."
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh shipai bad CRPF .
Kata ka long kumba khriat kum ka freezer jong ka kamra bam jong phi .
Ia kane la dep ban leh na ka bynta baroh ki kad liengsuin ha ka ri .
Ka sorkar ka leh ia ki kam kiba dei baroh .
Ai beit ïa ki kot khubor sha ki nongpule Baibl jong phi bad sha kiwei pat ki briew kiba lah ban don ha ka por ba phi leit jngoh biang .
Ka seng ki nongmane Ayyappa jong ka ri bad ka seng shakri Nair ki la mudui ia ki jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Jinnat Ali u dei u nongshong shnong jong ka Ri Bangladesh , uba dei u briew uba jrong tam uba dang im ha Bangladesh mynta bad uba ar ha ka pyrthei hadien u Sultan Kosen jong ka Turkey .
Baroh ki pisa kiba don ha ka account jong phi lah ban ioh da ka ATM card .
U Rippert u la bteng biang : ‘ Ka jaitbynriew nongtrei America ka long kum u rangbah uba la shah teh ha ki kynjri , uban sa long u nongshun uba shyrkhei tam jong ka jingsynshar hima sima jong ka US ynda ka la kyndit ha ka sain hima sima .
" Kaei kaba phi la leh shaphang kata ? " " "
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la pyniaid ia ka jingialang bishar bniah jong ki Director General jong ki bor pulit jong ka sorkar pdeng baroh mynta ka sngi .
Naduh ka 17 tarik u Iaiong haduh ka 10 tarik u Naiwieng 2011 ka kynhun ki samla ba don sap ki la phah ia ki jingthoh jong ki sha ka jingiakop ring phlim lyngkot shaphang ka jinglong kynthei bad shynrang kaba la khot ka Gene of Equality .
La pynjem ia ka sngi curfew ha Guwahati .
Ha kane ka jingdro kyrpang kaba la ai kyrteng ' Ka Kynthei ' u nongdro u la dro ia ka dur jong ka kynthei pyrshah ia ka rong saw ryngkat bad ki lain kiba jrong bad kiba lieh .
Ka kynhun ka long kaba koit ba khiah bad kaba la pynkhreh ban ai ia kaba bha tam .
Balei ka don ka jingkylla ?
Lane ban lap ia ka jingmut jong u khun jong phi halor kano kano ka mat , kylli ia ki jingkylli kiba pynkylla ia ka jingpyrkhat na u khun jong phi . Kylli ia ka kumno u paralok jong ka u sngew shaphang ka phang .
" " " Phi dei ban pule ha ki kot khubor . . ."
" " " jaka ai jinghikai " " ka mut kano kano ka jaka pule , ha kaba la ai jinghikai lane jinghikai na ka bynta ban kyntiew ia ka sap ka phong hapoh kano kano ka curriculum ne module ba la buh da ka Board lane kano kano ka jaka pule kaba kum kata . "
U heh ka YSRC u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jinglah ban leh bha jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
Kaei ka lynti kaba thikna tam sha ka jingim kaba suk bad kaba sngewhun ?
Nga la don ka jingtwa ha ka tyrpeng jong nga , hynrei nga la koit kloi bha , bad nga ngeit ba ngan jin da la lah ban ialehkai ia ka IPL lada ka la sdang kumba la buh por .
Ki nongpyndonkam ia ka portal ki kwah ban iakynduh ia ki seng rel jong ka ri India ban kylli jingkylli , ban ioh jingtip , ban wad jingshai ne ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki kompeni IT jong ka ri India mynta ki shim kam ia ki trai shnong trai muluk .
Kham hadien ki khubor shaphang ka jingshongthait jong u Mahendra Singh Dhoni u kapten barim jong ka kynhun ki la shim ia ka internet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad ki nongialam jong ki nongthep vote jong ka NDA ki la synran lang ia u Kovind .
Rs 3 tyngka. 65 klur na ka bynta ki prokram local ha Ludhiana FM .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la batai shaphang ka jingeh ha ka liang ka um ha ka jylla bad u la pan ban pyniasoh lang ia ka wah Godavari bad ka wah Krishna .
Teng teng ngi ju pyni biang ia ki jingjia na ka Baibl ne ngi ju don ki jingpyntbit na ka bynta ki jingkren ha ka jingialap .
Ha kani ka prokram da wan chimbynta u MLC ka YSRCP u Gopal Reddy , u Ananta Venkatarami Reddy wa u Rage Parusuram .
Kaei kaba nga lah ban leh ha kata ka por .
U Inspector jong ki pulit ka Ashulia u Depak Chandra Saha u la ong ba ym pat don kano kano ka jingjia bym kwah ban jia ha kane ka jingiakhih haduh mynta .
La pyni ruh ba une u jingthung u long uba pyniap khniang , uba pynjem ia ki khniang jingpang , uba pynjem jingpang , uba pynjem ia ka jingsma , bad uba pynhiar ia ka shini .
Ka jingbym leit noh . ka lur shaphang .
Hynrei la ap ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Ka jingshah set phatok jong u kam shym la pynsangeh ia u .
Kam dei ba kane ka rukom treikam kam shym la shah tynjuh .
Kane ka dei tang ka lad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Sa shisien da kane ka jingngeit nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingsdang jong ka jingtrei jong ki lain metro .
Ka jingmih sur ban pyndonkam na ka bynta ban pynsawa ia ka sur
Ka iasyriem bad ka tempi ba pawnam jong ka Meenakshi ha Madurai ha Tamil Nadu .
Ha ka 5 tarik Naiwieng 2017 u Leckie u la thep ïa ka kol kaba 6 na ka bynta ka Australia pyrshah ïa ka Thailand .
U bad ka tnga jong u ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
La bthah ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ym don kawei ruh na kine ki mat kaba yn sa pynbeit da kano kano ka seng sain pyrthei hadien ka jingshah pynjulor ha ka taiew ba la dep .
Phi dei ban long kiba shai shaphang kaei kaba phi pyrkhat ne sngew , khlem da kren jem ne khlem akor .
Ka ioh ka kot ka dang hiar katba ki dor ki dang bteng ha ka jingkiew kaba khlem sangeh .
U la shong bad la ka iing ka sem ha Hyderabad .
Kumta , kaei ka jinglong mynta ?
U Alagiri u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka jingïatreilang jong ka seng jong u bad ka DMK kan dang ïai bteng wat hadien ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong u snem 2022 .
Ka jingpass jong ka skul ka long 100 na ka shispah .
Ia kane ka jingleh yn ym klet .
19 Da kaba shaniah pura ha ka mynsiem U Blei , kumta to theh ïa la ka dohnud ha man la ka kam , to long kiba tbit ha kaei kaba la ai ha phi ban leh bad to khmih sha U Jehobah ban ïoh jingïarap .
Katkum ka jingong jong ka UIDAI ym donkam shuh ia ki kot ki sla ban pynthymmai ia u number mobile ha ka Aadhaar Card jong phi .
Home National IAF kam shym la khein ia kiba iap : U heh jong ki shipai suin u Dhanoa
10 baje mynmiet : U myntri ka pule puthi ka tnad ka koit ka khiah ka UP u Ashutosh Tandon bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Siddharth Nath Singh ki la ia kynduh ia ki bor pyniaid jong ka BRD Medical College .
Nga kwah ba ngi la leh .
Ki don kiwei pat ki jingbym iahap kumjuh !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kular ban ai kam ai jam .
Ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong ka jingsngewtynnat jong ki paidbah jong ka League bad ka jingkhih jong ka Pakistan kaba hadien kata .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit bad kaba sngem bha .
Ka skulbah Emory ha USA ruh ka dang pynlong ia kum kane ka jingwad bniah .
To tip ba U Blei U pynim pat ia ka pyrthei hadien ba ka la iap . Ngi la pynshai shisha ia phi ia ki dak , ba lehse phin sa sngewthuh .
U Taylor u la ïalehkai haduh 433 tylli ki jingïalehkai pyrthei bad kynthup ïa 101 tylli ki Test , 232 tylli ki ODI bad 100 tylli ki T20 .
Ka jingdap spah snem ka jingkha jong u Jai Prakash Narayan
" Nga kyrmen ba lada baroh ki iaid beit , ka India kan sa ioh ia u dawai iada na ka jingpang coronavirus ha kaba kut jong u snem 2020 " " u la thoh ha ka Twitter hadien .
Ki pulit ki la dep ban kurup palat 2000kg ki bom beain ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka .
Pyndap ia ka da ka jingkhleh khyndew .
Hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam kum u president ka seng Congress , ka Sonia ka don ia ka kam kaba khia ha kti jong u .
Ki nongshong shnong ha ka pyrthei kin hap ban pynkhih ia ki waitlam jong ki sha ki wait rep bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot .
Ka sorkar , u la ong ba ka long kaba kloi ban pynbeit ban iarap ia ki nongkhaii rit .
Nga thikna ba un don beit na ka bynta jong nga ha kano kano ka por ba nga donkam ia u , la ong ka Deepika ha ka PTI .
Bad ka por ruh ka nang iaid stet .
Ka INS Khanderi ka dei kaba ar na ki lieng rit um jong ka Kalvari Class diesel electric attack submarine jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ki dang shah test thermal shwa ban kiew ha ki bus .
Kham hadien ba u la shah kem , u nongialam ka BJD bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la sospon ia u Tripathy na ka seng .
Ha ka histori jong ka National Congress ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar da ki bor kiba rit ka long ka jingjia kaba sngewsih kaba la don ka jingmih kaba iapher .
Hadien u sngewthuh ba ka jingdon jong u ka long kaba khlem jingmut satia bad khlem jingthmu .
Hynrei kiei kiei kim shym la kut tang hangta .
Ia kane ka tamasa la rakhe man la u snem ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December .
U la ong , Ko Trai jong nga , nga tieng ba kin kyntait ia nga .
Ki seng pyrshah ki thmu ia ka sorkar Yogi halor ka mat jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka Imlang Sahlang jong ka Pyrthei Bathymmai ha ka Jingpynlong
Ki jingburom ia ka Myntri Rangbahduh barim jong ka ri India , ka Mrs Indira Gandhi Ji ha ka sngi kha jong ka , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
La ai hukum ban khot ia ki shipai .
Bad lada phi la nang ia kane , phin sa sngewthuh ba kaei kaba phi leh .
Ka jingpang ba kongsan jong ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah kiba iadei bad ka jingshah ktah jong ki sniehdoh ba shadien ne ha ka sniehdoh
Kane kam long kaba bha satia .
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ba ia kane ka jingiateh kaba mynta yn pynthymmai hadien u snem 2015 .
Ha kano kano ka jingjia , phin leh ia lade ka jingbha kaba khraw lada phi pynjlan bad pynroi ia baroh ki jingiadei bad ki paralok ha ki jaka kiba jngai bad ki briew na ki kolshor bapher bapher .
Ki pulit ki la bud ia ki nongleh kam sniew .
Ka thuk thuk kaba saw kaba don lai tylli ki tyrpeng bad ar tylli ki jaka shong .
Kane ka dei ka list jong ki jingdih ba pynbuaid .
Da kaba beh 185 na ka bynta ka jingjop , ka Pune ka la pynkhih ïa ka thong da ka bol ban pynsahkut ha ka jingïalehkai kaba jynjar bha ha kaba ka la poi sha ka 187 na ka bynta 3 ha ka 19 . 5 tylli ki ober .
Katkum ka jingkhein jong ka ICMR , la test lut haduh 5, 62, 60, 928 tylli ki nongmuna haduh ka 12 tarik u Naitung .
U la kdew ia ki katto katne ki daw kum ka jingkiew jong ki briew kiba pdeng bad ka jingkylla ha ka digital kum ki daw kiba pynlong ia kine ki jingkyrmen ban kiew .
Phin leit trei hangne ​​bad ka Leila ?
U la long u khynnah uba sbun bha .
U ong ba u sngew lyngngoh bad kumjuh ruh u sngewkmen ia kata .
Ki OC , ki UNO , ki DC bad kiwei kiwei kiba don bynta ha kaba ai jingshakri paidbah baroh ki kham bun ne kham duna ki hap ha kum kane ka jingpynbor .
Hato kane ka iadei bad ka jinglong kynthei Hindu ?
Ki jingtei ba la pynkup burom ki pyni ia ki jingtei jong ki Hindu .
Kaei kaba nga kwah ban pynpaw hangne ​​ka long ba ki paidbah ki dei ban pynbun ia la ka jong ka bor bad ka jingtreikam ban pynkylla ia ka rukom hikai .
Bad kata ka kylla long kaba suk bha ban khein .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongmihkhmat paidbah .
Kajuh ka dei ban long na ka bynta ki nongkyrshan .
Wat la katta ruh , ha ka jingïalang , ki jingïarap paidbah ki dei ban shah pynrung kyrteng katkum ki kyndon katkum ka aiñ pynrung kyrteng , 1908 .
Kaba suk ka long ba ngim donkam ban hap ha ka jingma jong u Soitan . Ngim long kiba khlem tip ia ki jingthmu jong u .
Ka jingmih ka don ha ka dur pdf .
Hangne ​​don u 9 , balei ba u radius um long 9 ?
Kiba shah jied kin ioh ia ka stipend kaba Rs .
Ha kaba kut jong ki shi sngi , ki khnam German kiba la pyndonkam da ki mashin ki la bthei lyngba ki jingker jong ki Poland haduh Warsaw .
Ka Lissy ka la leh ia ka jingpule jong ka ha St . Ka Skul bad Kolej jong ka Teresa .
Kawei na ki jingai jingmut jong ka Commission ka long halor ka jingpyndonkam bakla ia ki iew ki hat .
Ha u bnai Iaiong 2001 ha ka jingialang ba kyrpang jong ka UN shaphang ka jingpang AIDS la tyrwa ia ka Global Health Fund ban iarap ia ki ri kiba dang kiew .
" Balei " " ka long ka jingkylli kaba eh bha . "
Khlem kam don jam , bad khlem kano kano ka jingkyrmen ba shisha ia ka jingim kaba kham bha , ki shem ia lade ha ka kti jong ki briew kiba sniew ki bym don nongrim kiba pyndonkam bakla ia ki .
Kumno u briew un tip ia kane ka ri bad ki briew jong ka ?
Naduh Ba La Sdang Ka Pyrthei 7 .
Kum ka jubab , ka India ka la sdang ïa ka jingïakhun da kaba pynliem kloi ïa u Mayank Agarwal .
" Ha kaba kdew shaphang " " ki nongpeit " " bad " " ki nongai kam " " kane ka jingiathuhlypa ka kdew sha ki jingpynbha ha ki rukom treikam jong ka seng hapdeng ki briew jong U Jehobah . "
Lada ka long kumta kaei kaba lah ban iarap ? Hato Phi La Bor ?
La kem ia u nong India ha kad liengsuin Chicago ryngkat bad 3 200 tylli ki dawai viagra .
Ha ka video ba kham mynshwa jong ka jingkilan met jong u Virat Kohli lah ban iohi ia u kap jong ka Team India ba u dang leh ia ka jingkilan met ban rah ia ki jingkhia .
" Bad kata ka long " " pynduh " " ryngkat bad u " " Z , " " " " " " " " pynjot " " " " "
Hynrei kata kam dei ka rukom kaba ngi ju long .
Mynta ka sngi ka tnat treikam jong ka ri na ka bynta ka jingkhuid jong ka Ganga ka la jied ia kane ka video kum ka jingrwai jong ka Namami Gange kaba pawnam .
ka um kaba rkhiang , bad bret ha ka Ding .
" U la ong , " " Lada nga kylli ia phi shaphang kano kano ka kam hadien kane , te wat iasyllok bad nga . Phi la ioh jingpynrem na nga ." " "
Da kane ka jingjop u la wanphai biang sha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Kane ka plan ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka data baroh kaba 112GB .
Bad mynta ka sngi hadien ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka la don ka kyndon kaba thymmai pura shaphang kumno ka jylla ka dei ban tuklar .
Ngi ai ia phi . . . bun ki dohkha .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki nongthoh khubor , ka Japan kaba la ïoh ïa ka jinghiar ka ïoh ka kot ha ka lai bnai kaba ar kaba long 3 percent , ka la don lypa ha ka jinghiar dor .
" Shisien ba nga la shim ia ka rai ngan sa pyntip ia phi ." " "
Katba ki smat ki wan .
Mynta u snem ka la nang kiew bha .
Ka NIOT , ka jaka wad bniah kaba laitluid hapoh ka tnad jong ka pyrthei , ka trei ha ka liang ka bor duriaw bad ka jingpynkhuid um .
Lai ngut ki briew ki pose ha khmat ka bus kaba ar mala .
ka dock dieng kaba don ha ka met um .
Katto katne na ki riewstad kiba bha tam jong ka ri India kynthup ia u Acharaya J . C . U Bose, u C. V .
Ha ka jingpynkhreh , ki la shim ba u nongleh kam sniew um tip ia u nongshah lehbein bad um sngewthuh ia ka mobile jongno kaba la plie .
Ha kane ka sngi la don lang u President ka Congress u Kishore Upadhyay , u MLA ka Raipur u Umesh Sharma , u Majistor District ka Dehradun u Ravinath Raman bad bun bah ki kynthei .
Ngin seng ia ka jingsynshar kaba bha kaba jop ia ka jingduk bad kaba weng ia ki lehnoh .
Ka ri America ka iarap ia ki nong Saudi da kaba ai jingiarap ha ka liang ka jingpynbiang bad kiwei kiwei ki jingstad , ka jingshad kaba jem bha na ka bynta u myntri bar ri jong ka ri America u John Kerry .
Shano u tymmen uba la jan dap hynriewphew snem u lah ban leit ha kane ka jinglong ka suinbneng .
Ia ka tdong jong ka ut kaba shong kulai dei ban teh ha kawei ka liang da ka lynti kaba rit kaba la teh ha ka ryndang .
Ki bye law ba la pynkylla kin ktah bha ia ki skul kiba la don lypa bad ki ban sa wan da kaba pynsuk ia ki rukom treikam bad pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki sha ka jingpynbha ia ka jingpule .
Pynrung ia ka kyrteng jong ka jingthoh .
Hato phi la pyrkhat kumno ngi dei ban khot ia ka ?
U hap ban shah ia ka jingai insulin man ka sngi .
Ka jingialang jong ki nongpyndonkam jingtip ka pyrkhat ia ka buit treikam bad ka jingkylli na ka bynta ka jingkhein briew 2021
Ka Royal Enfield Interceptor 650 bad ka Continental GT 650 ki dei kawei na ki bike kaba la ap khmih lynti bha ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Nga ioh jingsiew na ka bynta ban leh ia kawei pat ka kam .
Uwei u sngew lyngngoh balei ba ki briew ki kylla long kiba leh donbor bad balei ki sahkut haduh katne . Ka long kaba sngewsih shisha namar ba ka thain shatei lam mihngi baroh kawei ka long kaba itynnad bha.
Ka elekshon Lok Sabha 2019 KI JINGPYNBNA : U PM Narendra Modi un ai jingkren ha ki jingialang ha UP , Uttarakhand bad Jammu .
Ki nongrep ki la dawa na u Chandrababu ban panmap namar ba u la thok ia ki ha ka kyrteng jong ka nongbah .
Nangta sa buh ia ki sla mint bad ki sla parsley ba la ot ha ka .
IT na ka bynta ka skhim plan jong ki paidbah
Kane ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Hindi ' Bado Bahu ' .
Hooid , kam dei ka khubor kaba bha kum kata .
Baroh ki la tap ia ki khmat jong ki da ki jain kti .
U la pynbna ruh ban pynkiew ia ka bai lutksan na ka 2 lak sha ka 5 lak na ka bynta ki longiing jong ki nongrep kiba la pyniap ialade .
Nangta nga la wan sha Vienna .
" " " Nangta ngi la sdang ia ka jingialehkai kriket ha madan , bad ngi la klet noh kloi ia ka ri bad ki jingeh jong ka . " " "
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka dang long kaba shyrkhei ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ki la kynnoh ia ki pulit namar ka jingbym shimkhia .
Ha ka jaka kata ka dei ban pynshlur ia ki riewlum ban iathuh ia la ki jong ki khana bad lyngba kane ka rukom iarap ia ki ban ithuh ia ki jingdonkam jong ki bad kumjuh ruh ia ki jingduna jong ki .
Ia mynta tang ban leit kren ha ka ktien Tamil .
Ki jaka ba la ithuh na ka bynta ban pynkhuid bad pynduh
Kane ka pyndep ia ka Jingmihpat kaba Nyngkong .
Ka jingbymhok ka la long ym tang ia u hynrei ia ka ri baroh kawei , la bynrap biang u Khurshid .
U la shah sumar kham mynshwa ban pynkylla sniehdoh .
Ki pulit ki dang tohkit ia u .
Ka BJP ka la thmu ban rah ia kane ka mat ha ka dorbar thawain jong ka dorbar thawain .
Wat u nongaiktien ba thikna jong ka Sorkar ruh u sngap jar halor kane ka mat .
Ka jingsngewsih bad jingkyndit ka la saphriang kum ka snam .
Kam ju jia ha kano kano ka kam .
Kumjuh ruh haba ngi sngewthuh ia kiwei da kaba shim khia ia ka kolshor bad ka tynrai jong ki , ki jingiapher ki nang kylla long ki bym don jingmut .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Manoharsinh Jadeja u la ong ba baroh arngut u Jadeja bad u pulit ki la kynnoh iwei ia iwei ba ki leh khlem akor .
Ia ka khusnam Man of the Match la rah sha u Manjot Kalra , katba ia ka khusnam player jong kane ka lympung ialehkai la rah sha u Shubman Gill .
Ha ka sngi nyngkong jong ka Navaratri ki briew ki mane ia ka dur ba nyngkong jong ka Blei Durga ka Maa Shailputri kaba long ka dak jong ka bor bad ka jingsuk .
Da ki spah ngut ki nongleit nongwan ki la shah ktah na ka jingshah pynthut jong ka liengsuiñ .
U kren shaphang ka jingbat ia ka jingngeit bad ka jingsngewthuh kaba bha , kaba don kiba la bret noh bad ki la mad ia ka jingshah pynpra lieng shaphang ka jingngeit jong ki .
" " " U paralok MLA jong ngi u Bhima Mandavi bad saw ngut ki jawan ki la shah thombor ha ki jingshah thombor jong ki Naxal ."
Ka lad kaba kham bha , ban lap ia ngi ba ngi thiah ha U Jisu , kan khanglad ia ngi ban ioh ia ka jingsngewbha jong u .
Ka kmie bad u khun kin iakren ia ki kam party hangta .
Ka khajna kam long kaba sngewtynnad namar kiwei pat ki daw ruh .
Katkum ka kyndon jong ka pyrthei , ki paidbah kim donkam ban pdiang ia kano kano ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiateh lada ka jingiateh ka long khlem ka rai ne jingmynjur jong ki paidbah .
Ka shnong ka don ki jaka pule kiba bha .
76 281 ka . La tyrwa ban thaw ia ka skhim ban kyntiew ia ka jinglah bad jingtip jong kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ban bishar bniah ia ka jinglah jong ki lyngba ki buit bishar bniah kiba biang .
U la bat bha ia ka jingeh .
Lada ngi don 80 tylli ki pla plastic ha ka kpoh jong ngi , ngi iap , u la ong .
Hato ka mynsiem jong ki Blei ka la don bynta ha kane ?
Nga tyrwa ia ka skhim ban pynshlur ia ka jingshna ia ki mobile phone , ki jingsong ia ki semiconductor bad ki tiar electronic , la ong u Sitharaman .
Ki don 85 ngut ki MLA kiba dang shong bad 25 ngut ki khmat thymmai ha ka thup , u la bynrap , katkum ka khubor jong ka ANI .
Hato ka long kaba donkam ia ka por ?
Hynrei kane ka treikam ia u kham bun ban ia kiwei pat .
Kane ka kam kan sa mih ban bishar lashai ka sngi .
La buh ia ka nongrim .
Katkum ka jingkhein , mynta kumba ar klur tylli ki kali kiba la shna shwa u snem 2005 ki iaid ha ki surok jong ka ri .
La pynkut ia ka jingbishar ha ki 37 tylli ki mukotduma , na kine 35 tylli ki mukotduma ki la pynlong ia ka jingshah rai pynrem .
Ia ka jingpynbna jong ka NIH la pdiang sngewbha da ka Wall Street , ha kaba katto katne ki kompeni shna jingshna kiba pynshong nongrim ha ka jingwad bniah ia ki stem cell ki la ioh jingmyntoi shibun .
Ngi dei ki nongkhaii kiba suk na ki lum Blue . . . ka jingleit ban peit ia ki kur jong ngi . . . ha ki lum Iron .
Bake haduh ba baroh arliang kin da rong saw .
Ia u Chairman bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka Board la thung na ka bynta ka por san snem .
Ka jingthoh ka mut ba ki nongialam Jiw ki la pyntip lyngkot ia u Pilat shaphang ki jingkynnoh ba ki don pyrshah ia U Jisu , bad hangne ​​u tynjuh hi ia ki .
Ki khynnah kynthei kiba rit ki dap hynriew snem tang shisien .
Ngam tharai ba ka treikam kumta .
Ka jingialang paidbah kaba itynnad ha Chennai
Ka jingïadei bad ka suiñbneng khlem artatien ka la pynkylla ïa ka jinglong jong ka ri Asia ba shathie .
Ka rel kaba rim kaba saw bad kaba saw ryngkat bad ki nongap bad ki nongpeitkai .
Ngam tip ei ei shaphang ka jingpang cancer .
Dei na kata ka daw ba ki dor ki kiew .
Ka la ioh ruh ia ka nam kaba khraw ha ka jingiakop mareh 200m bad 400m , nalor ka takma rupa ha ka jingiamareh 800m .
Lada kane ka la jia , ka dei ka mat kaba khia bad ym lah ban shah .
Haduh u snem 1998 u Mohanlal um shym la mynjur ia kane ka Seng .
Lah ban iohi ia ka art jong u ha kylleng ka nongbah .
Ki ophis bapher bapher jong ki kompeni ki ai ruh ia ki jingmyntoi jong ka jinglong kpa ia ki nongtrei jong ki .
Nga rkhie bein ia kine kiei kiei .
Ha ki jingkylla nuclear , u tnat ba rit u ia tyngkhuh bad u tnat atom bad u pynlong ia ki jingkylla ha u .
Ha ka elekshon ba la dep ha Assam ka seng ka la jop saw tylli ki seat ha Lok Sabha .
U myntri ka sorkar pdeng u la iasam ia ka plan jong ka tnad ban sdang biang ia ka kam leit jingleit kaba sdang na ka Domestic Tourism bad u la sngap ruh ia ki jingai jingmut bad ki jingmut ba la buh da ki OTA .
Ka mat ka la sawa hapoh ka iing dorbar ruh .
Hynrei namar ka jingbym don ki lad leit jingleit , kiba bun ki nongpang kim lah ban ioh jingsumar ha ka por kaba biang .
U Holmes u la pynkhih ia ki kti jong u , bad ki khmat jong u ki la rben .
Ka dei hok ban shah pynkylla ?
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki suloi .
40 baje mynmiet : Ka rai jong ka IPL : U N Srinivasan um lah ban iakhun ia ka elekshon BCCI ong ka Supreme Court .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttrakhand bad u Secretary ka MoCA .
U la poi ha ïing da kaba koit ba khiah , kumba ym shym la jia ei ei .
Ki don shibun ki jinghikai kiba iadei bad kane ka sngi ban ioh jinghikai na ka jingim jong u Rajajis .
Kane ka paw ha baroh ki rai kiba biang por ba ka sorkar ka shim bad ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah ha ki , u la ong .
Ngim iarap ia ki nongleh bymman ban buhrieh ia ka pop kaba khraw ne ban iadon bynta bad ki pyrshah ia ki rangbah kiba pyrshang ban pynbeit ia ki da ka mynsiem kaba jemnud .
Ka La Nina ka wanrah shuh shuh ia u slap .
Ka UPS ka don hapoh ka kyrdan kaba kongsan bad kane ka kompiwtor ka la jan ban khang .
Ha u bnai August , ka jingjop halor ki shipai Russia ka la ailad ia ki shipai Ottoman ban shim biang ia ka Van .
Ngi dang peit ia ka iew ka hat , u la ong .
Kumta kaei ka kali kaba phi thied ?
U myntri ka tnad um u Nitin Gadkari dang shen u la thoh ha ka Twitter ba ka sorkar ka la rai ban khanglad ia ka bhah jong ka India ia ki um ha ka wah Indus ban tuid sha Pakistan .
Ka jingpynpoi kan sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew 2009 .
Ia ki nongmudui la mihkhmat da u nongiasaid ain ba rangbah u Shyam Divan .
Ki don bun jait ki loom .
Ka jingieit kaba khraw kaba ki la pyni ia ngi ka la long ka sakhi kaba bha ia ki nongap .
Bad , em , ka long kaba shngain .
Ki mar kordor baroh ki long T.1 lak tyngka .
Ka ding kan thang ia ki khmat jong ki bad kin sah sngewsih ha ka .
Ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka District la pynbiang harum :
U kpa jong u Ikrima u la shah pyniap ha ka por ba u ialeh pyrshah ia ki Muslim ha ka thma Badr ha ka snem 624 .
Ia ka jaka treikam pdeng kaba iadei lang la lah ban tei ha u snem 2024 .
u kulai rong saw u shong ha khmat kawei ka samla .
