Ka la ong ba ha kane ka por mynta ka jingmih khajna na ka jingpynrung kyrteng ia ki mar ki mata la khmih lynti ba kan long mar katjuh bad ka jingmih na ka khajna excise .
U SDM ka Ballabgarh u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha katei ka jingrakhe ki la iashim bynta da u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Shyam Jaju , u Ajay Bhatt u nongialam ka liang pyrshah bad u president ka BJP ka jylla ryngkat bad kiwei ki nongialam bad ki nongtrei .
Ka Sarsour ka la kylla long ka nongwan man ka por ha ki jingiakhih jong ki briew kiba lieh bad kumjuh ruh ka nongkren bein ha ka telebishon shaphang ka jinglong kynthei .
U la long u nongiashim bynta ha ki jingpyni bapher bapher ha ka kyrdan jong ka jylla , ka ri bad ka pyrthei .
Kam dei ka kam kaba bha ban wanrah ia ka kynhun shipai ha ka jingialap elekshon da ki seng sain pyrthei , la ong u Hooda .
Hapoh ka NADP , la pyntreikam ia kine ki prokram harum ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 4 . 43 klur tyngka .
U Humayun mynta u la pynkhreh ban shim ia ka Kabul kaba la synshar da u hynmen jong u u Kamran Mirza .
U Jisu um shah ïano ïano ban bud ïa u hynrei tang u Petros bad u Jakob bad ïa u Ïoannis u hynmen jong u Jakob .
U PM Narendra Modi u la ïakren bad u Palanisami bad u la ai khublei ïa u .
U ju iakren bad ka kmie jong u ka Nasima Akhter bad ka para kaba kham heh jong u ka Sharmin Shariya Ferdous shwa ban leit thiah man ka miet .
Ka jingïalehkai jong u Harmanpreet hynnin ka sngi ka la pynlong ïa ka jingïanujor bad ka jingïalehkai ba pawnam jong u Kapil Dev pyrshah ïa ka Zimbabwe ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup ha u snem 1983 .
Kane ka thliew Marmaray kan pyniasoh ia ki lynti rel ha ki bynta jong ka Europe bad Asia jong ka Istanbul bad Turkey .
U Motilal Oswal u la ai ia ka RIL ia ka jingkhein ban thied da ka dor ba la buh thong ban long T.2,250 .
Ha kine ki snem ba la leit noh , la tih ia ka agora la jan pura da ka Skul Pule jong ka ri America .
Nalor kane , ki jingïaseng Eid kin long ha madan ba marjan bad ka Salimullah Muslim Hall ha ka por 8 baje mynstep bad ha madan ba marjan bad ka khyrdop bah jong ka Shahidullah Hall ha ka por 8 baje mynstep .
Nohprah ka 23 tarik ka Australia pyrshah ia ka India , MCG , 2nd T20I .
Ka dei ka dong kaba don ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka Chennai .
Ka la long kaba slem bha ko hynmen .
Hadien ba la kha , ka shim por katto katne por ba kane ka enzyme kan ioh ia ka jingtreikam .
Ban ioh ia ka khusnam , ngi dei ban tap ia ka Tyllong jong ka bor ba jylliew , U Blei Jehobah . U Job 36 : 22 . Salm 108 : 13 .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar lashai ka sngi , la iathuh ka tyllong khubor na katei ka tnad .
Une u jingthung u dei u jingthung uba don ha ki jaka ba shit bad ba shit ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ki ri America , Africa , Egypt bad India .
Hooid ngam tharai ba baroh ki samla pule ki la iasoh bad kane ka cafe na ka bynta ban pynpaw ia ka jingbymsngewhun bad ban ujor namar ka jingpule .
U la ong ba ka India ka dei na ka bynta ka jingsuk bad kam pat ju sdang ia ka thma pyrshah ia ka Pakistan .
Ka seng jong ka Tamilnadu na ka bynta ka jingpynroi ia ki kynthei Ltd .
Nga la wad ban synshar .
Ka jingbun briew ka la sdang ban hiar hadien ka thma bah ba ar katba ki nongshong shnong ki la leit wad kam kaba kham heh shawei pat .
U Andrew Chan u la ioh ia ka khubor lyngba ki nongpynkylla ktien ha ka por kumba 3 : 45 p . m . AEDT , bad u Myuran Sukumaran u la shah rai pynrem ha ka por kumba 4 : 50 pm . m . AEDT .
Hato phi sngewsih ba phi la leit ?
La peit bniah ruh ia ki nongleit nongwan ha ka jaka ieng rel bad ka jaka ieng bus .
Ka Washington ka sngewkhia halor ka jingroi jong ka China khamtam eh halor ka jingpynroi jong ka Huawei Technologies kaba dei ka kompeni shna tiar telecoms kaba heh tam ha ka pyrthei ha Hungary bad Poland .
Kane ka la ktah khamtam ia ki hospital bad ka jingpynbiang um .
U Hafs u la iap samla hadien ka jingpang .
Mynta ka shong ha Bangalore ha ri India .
Kylli man la ka por ba ka site ka kwah ban pyni ia ki jingpynbna ha ka desktop .
Ia ka depot thymmai ha Cheranmadevi la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 18 tarik . 06 . 2015 .
Hynrei ka don ka rukom treikam jong ki komiti kaba la buh ryntih bha ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Congress , bad u whip u lah ban ai jingkiew kyrdan ne byrngem ban pynhiar kyrdan hapoh kata ka rukom treikam ha ka jaka jong ka .
Ka kynthei China ha katei ka phlim ka dei ka aktor Zhu Zhu bad u khynnah uba la ak kum u khun jong ka ha katei ka phlim u dei u Matin Rey Tangu uba dei u aktor khynnah .
Ha ka mukotduma Dadri ha kaba uwei u briew uba dei u Muslim u la shah pyniap namar ki khubor ba u bam doh masi , ka BJP ka la ong ba ka ain ka suk ka sain ka don hapoh ka sorkar SP .
Ka la batai ia kane ka prokram kum kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Germany kan rung ha ka por ba jngai
Ka jingkhihwin jong ka ain nongshong shnong : Ki pulit jong ka Mangaluru ki la pynmih ia ki video pynjot ha ka jingiada jong ki
U la mih na ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jinglong tymmen jong ki briew ka lah ban pynslem ia ka jingkylla na ki jinglong niam sha ki jinglong pyrthei .
Ka Kumaratunga bad ki paralok jong ka ki la iehnoh shisyndon ia ka jingbun ki nongbyn vote bad ki la kam ba ki la jop shibun ha ka elekshon jong ka dorbar jylla .
Kiwei pat ki jingdonkam jong ka camera ki kynthup ia ka rukom pynitynnad ia ka dur khmat jong ka AI , ka rukom ring dur ha ka por miet , ka rukom ring dur bad ka rukom ring dur video jong ka AI HD .
" U la thoh , " " Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieit bad jingsngewkhia baroh ."
Ia ki kam la shim kham bunsien na ki koidi kiba la shah rai pynrem bad uwei pa uwei na ki u kamai kumba 3 hajar haduh 3 hajar 500 tyngka kaba leit beit sha ki account jong ki , u la ong .
Ka Khelo India kan long ruh kum ka jingpynkylla ban wanrah ïa ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa bad ki nonghikai shaphang ka jingïalehkai .
Hato ka jingbam jhur ka long kaba koit ba khiah ?
U Suga hi dang shen u la ong ba un dang bteng ban leh kumta .
Ar tylli na ki Projek hapoh ka plan pynthymmai jong ka ALIMCO la pyndep .
Ka Jingkynmaw U Franklin Delano Roosevelt , Ka Jingkynmaw U George Mason , Ka Jingkynmaw U Jefferson , U Martin Luther King Jr . Ka Jingkynmaw , bad ka Jingkynmaw ia ka thma jong ka District Columbia ki don sawdong ka wah Tidal .
U Angrej Singh ruh u la synran lang ia u .
" " " Nga sngewsih shibun ," " u la iam ."
Kawei pa kawei ka jingtrei bad ka jingainguh ka long kaba tynrai , kaba mih na ki san tylli ki jinglong jong ka mariang ka khyndew , ka ding , ka bneng , ka um bad ka Iyer ki san tylli ki mawjam jong ka jingim .
Naduh mynno phi lah ban iohi ?
Ngim pat long kiba kloi ban pdiang ia ka jingkiew dor .
Sngewbha peit ia ka sla jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka jingjia ba kyrkieh jong ka Pakistan hangne ​​.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ai kum kane ka khusnam na ka bynta ka jingthmu jong ka kam jngohkai pyrthei ha ri India .
Kiba kham dang shen ki dei kiba iadei bad ka Gujarat bad Rajasthan .
Ka jingpyrshang ba sniew jong ki sorkar Modi ban bat ia ka CBI lyngba ki nonglehkai ka la hap noh.
U la khlad noh ha kane ka sngi . . .
Haduh mynta ki riewstad jong ka pyrthei kim pat lah ban wanrah ia ka jingthew kaba kham skhem .
U nongïalehkai ba pawnam ha ka hockey u Balbir Singh u la ïoh ïa ka khusnam na ka bynta ka jingjop ha ka jingim jong u .
Katkum ki tyllong khubor , u Sudeep un ak kum u nongleh bymman uba dei u nongleh kam sniew ia ka jaka ha katei ka phlim .
Ia ka dur syiem jong kane ka phlim la shna da u nongpyniaid art uba la ioh ia ka khusnam National Award u Nitin Chandrakant Desai .
Pynjlan ia ka por sah jong ka SC pyrshah ia u Moudud ha ka mukotduma Niko graft
Nga la pynshong nongrim ia ki poster jong nga ha ki dur kiba paw ha ki jingthoh bad nga la pyndonkam ia ki jingtip kiba don ha ka na ka bynta ka kaiphod jong nga .
Pdiang ia ki jingbha kiba kiwei ki ai ha phi .
14 Peit ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia .
Lada ka phlim kam shym la treikam ha ka box office , te kan jin da la long ka jingialehkai bol kaba pher na ka bynta jong nga .
Naduh katei ka por ka Raima ka la long ka bynta jong kiba bun ki phlim Hindi , Bengali , Telugu , Phareng , Malayalam bad Tamil .
U PM u kular ban aiti lut naduh ka dohnud ban pynneh pynsah ia ka bor ding , ha ka sngi pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri .
Ka US ka mad ia ka jingkiew jong ki nongpang thymmai khamtam ha South bad West namar ki jylla ki la plie biang ia ka ioh ka kot jong ki naduh ki rud duriaw haduh ki rud duriaw .
Ka jingpyniaid iew ia ki jait jingbam jong ka ri India
Lada ka jingpynbiang ka kham bun ban ia ka jingdawa , ka dor ka kiew bad ki dor jong ki mar ki kiew lada ka jingpynbiang ka duna ban ia ka jingdawa .
Ka lynnong 5 jong ka Maharashtra At ka kren shaphang ka jingshim jaka .
Ha ka Sufism , ki jingleh jong u briew shimet ki long ki zahir , bad ka jingthmu ha ka dohnud ka long ka batin .
U Yusuf u dei u nongiarap jong ka tnad um jong ka Kerala ha Malappuram .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka phang pdeng jong ka taiew jong ka jingshngain ha surok ha kane ka kynti to im , wat dih kyiad bad niah kali u Myntri u la pan ban pynphriang ia ka jingpynsngewthuh pyrshah ia ka jingniah kali da kaba buaid .
1 Ki kam bad ki jingshakri ba kongsan .
U Sanjay Nirupam u heh ka Congress ha Mumbai uba dei ruh u editor jong ka Congress Darshan u la pan map halor kaei kaba u la batai ba ka dei ka jingbakla kaba ym lah shuh ban pynbeit .
Nga la batai ia ka jingeh jong nga ha u bad da kaba pynkhih kti nga la pan jingiarap ruh na kiwei pat ki shynrang .
Kane ka la jia tang khyndiat por hadien ba ka tnat peitngor ïa ki drok ka la kem ïa u Chakraborty ha ka mukotduma drok kaba ïadei bad ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ka jingshah thombor ha ka 14 tarik u February ha ka District Pulwama ha Jammu bad Kashmir ka la pyniap ia 40ngut ki shipai CRPF .
Dei ban kdew kyrpang ia ka rukom shna tnum jong ka mosque hi .
Ka KRSPL ka dei ka trai jong ka kynhun kriket jong ka Kolkata Knight Riders IPL .
La pynrung ia ka prokram disk ha kawei ka drive , bad la boot ia ka system .
Ka Supreme Court ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ki tnad elekshon jong ki jylla jong ka Madhya Pradesh bad Rajasthan .
" " " Kaei kaba u Rahul u ju thrang ka long ban pynim biang ia ka seng , ban don ki briew kiba kham samla bad kiba thymmai ."
Ka Congress ka la ioh tang hynriew tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka UP .
Kata ruh , da ka jingbei tyngka kaba rit eh .
Ki iing jong ka campus : Ia ka library pdeng la buh ha ka iing bah jong ka kolej ha ka mala ba shapoh khyndew .
Uwei na kine u dei u nongñiah trok u Titon Miah .
Ngin sa ia kren shaphang kane katba ngi nang iaid lyngba ia kawei pat ka lad . Nga mut ban ong ia ki jingtip ba bniah jong u nongpynmih bor .
Peit ia ki rong jong ka bor .
U kpa jong u u dei u nonghikai skul uba la khlad noh ha ka por ba u Lal Bahadur Shastri u dang dap tang shisnem shiteng .
Ha ka jingiakren bad ka PTI , u Dushyant Singh u la ong ba ka Raje ka la trei shitom shisha ha katei ka konstitwensi bad ka kam pynroi kaba ka la leh ka long kaba phylla .
Ngan kohnguh ia kaei kaba ki briew jong ka Poonjar ki ong .
Kane ka data kaba rem dor ka la kylla long ka jingithuh thymmai jong ka Digital India ha India .
Ka Hukum u Moses ka don ki kyndon shaphang ka jingshongkha bad ka jingiateh lok .
Ka RBI ka dei ban sdang ban pynduna ia ka sut jong ki bank khnang ba ka jinglut jingsep kan hiar .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka Odisha shi taiew shwa ka por ba la buh.
Balei ba la pyndonkam ia ka kyntien lehse haba kren ia kiba jemnud jong ka pyrthei ?
hynrei ma nga bad ki para kynthei jong nga lada ki sdang ban pyndonkam ia kata , .
Ia kiba mynsaw la sumar ha kawei ka hospital shimet jong ka thain .
Na ka bynta ki kmie ki kpa , kane ka jingbthah ka iarap ban sngewthuh ia ka jingdonkam ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jabieng bad ka jingbha jingmiat ryngkat bad ki lad jingiada na ka bynta ka cyber na ka bynta ki khynnah ha iing .
U pynkynmaw ba ki ri kiba long dkhot ki don ka jingkitkhlieh katkum ka ain pyrthei ban iada ia ki riew paidbah .
Wat la kham slem kham mynshuwa ruh ki niam Buddha bad niam Jain ki la dep pynroi lypa .
review hangne ​​, kumta ban leh ia kata , ngi phiah ia u nongkhein ha ka .
Ha ka snem 1785 , u Scheele u la sdang ban ioh ia ki dak kiba la batai kum ka jingpang sniehdoh .
Kumta ha kane ka khep ka bor kaba ngi pynmih kan long mar katjuh bad shiteng amp ba la pynbun da ki zero volts , kaba mut ba ngi ioh zero watts kum ka jingmih .
Kata kan long kaei kaei kaba la pynlong kham eh khlem ka jingsynshar shipai jong ka ri Bilat .
Ka tnga jong u Prakash Raj ka Pony Verma ka la don ryngkat bad ki kynthei kiba ha iing ha sem jong u.
Pyrshang ban sdang ïa ki jingpule Baibl ha ka jingleit kaba nyngkong .
Mynta tang hadien khyndiat por jong ki jingpyni jong ngi , tang hadien khyndiat por jong ki jingpyni jong ngi ha kaba sdang jong une u snem , ka bank ka la pynbna ia ka jingbishar bniah ia ka polisi halor kane .
Namar lehse u tieng ban shah thombor ha kiwei pat ki jinn ka lah ban long ba u la ai ia ka jubab kaba rieh .
Ka aiom kaba ar jong ka jingpynbna TV kaba la pynmih jingïakynad bha ka la wan biang.
ban map ia kaei kaba ngi tip ha ka jaka .
Uwei na ki nong India u Sukhdip Singh u la mynsaw jur bad mynta u dang shah sumar .
Hynrei ym bun ki briew kiba leit jngoh ia ka ha ki sngi taiew .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba sngewsih ha ka jingshisha
Ka kyrteng jong u ka long u Donald Haslett bad u la wan na Tokyo sha Kobe ban wad iing ia ki mishoneri ha Kobe .
Nga la dap 35 snem mynta ka sngi . Ka sngi kha .
Katba bun ki aktor ki ialeh shitom ban wad ia ka jaka jong ki hadien ba ki la wanphai biang , u Roopal um shym la shem jingeh than .
Hooid , u dei u paralok ba jan bad barim jong nga .
Ha kawei pat ka sngi u la iohi ia uwei u briew uba pang jur bha uba thiah khlem tip ei ei ha madan .
Katba ki jingkynthoh sain pyrthei ki la sdang ban tuid na baroh ki liang halor ka jingkylla kynsan jong ki jingjia ha ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra .
Kumba kane ka jingjia ka pyni , haba ka jingshongkha ka iakynduh ia ki jingeh , ka jingiehnoh ia ka lieng kam ju long ka jubab .
Ym shym la don ka jingmih snam ne ka jingmynsaw nabar .
U Barack Obama u la leit jngoh nyngkong ia ka jaka buh jingthoh jong ka Hiroshima shwa ban iaid sha ka jaka buh jingthoh jong ka jingsuk .
U la kyrpad ruh ia ki ban sdang biang ia ka kam .
London , Risaw 26 : Ka iingbishar jong ka UK ha ka sngi palei ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin kaba lai jong u Nirav Modi uba la phet rieh .
Kaei kaba pynlong ia ka ri kaba khlain ?
Kiwei pat ki jingeh kiba ki la iakynduh naduh dang rit na ka bynta kine ki kynthei ki long kiba kham iadei bad ka jaitbynriew .
Lehse um tip wat ia lade ia kaei kaba u don ha ka jingmut , hynrei wat la katta ruh u la pynkiew ia la ki kjat sha jrong kaba pher .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ia kren bad ki nongrep ha kylleng ka ri , lyngba ka video bridge . " " "
Ka jingpynkylla digital ia ka jaka buh kot jong ka skulbah
Ki nongpang kiba pang shit ki la leit sha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ban ioh jingsumar .
Kata kawei ka lad ban pynduna ia ka umphniang .
Katba ki jingtyrwa khajna ba beit kin wanrah T.13,300 klur , kito kiba don ha ka liang ka khajna bym beit kin kamai T.4,700 klur .
Ban pynthikna ia ka jingshakri kaba kyrkieh sha ki nongpang ha ka por ba eh jong ka khlam , u Myntri ka Koit ka Khiah u Mr . Mynta ka sngi u Balbir Singh Sidhu u la pynher lama ia ki 5 tylli ki Advance Life Saving Ambulance .
Kham hadien , U Jisu u la ai ia ka pharshi shaphang u nong Samaria uba isynei .
Watla katta ruh ngam lah ban iohthiah miet hadien ba nga la iohi ia ka video .
La ju kynnoh ba ka Tyrian ka dei ka khun jong u Imran Khan , ong ka khubor .
Ki paidbah ka Punjab kim nud shuh ban shah ialam bakla ha ki canard ba la pynphriang da kine ki seng , u la ong .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka por kaba kloi tam .
Hooid , ka jingleh pop ka ju kynthup ia ka jingthew jong ka jingtlot bad jingsniew na ka liang jong u nongpop .
U Rahul Gandhi u la kynthoh jur ïa ka sorkar UP halor ka jingshah weng jong ka Taj Mahal na ka thup jong ki nongjngohkai pyrthei : Andher nagri , chaupat raja .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong ka lympung ialehkai jong ki klob pyrthei kaba la pynlong da ka ri United Arab Emirates .
Ki jingkynriah jaka na kawei ka party sha kawei pat ki dang iaid ha ka rukom kaba pura .
U Secretary Hagel u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh halor ki jingpynbna jong u President Obama halor ki sienjam ba ka America ka thmu ban shim ban ïakhun ïa kane ka jingeh .
" Ha u snem 2018, ka " " " Detroit Free Press " " ka la ioh ar tylli ki khusnam jong ka Jingkhublei ia ka jingtbit na ka Seng jong ki Nongthoh Khubor ba lieh."
Ki kmie ki kpa ki pynbor ban pynphai biang ia ka jingkiew bai lutksan
Ka la kham thiang ban ia kaba ju long .
Ka Apple ka la die 1 billion tylli ki iPhone , bad ka la shim por ia ka kompeni baroh hynniew snem ban poi sha kane ka thong .
Kane kan ym pynshitom ei ei .
Ka Xiaomi ka la pynmih saw tylli ki Mi TV , ka Band 4 , ka kor pynkhuid um . peit ia ka dor , ka tarik die bad kiwei kiwei ki jingtip hangne ​​.
ban shah mudui , lane ban pynlong kum ka bynta ha kano kano ka jingbishar ain ba la wanrah , ha kaba iadei bad kano kano ka jingleh bymman , ka jingiateh , ka ram ne ka jingkitkhlieh .
2015 haduh ka 31 tarik Naiwieng 2018 .
Uwei na ki paralok jong u uba la iatreilang bad ka haduh 12 snem kum u myntri ha ka sorkar jong ka u Harun Yusuf ruh u iarap ia ka ban mih noh .
Ym shym la slem ba nga la iohi ia kaei kaei kaba pynsngewtynnad .
Ki la pyntip sha ki pulit , kiba la tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Rajshahi Division ka la long ka nam lahduh kaba la jop .
U Jisu u don ka jingsngewtynnat kaba shisha ia ki briew bad u sngewbha ha khmat ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah .
" Hynrei balei u Modi ji u sngap jar halor kane ka mat bad um kren eiei " " u la kylli .
Ka la kut jingmut ban ym pyntip ia nga shaphang kata .
Ka jingpynbna jong ka Congress ka kren ia kajuh ka ktien kum ka jong ka Pakistan , u la bynrap .
Ka bynta jong ka Sorkar Pdeng ka long ban kyntiew bad ban pyndap ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar Jylla .
U la don hapoh ka jingshah set ha iing .
Peit bha ia ki iingsah jong ka , khnang ba phin lah ban iathuh biang ia ka ha ki pateng ban wan . U nongrwai Salm hangta u la kyntu ia ki Israel ban peit ia ka Jerusalem najan .
Ka jingiatreilang jong ka HackerOne kan sdang kum ka prokram pyrshang kaba khot ia ki nongwad bniah ba la jied ban tynjuh ia ki system jong ka OnePlus pyrshah ia ki jingma kiba lah ban mih.
Pynlehkai ia ka jingialehkai marwei khlem jingsiew
Ki nongbat card jong ka Axis Bank kin ioh ruh ia ka jingpynlait kaba 5 percent .
Ki jingiadei bor ki kylla man ka por , bad lymda ka jaitbynriew ka sngewthuh bad pynbeit pura ia lade bad ki jingkylla kiba jia , ka jingshngain jong ka hi ka lah ban don ha ka jingma .
Te , hadien ba u la lah ban kamai ia ka pisa jong u , kumno u Tyab Ali u la iaid shakhmat ban pynlut ia ka ?
Hynrei ka kompeni kam shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang ki jinglap jong ka jingjurip .
Kane ka distrik ka dei kaba bun ki sor .
Ka kam shna kali bad thuk thuk ka la sdang ban khih la katto katne por mynta , watla ym baroh ki nongshna kali ki shah ktah mar katjuh .
Phi lah ban aiti ia kane ka jaka sha ki nongleh beijot ia ki khynnah , ki lehnoh , bad ki nongleh kam sniew .
ki lehnoh ryngkat bad ki briew kiba riam da ki jain shipai Pakistan .
Na ki 33 tylli ki nuksa na ka iew kiba la lap ba ki don ia u khniang jingpang coronavirus , ki heh sorkar ki ong ba 31 tylli ki dei na ka jaka ba la buh ia ki jaka ri mrad khlaw .
Mynta kim shym la thikna ei ei .
Ki index ki hiar na ki jingkiew kiba heh tam . Ka Sensex ka la hiar da 383 poiñ ha ka jingïohnong
Ka jylla India ka long kaba khlem niam hynrei ka imlang sahlang ka long kaba niam .
Ki jingrwai ba la pynlong da u Amitabh Bachchan , u Mahesh Bhatt , u Ila Arun , u Baba Sehgal , u Shaan , u Anu Malik , u Ganesh Acharya bad kiwei kiwei ki pynkiew ia ka dor jong ki khlur .
La register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia , u la bynrap .
Hynrei nga kylli ia ka pyrthei , kaei kaba la pynkylla ia ka jingpdiang jong phi ia ka jingjynjar bad jingshah lehbein kaba la shah pynshitom ?
" Ka China ka " " " " " " " " " " " " " " " " ha ka jinglong dkhot NSG jong ka India : US " .
La pdiang sngewbha ia u sha kane ka party da u Amit Shah bad u Devendra Fadnavis .
Ka India ka la weng noh ia ka jingma jong ka Al Qaeda
Ha kawei ka sngi u hynmen rangbah jong nga u John uba la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan jngoh ia nga .
Ha ka HOS klas 12 ka jingmih, 22. 53 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin .
Ha ki khep kiba eh bha , u Speaker un bthah ia ki nongthoh khubor ba kim dei ban buh jingthoh ia kum kine ki jingkren .
Ka jingjia kaba pyni ia ka kynhun ki briew kaba la shoh tyngeh ia u trai jaka bam ha ka nongbah Ahmedabad jong ka Gujarat la ring dur ha ka camera .
U aktor u la pynbna ia kane ha ka Twitter .
Kaei ka jingshit jingkhriat ha u Mars ?
U Director jong ka tnad syntiat u Arvind Kumar bad katto katne ki ophisar ruh ki la leit jngoh ia ka Jammu and Kashmir ha ka taiew ba la dep .
Ka jaka pule jong ka ri India , Patna .
Ka Quantum ka mut ka jingkhein ne jingbun ba la buh ne buh thikna jong kaei kaei .
Katto katne ki steshon metro jong ka Delhi ki la khang biang
Ban pynksan ia ka BNP ban pyllait ia ka Khaleda Zia
U Dubey u la iap ha ka jingiakynduh hadien ba ka kali pulit kaba kit ia u na Ujjain sha Kanpur ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden bad u la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Nga wan shane bad la ka iing ka sem .
Ki jingpynwandur kiba kongsan tam ki kynthup ia ka hydraulic bad ka jingkit jingbah kaba jem .
Ki don katto katne ngut ki kynthei bad ki khynnah napdeng ki nongleit jingleit .
U mawsiang uba heh hapdeng ki tdem u la long kum ka jingkhang , ban iada ia ka tempi na ka jingshlei um .
Ngi sngewkmen bad sngewnguh .
Ka Ford Mustang ka dei kawei na ki kali ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Na ka bynta ka jingsngewtynnat .
Ia kajuh ka jait jingbym sngewthuh ia ka histori , ka art bad ka kolshor jong ka Awadh ha kane ka juk mynta la pyni da u Bhagwati Babu katba u dang thoh ia ka Patan .
Ngi bud ia ka ain bad ngi kyrshan ia ki bor synshar ha ka jingtohkit jong ki .
Ka US ka la pynbor ïa ki paralok jong ka ban pynduh noh ïa ka jingshalan umphniang sha ka Korea shatei lam mihngi ha u bnai Nohprah bad ka Pyongyang ka la jubab da kaba kyntait ïa ka jingïateh kular jong u snem 1994 .
La aiti ia ka tang shisngi shwa ban pynsmai ia u President ka US Donald Trump .
Ha ka shiteng jong ka snem 1918 ka jingsngew jong ka jingshah lehbein kaba shyrkhei ka la bthei ha khmat .
Kumba 15 tylli ki kam runar la pynthikna da ki nongshah kem .
Saw ngut ki samla kiba la shah kynnoh pyniap briew ki la shah kem ha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ka NHRR kan long ka rynsan kaba khatduh na ka bynta ki jingtip ba bniah jong baroh ar , ki jaka sumar jong ki riew shimet bad ki jaka sumar paidbah kynthup ia ki jaka sumar jong ki rel , ka ESIC , ki jaka sumar jong ka tnad iada ri bad ka umphniang .
Khublei ia ka iing ka sem jong nga , kaba la don beit ban kyrshan ia nga .
U Moses u la phet noh haba u la ïohsngew ïa kane ka ktien bad u la leit sah nongwei ha ka ri Midian , hangta u la kha arngut ki khun shynrang .
" " " Ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan pynshisha ba kan long ka mawjam ha ka histori jong ka roi ka par jong ka Jharkhand " " ong u Das .
Khlad arngut hadien ba ki la dih kyiad thok ha Kanpur
Katto katne na kine ki seng ki ai ki jaka ai jinghikai kiba kham heh , ki jinghikai diploma ne degree ha ki katto katne ki tnat jong ka saian sumar .
Ka AAP ka lamkhmat ha ki hynriew tylli ki seat kiba dang sah .
Ki khubor ki iathuh ba ia ka Mi Pad 4 lah ban pyntreikam da ka kor 660 jong ka Qualcomm .
Pynpaw u Hrithik Roshan ba u la ioh 30 000 tylli ki jingtyrwa shongkurim hadien ka Kaho Naa Pyaar Hai .
Ka sorkar ka dei ban pyllait ia uwei pa uwei u koidi uba la pyndep ia ka jingpynshitom jong u .
Ka don ka bynta jong ka jinglong mynsiem jong ka jaitbynriew kaba la pynwan dur ha ki skul jong ngi ha ka por ba dang rit bha ka jinglong ba shisha kaba khlem jingkylli.
Ka jingpynwandur kan iapher katkum ka jinglong .
U President ka ri France un long u kongsan ha kane ka jingiaid paidbah .
Peit , phi la don lypa ha ka jackpot , bad nga pyrshang ban pynmih ia phi na ka .
Ka jingpang Botulism ka lah ban pyniap namar ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Bad kaba khatduh eh , kane ka jinglong bionic , .
U la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïalehkai ha ka Sri Lanka .
Ka la ong ba ki shipai jong ka NCC bad NSS bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka Civil Defence ki la wan shakhmat ban ai ka jingshakri jong ki ha ka jingialeh .
Ym lah ban shem ia ka prokram ha ka system jong phi , sngewbha install .
Shwa ia kane la don ki khubor ba ka ACB ka la ai ia ka jingpynbna kaba khuid ia u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar ha ka kam thok ia ka um kaba 70 hajar klur tyngka .
Kem ka CBI ia u Dy SP jong ka u Devender Kumar ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ai pisa tuh ia u Special Director jong ka u Rakesh Asthana .
Kumno ngin iaid shakhmat shaphang kane ?
Ka jingwad bniah ka la lap ba ha ki 46 tylli ki ri palat shiteng na ki briew kim don sabon bad ka um kaba khuid .
Ka ri ka nang sahdien namar ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Ngim shah ia kane ka jingkren bein .
Ki jaka Anganwadi na ka bynta ki ward jong ki nongtrei shna ïing
Kine ki block thok kin sa lap , hynrei ban leh kumta kan shim por slem bha , kaba pynslem ia ka system baroh kawei .
U la ong ba um don kum kine ki jingthmu .
U Aditya Roy Kapur u la paw nyngkong eh ha ka phlim London Dreams ryngkat bad u Salman Khan bad u Ajay Devgn .
Ka bezoar ha ka shyntur ka ju don ha ki khynnah rit bad ha ki kulai .
Kham mynshwa la leh da ka tnad ka Koit ka Khiah .
" U duma u dei u mar rep ba la shna na ki sla ba thymmai jong ki jingthung kiba don ha ka jait " " Nicotiana " " . "
U long uba kordor tam ha ngi baroh , la ong ki nongkyrshan .
" " " Kaei kaba kongsan ka long ban shah kem . " " "
Iada u Trump ia ka rai ban weng noh ia ki shipai US na Syria
La maham ia ki briew ba kim dei ban niah kali haba ki la dih kyiad .
Lane ka jingtrei jong ki ha ka jingim jong ngi ?
Ka sorkar ka la kyrshan ia u Omar Abdullah .
Ki la pynshisha ia lade ha Canada da ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut .
Ki nongleit jingleit ki ju sngewthuh bakla lano ban thied tiket .
" Washington : U President ka US Donald Trump u la kynthoh ia ka jingkynnoh jong u nongialam ka Democratic Party u Tulsi Gabbard ba u " kyrshan " " ia ka kynhun lehnoh Al Qaeda kum ka jingkynnoh " kaba sngew lyngngoh " " .
Ka Ri Paidbah jong ka China ka dei ka sorkar ain kaba marwei kaba mihkhmat ia ka China baroh kawei .
Hynrei ka Centre kam shym la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka jylla .
Hato phin iakhun ha ka elekshon ban wan ?
U Gurshan u la iakynduh bad iateh lok bad ka khun ba marwei jong u Ophisar jong ka Station House , ka Jassi Sandhu .
Ka Rel India kan ioh aiu ?
U MP CM u Shivraj Singh Chouhan u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Katba ka jingmaham ka dang sah halor ka pisa kaba la jah . 2 klur na ka 16 tyngka . 65 klur la kynnoh ba la kurup na u Phadar Anthony jong ka Jalandhar Diocese ha ka 26 tarik u Risaw .
Haba ki her lah ban pyniapher ia ki na kiwei pat ki sim ba bam dohkha da ki bniat kiba heh bad ki tdong kiba heh bad kiba pyllun .
Ka jingbieit bad ka jingsngewsih ka sdang naduh ba shalor .
" Nurse : " " U briew uba la pynkhreh kyrpang ha ka nongrim science jong ka jingsumar bad uba pyndep ia ki katto katne ki kyndon ba la buh jong ka jingnang jingstad bad ka jingtbit ha ka kam sumar . " " "
" " " Ngi shakri tang ia U Blei Jehobah ."
" Kiba donkti ki dei kiba kren shaphang saw ngut ki tnga bad 40 ngut ki khun . " " "
Kumno ki jingshah thombor ba la leh da u sing samla bad u bsein ki iapher , bad kumno ngi leh ia ki ?
Ki longïing ki dei ka dohnud bad ka snam jingim jong ka lynti ïaid jong ki nongwan buhai shnong .
Man la ka sngi kaba thymmai ka wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
U Amitabh Choudhary uba dei u secretary ba shipor jong ka kriket board jong ka Ri India u la ong ha kane ka jingpynlait khubor .
Ia ka jaka ha kaba u neuron ba pynkhih u iasoh bad ka sniehdoh la tip kum ka jaka pyniasoh jong ki shyieng .
Mandya MP : U Nikhil ne u Sumalatha ?
Sa saw snem ki la iaid . Nangta ha kawei ka step jong ka sngi Palei ka Avis ka la kyndit bad ka jingpeit kaba dum ha ka khmat kadiang jong ka .
Ka kam shna hotel ha Tamil Nadu mynta ka la nang kiew stet bha da ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki marbam ba itynnad da kane ka Sorkar .
U Narender Singh uba la phet krad na Kandahar hadien ba ki Taliban ki la shim ia ka bor synshar u ong ba bun ki longiing ki la sahkut ha India lyngba ka jingkut jingmut kaba tyngeh .
Nga la dep pyntip sha ki pulit shaphang kane , u la ong .
Lada ka jingeh ka dang iai bteng , sngewbha pyntip ia ngi .
Ha baroh ki rukom tape , ka tape drive ka pyndonkam da ki motor ban pynkhih ia ka tape na kawei ka reel sha kawei pat , da kaba iaid lyngba ki khlieh jong ki tape ban pule , thoh ne pyndam katba ka nang iaid .
Kum ka jingmih , nga ioh mynsiem ban bteng ban pynkylla ha la ka jong ka jingim . Mynta khamtam eh , nga sngew ba nga long shi bynta na ka jinglong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei . Ka Mary , ka ri America .
Ha ka por ba la don ka sorkar jong u Atal Bihari Vajpayee ji la sdang ka jingiakren halor ka jingshna ia u Ambedkar National Memorial .
Ka jingjop jong ka Sri Lanka kan jin da la pynlong ïa ka kynhun ban plie na ka bynta lai tylli ki kynhun hynrei ka England ka la theh um ïa ka jingkyrmen jong ka da ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong ka .
Ym pat don mano mano ba shim ia ka jingkitkhlieh bad ym pat lah ban tip kaei kaba la pynlong ia ki jingbthei .
Ka IMEI ka long kaba lah ban program , don ki nongleh bymman kiba leh biang ia ka IMEI kaba pynlong ia ka clone jong u IMEI kaba pynlong ia ki tiar kiba bun kiba don ia kajuh ka IMEI .
U Mika Singh u la rwai ia ka Bharat Mata ki Jai hadien ba u la mad ia ka jingshah kynthoh na ka bynta ka jinglehkai ha Pakistan.
kata ka dei ka jingmaham kaba ngi baroh ngi ieit ban don .
Kane ka dei ka jingshah rai pynrem kaba lai jong u Lalu Prasad ha ka mukotduma scam jong u Fodder .
Hadien shisnem , ka la shah pynbaptis .
Ki don kiwei pat ki bynta jong kane ka jingkyrpad jong u Rowshan Ershad kiba long kiba sngewsih shibun ia ka synshar paidbah .
La pynlong man ka por ia ki jingialang , ki jingialang bad ki jinghikai ha kane ka kolej .
Ki paidbah kiba don kumba 50 000 ngut ki la wan sha kane ka jingïalang .
La thmu ban shna ia ka kad liengsuin jong ka pyrthei na ka bynta ka jaka Gelephu , hynrei la pynhiar ia ka projek sha ka kad liengsuin jong ka ri ha u bnai Lber 2008 .
Ryngkat bad u Noam Chomsky u la pynmih ia ki kot kiba iadei bad ka jingkhein bad jingkhein jong ka ktien bad ka syntax jong ka , ar tylli ki bynta ba thymmai jong ka jingpule .
La sdang ban thoh ia ka dkhot ha ka por shiphew snem .
La bteng ia ka jingsumar bad ha ka por , ka jingmynsaw ka la koit pura .
Haba hap u slap uba jur , ki thliew ki lah ban tuid ne twa . Ngi tip ruh ba ka jingbam ba ki quetzal ki sngewtynnad eh ka dei u sohjew khlaw .
" U la ju khot ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan kum u " " paralok ba jan " " .
Ka Komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot
Ka jingpynduh ia ka jingpang bad ka jingpynduna ia ka protein ha ka jingbam ka lah ban iarap ban pynjem ia ki dak jingpang .
Ngi dang shna ia ka rukom treikam ka ban iarap ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban shim ia ka rai kaba kham bha bad kaba bniah .
Ym shym la pynneh ia ki data ba la pynlong pdeng ha kane ka bynta .
Ki nongtrei Iran ki kham donkam ban ia ki Afghan !
U dang shu wan phai na America hadien ba u la ioh katto katne ki jinghikai kiba kyrpang bha ha ka kam sumar .
U Lat u la ai jingmynjur ia katei ka jingtyrwa da kaba buh kyndon ba ia ka pisa yn pyndonkam katkum ki kyndon bad ki hukum jong ka sorkar jylla ha ka liang ka pisa tyngka .
Bad shisien ba la set , ngim lah ban pynkylla ia ka .
Ki kompeni kiba pynbiang ia ka umphniang bad diesel sha ki jaka theh umphniang ki long ka Indian Oil Corporation limited , ka Bharat Petroleum , ka IBP Co limited bad ka Hindustan Petroleum Corporation limited .
Ka jingjop jong ka Jylla ha kaba ri ia ki khniang silk , ka jingpynmih ia ki khniang sniang bad ka jingpynmih ia ki khniang silk hapoh kane ka prokram ha ki san snem ba la dep la pyni harum :
Kane ka la jia hadien ba ka tnad pulit ka la kyrpad ïa ki nongshong shnong ban leh pyrshah ïa ka jingbun ki briew kiba nabar kiba rung shapoh shnong .
" Hato phi shem ia kaba biang ban bam ? " " "
Ka jingialang halor ka jinghiar ka jingbun ki kynthei bad shynrang ha Ukhand
Hynrei ha kane ka kynti ngi don ia u Jokowi uba pher .
Ha u snem 2017 u la shah jied sha ka jingïalehkai jong ki samla Asia ha Bangkok bad u la ïoh ïa ka takma ksiar ha ka relay .
U myntri u D K Shivakumar ruh u la pyrshang ban iakynduh ia ki MLA ka BJP .
Katba u dang shah sumar bad ha ka por ba u dang koit u la pule ia ka Vedanta bad ka jingstad khlur jong ki Hindu .
Kine ki kynthup ia ka 6GB , 8GB bad 12GB ka RAM kaba shong dor T.48 , 999 , 52 , 999 bad 57 999 tyngka .
Ia ki aktor la tip da ki dur ba ki pyni ha ka screen .
Ngi la don lang ha Mumbai Indians kumjuh .
Hi, ka dei ma nga. Pynrwai ia ka jingrwai jong phi ha ka bip .
Pynkup burom u PM Modi ia u Swami Ramakrishna Paramhansa ha Belur Math
Ka kynthei ka shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u tnga
Ki test kim lah ban pynpaw ia ka daw . Ki jingpang apnea ki la kylla long kiba neh bad ki ju wan ha ka jingiadei bad ka jingai bam .
Ka jingpang tyrha ka dei ka jingpang jong ka jait .
Kham hadien , ka la sdang ban rung shapoh iing .
Ha Sri Lanka ki briew Tamil ki pyrkhat ia kawei ka jaka kyrpang na ka bynta ka jingim jong ki bad ki rai ban ai kyrteng ia ka kum ka Tamil Eelam .
Nalor kata , ki nongthied na Amazon ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor mardor kaba 10 percent haduh T.2,000 lyngba ki SBI Credit bad ki debit card , kumjuh ruh ki jingpyniaid EMI .
Ka kyrteng jong u khun jong u Raman Singh ka la paw ha ki kot khubor panama hynrei ym shym la leh eiei : U Rahul .
Ka long kumba ngi la . . . ka jingleh bha .
Phi lah ban shna bad pynbeit ia ki jingjied kiba jylliew da kaba pyndonkam ia ka Path tool . Ka Paths dialog ka ailad ia phi ban trei ha ki lynti kiba bun bad ban pynkylla ia ki sha ki jingjied .
Utei u heh ka Congress u la thombor ruh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Baroh arngut la tep hapoh jong ka .
U PM Modi u la kren shaphang kumno ka India ka ju thrang ban iarap ia ki ri ba marjan jong ka .
Ka jingtbit jong ki kur khlaw jong ngi .
Namarkata to phla shai ia ki pop jong phi iwei ia iwei pat bad duwai na ka bynta iwei ia iwei pat , ba phin ioh jingkoit jingkhiah .
Katkum ka jingkynnoh jong ki la rahbor ia ka da u Shah Rukh hapoh ka jingpeit bad jingdon ryngkat jong ki bor pulit jong ka thain .
Katba kiba bun ki iew ha kylleng ka Asia ki iadie iathied ha ka dor red , kynthup ia ka Nikkei jong ka Japan bad ka Hang Sang jong ka Hong Kong .
U Warner u dei u nongsynshar ba shakhmat jong ka Senate kaba donbor bha halor ka kam wad bniah , katba u Cornyn pat u dei u Nongmihkhmat jong ka Senate Majority Whip na ka bynta ka seng Republican .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba la ialehkai .
Ka kynhun ba la ialam da u ha ka National Chemical Laboratory ka la pynlong ia ka jingwad bniah halor ka jingpynlong ia ki olefin polymerization da kaba pyndonkam ia ki Ziegler Natta catalysts kaba la plie ia ka skul wad bniah kaba thymmai ha katei ka phang .
Kane ka long ka jingpynkynmaw ba tang da kaba kwah ban nang ia ka jinghikai , bad ban pynlut por shibun bad ka , kam pynthikna ba phin sa nang shisha ia ka .
" Kumta ka khaii pateng bad ka jingshakri kit jingkit kan dang iaid beit kumba ju long ha Delhi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri " " la ong ka kyrwoh . "
Dei na kata ka daw ba teng teng ki don ki jingpynslem .
Ka Advani , ka Vajpayee bad kiwei ki nongialam ka BJP ki la leh kum ki bym tip ia ka jingthmu ban pynpra ia ka mosque Babri Masjid kaba la pynkhein ia ka hukum jong ka Supreme Court .
Ka jingkylla jong kaei kaei na ka bynta kawei pat .
Ka Emulation ka dei ka buit kaba ailad ia ka kompiwtor ban pyntreikam ia u binary code uba la shna na ka bynta ka jait kompiwtor kaba pher .
Hynrei na ka bynta jong ngi mynta hato kata ka jingkyrkhu ka long tang ka rukom jong ka jingroi jingpar ?
Ki nongioh pateng kiba la jop shisha la pyni da ki dak kiba heh .
Kaei kaba la tip mynta ka DE 4 ka dei tynrai ka surok county kaba la siang rong ha ki snem 1930 .
U la bynrap ba ki jingkynnoh ba la pynmih da ka CIA ki long ki bym don nongrim bad kiba bakla .
Kine ki kyntien ki iadei bad ka jingpyndonkam ia ki rukom thoh jingrwai bapher bapher .
Ha u snem 1964 u Abdul Gafoor bad ka kynhun ki samla Muslim kiba la nang la stad ki la seng ia ka MES ha Calicut , da ka jingthmu ban kyntiew ia ka kolshor , ka jingnang jingstad bad ka ioh ka kot jong ki Muslim .
ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ki hospital bapher bapher .
Ban pynshai ia ka ktien jong u .
U la iehnoh ia ki phlim .
Katei ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Asha Rani kaba shong ba sah ha Harpreet Nagar .
Ka jingpyni kaba bud ka dei ka bynta jong ki jingphla pop jong arngut ki agent ba la thung da ki bor wad bniah jong ka Russia .
Ka Jingpynroi ia ki jinglong bad ka kolshor ban pynrung ia ka mynsiem jong ka jingiatylli bad jingiaryngkat
Ka ioh ka kot jong ka Germany ka don ha ka jingkynrum kynram .
Katba ka poster ka kdew ia lai tylli ki surok ha ka thain North Goa ha kaba katei ka jingkhawai ka lah ban jia hynrei kam shym la ai ia ka jaka ba bniah ne ia ka tarik , la ong u heh sorkar .
Ka kut noh da kaba jem .
Lada u nongpdiang um lah ban ioh , ka SMSC ka buh lain ia ka khubor na ka bynta ban pyrshang biang hadien .
Ka Mira ka wan na Delhi bad ka jingshongkurim jongka bad u aktor u Shahid Kapoor ka dei kaba la pynbeit bha.
Hynrei ka mynsiem jong U Blei ruh ka donkam ban pyndep ia ka mon jong u . Namarkata , U Jisu u la ong : U Kpa uba ha bneng u ai ia u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u .
Nalor kata , hadien ka jingshah kem nyngkong jong u Oktar , palat 45 ngut ki briew na palat hynriew tylli ki ri kynthup arngut ki khynnah , ki la pynngat mukotduma pyrshah ia u .
Ka Banswada ka dei ka tnad jong ka shnong bad khajna ha ka jylla Kamareddy jong ka jylla India jong ka Telangana .
Ki lah ban long ka dak ba ki cell jong ka jabieng ki la sniew .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la buh ia ka Jamaica ha ka jingpynbna na ka jingpang sniang .
Bad nga ainguh ia uta uba la pynlah ia nga , U Khrist Jisu uba U Trai jong ngi , namar u la khein ia nga uba lah ban iaineh , da kaba thung ia nga ban shakri .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka BJP , AAP bad SAD pynïasoh bad ka Congress .
Ngam tip shuh ban ong aiu .
Lada donkam phi lah ban pyrkhat ban buh ia ka jingpynlut na ka bynta kawei pa kawei ka card jong phi ban tehlakam ia ka jingpynlut palat .
U la khlad noh hadien katto katne sngi ha kawei ka hospital ha Gurugram .
La shna ia ka da ka NBC .
Ka Laura ka la sdang ia ka prokram pule jong ngi .
Kam shym la long satia shaphang ka hok .
Ki pump rong ki long kiba rem dor ban shna bad kiba suk ban maramot .
Ki jinglehkai jong u ki la pynbha ia ka jingtbit jong u ha ki jinglehkai bad ki jingdro dur ha ki jaka rwai .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u na ka jingiaseng samla .
U Ershad u la pynkylla shibun eh ia ka rukom synshar khadar da kaba pynrung ia ka rukom synshar upazila ha ka ri ha u snem 1984 .
" " " Ki mobile phone , ka Internet ki don hapoh ka jinglah ban ioh da ki longiing ba thikna jong ka ri India . " " "
Ki jaka pynmih bording na ka khyndew haduh mynta la shna tang ha ki jaka ba don ki marpoh khyndew kiba shit bha kiba don hajan ka sla khyndew .
Ka projek jong ka wah Khowai kaba don ha ka distrik Habiganj , ka ai jingiada na ka jingshlei um ha ka jaka kaba heh 25, 790 ha .
" Khlem artatien phi ruh phin kwah ban shem jaka rieh hapoh ki thapniang jong Uba ha khlieh tam eh , ban " " kiew sha jrong da ki thapniang kum ki blang . " " "
Ki bsein ki paw sngi bad miet .
Ka India ka shong ha ki nongkyndong .
Nangno ka wan ka pisa kaba heh kum kane ?
Kawei ka dei ka Islam Club ha Chowpatty ha kaba ki Muslim na baroh ki kynhun niam ki la ialum bad ia ithuh iwei ia iwei pat .
Suk Kiba Sumar Ia Ki Jingpynkynmaw jong U .
Nga kwah ban buh ha ka rekod ia ka jingsngewnguh jong nga ia u Sarfraz Ahmed uba la pyni ia ka jinglong nongialam bad jinglong ba shisha naduh ka por ba u la ai jingtip ia kane ka rukom treikam .
C category : u Kedar Jadhav, u Navdeep Saini, u Deepak Chahar, u Msh Pandey, u Hanuma Vihari, u Shardul Thakur, u Shreyas Iyer, bad u Washington Sundar.
La shim ruh ia ka kum ka nongkyrshan jong ka longiing Gandhi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aashiq Abu , u Jesna Ashim bad u Harshad Ali .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang ba jylliew bha ha ka sniehdoh .
Ha ka jingjylliew ka dei ka podcast thymmai jong ki sur pyrthei kaba wad bniah ia kawei ka mat kaba khlem ioh ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor kumba ka dei hok ban ioh .
Ka jingrwai ba shadien jong u Yuvan Shankar Raja ka long kaba treikam bha .
Ha ka Sngi U Trai , ka 4 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 bor ka la pynkhih ïa ka Chamba ha ka por 11 . 47 baje janmiet .
" Ha kine ki snem ka " " Jingkhih jong ka Oxford " " ka la long ha ka jingkhraw jong ka."
Ka lynti iaid kjat jong ka surok bah , kaba don ka rel kaba iaid lyngba shapoh .
U la kam ba u la ngat ha ka jingpang .
Ka India ka la phah ia ki shipai ban pynneh ia ka jingsuk sha ka thain Gaza bad Congo .
U nongthaw ain u la pan ruh ban siew ia ka bai iingbishar kaba T.50 hajar sha u kyrtong uba la shah rem .
Ka sorkar ka la hap hadien ba palat shispah ngut ki nongthaw ain na ka JDS bad ka Congress ki la iehnoh kam .
Hynrei ka jingpyrshang ba skhem jong u Lord Carmichael ka lah ban iada na ka jingma kaba khraw .
Ka Shivaay ka dei kaba la pynmih da u Ajay Devgn bad la thmu ban pynmih ia ka ha ka Diwali .
U Mohammed Shami u la pynbor ia nga ban iadei met bad u hynmen jong u kynnoh u Hasin Jahan .
Ia une u aktor la kha ia u Kartik Tiwari ha Gwalior jong ka jylla Madhya Pradesh na ki arngut ki doktor .
U khlem khuslai shaphang shano ka lynti ka leit . U Dabid u la pan bad bud ia ka jingpyniaid bad jingbthah jong U Jehobah .
Mynta mynta ka sngi ngan pynbna ia ka jingpynkylla kaba khraw kaba iadei bad ki ain kiba iadei bad ka mariang na ka bynta ki karkhana rit .
Dei ka jingieit kaba la leh ia kata .
Ia ka sut yn siew naduh u bnai ba la pynphai bad ia ka pisa baroh kawei yn pynkynriah sha ka Pension Fund .
Ki tyllong khubor na ka sorkar ki iathuh ba hapoh ka jingtyrwa jong ka Law Ministry yn sa thaw ia ka National Judicial Commission kaban khlieh da u Chief Justice jong ka Ri India .
Bad katto katne ka bynta jong ka miet ka kyndit na ka bynta jong ka , ka bynta kaba heh na ka bynta jong phi . Ka lah ban long ba U Trai jong phi un pynmih ia phi sha ka kyrdan kaba la iaroh .
Ngin sa iai bteng ban iakhih haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ngi .
Wat thep pisa bun ha ka iew die share
Ka SBI , ka ICICI Bank , ka ITC , ka Axis Bank , ka Ranbaxy bad ka BPCL ki dei kiwei pat ki ri kiba la shah rem ha ka Nifty .
Ka long kaba shisha , lane lym kumta ka sngew kumta ha kito kiba ialehkai ia ka .
Kumno ban pan Passport hapoh ka skhim Tatkal .
Ka steshon rel ba kongsan bad kumjuh ruh ka Bhopal Habibganj la jied ryngkat bad 47 tylli kiwei pat ki steshon rel ban mih kum ka steshon rel kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ym don jingialehkai IPL 2020 ha New Delhi hadien ka jingwan ka jingpang Coronavirus
" " " Hynrei kane ka dei tang ka nuksa , ka jingleh bashisha ka sdang nangne ​​" " u la ong ."
Ki doktor ki la ong ba ka jingpang jong u ka dang jur bha .
Hynrei u nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la kyntait ïa ka jingkynnoh jong ka India ba ka Pakistan ka don ha lyndet jong kane ka jingshah thombor .
Ym don ba la iathuh ia nga .
Uwei u pulit ruh u la khlad noh ha katei ka jingiakynad .
Balei ba ka jingiakynduh ka don hapoh jingkylli ?
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha namar ki nongiashim bynta bad ka khana kaba lah ban iadei .
Ka tiar jong ka Server la pyndonkam ban pyniaid ia ki jingpyniasoh jong ki database ha ka kompiwtor kaba lah ban ioh .
Khyndiat tylli ki tdem umsohjew .
Lada uwei na ki arngut u iap , u blang uba dang im u lah ban pdiang ia uwei pat u lok . Kham bunsien , wat la katta ruh , ka sah marwei .
Hangno phi la don haduh katne ?
Ka jingroi kaba stet jong ka tnad ka la iohi ia ki jait kor pynmih lyer bapher bapher kiba don ia ki jingtreikam bapher bapher bad ki kyndon jingshngain .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan shimkhia ia ki jingdawa jong ngi .
Hynrei kata , kaba sngewsih , ka dei ka jingeh .
U la ai dak da u PM Narendra Modi bad u HM Amit Shah ban thombor ia u CM ka Rajasthan uba thombor ia ka RSS bad ka BJP .
Kaei ka jingiatai kaba shisha ?
Ki tiar jong ki 15 tylli ki longïing ki ïahap suk ha ka kali sled , bad ka traktor ka la tan ïa ka lyngba ka dewbilat jong ka tlang .
La thaw phra tylli ki kynhun pulit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka kyrteng jong u ka long kaba pawnam bha .
To ngin tei ia kane ka ri .
Mukotduma pynshitom bein : Lait ia u Anurag Thakur ban leit hajir ha Supreme Court hadien ba u la panmap .
" Ha kine ki thain , ka jingkit kaba khia jong ka jinglong ka suinbneng kaba la pynmih da ka jingkiew jong ka carbon kaba lieh ka synshar halor ki jingmyntoi jong ka jinglong ka suinbneng na ka jingpynduna ia ka CO2 " " ong u Saleh . "
Ki Khla ki la ia im lang bun bun snem .
18, 19. Da kaba pynshong nongrim ha kine ki paragraph ne ka jingïakynduh shimet ha ka jingshakri , pyni kumno ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban pynkylla ïa ka jinglong jong u briew .
Ia ka met la rah ban leh ia ka jingpeit bniah ha ka kolej ai jingsumar .
Ha ki katto katne ki khep , ki dak ki shin ki lah ban neh haduh katto katne sngi .
2005 Ka jingpynduh ia ka jingpang sniehdoh ha ka kyrdan jong ka ri .
" " " Ka BJP ka pyrshang ban pynbud biang ia ka rukom pynkulmar ha Gujarat ha kylleng ka ri India kynthup ha West Bengal " " la ong ka Mamata .
Ki la mynjur ban sdang ia ka jingiakren sha ka jingpynbeit ryntih ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sara bad u Varun ki la iawan lang na ka bynta ka phlim .
Ki briew kiba donkam jingsumar
Ki shynrang ki pynkhih ia la u shyntur ha ki kti bad ki bat ia u da ki kti , bad ki sdang ban khleh bad pynkhih ia u , katto katne sien hadien ba ki la theh umphniang ha u .
Ka CPM kam ngeit ban ialeh pyrshah ia kano kano ka niam .
Ngam tip ba ki leh kumta shuh .
Uta u briew um shym la long u nongrim .
U Thirumurugan u la jied ia u Nasser na ka bynta kane ka bynta !
Nga la sangeh ban ngeit ha U Blei katto katne por .
Haduh mynta 5, 278 tylli ki seat ki la leit sha ka BJP khlem da don ba iakhun .
Ki khajna kiba palat ia ka Rs . 600 klur la siew kum ka khajna ba la siew hi bad ka khajna ba la siew lypa da ka bynta ba la thmu ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ki bor pyniaid phatok ki la pyllait lut ia ki 17 ngut , kiba la shah jamin .
Ha kane ka khep ruh kumjuh ka la jia .
Ym donkam ban pule lut , tang ia ki nombar .
Ka jingkylli jong ka jingkylla dur .
Ki dur jong ki por pdeng ki pyni ia ki tiar ba nyngkong eh kiba i kumba la shna bad shna na ka bynta ban pule bad thoh .
Kaba lai , hato ka la pynbha ia ka jingstad nuclear jong ngi ?
Ki la khang lynti bad ki la pyrta pyrshah ia ki pulit .
Nangta ka la leit sha rud duriaw .
Ki juti kiba hapoh 500 tyngka kin siew khajna 5 percent , palat 500 tyngka 18 percent .
Halor ka jingujor na ki nongshong shnong , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
Haduh 20 ngut na ki la shah kem , ngi la lah ruh ban pynphai biang ia kiba bun na ki sha ka lynti kaba kongsan .
Katkum ka jingong u ED , ia ka bynta jong ka pisa la pyndonkam ruh ban ai pisa ia ki politishian khnang ba kane ka jingleh thok kan iaid beit iaid ryntih .
U Sujoy Ghosh uba la pyni ia u ha ka phlim fantasy Aladin u ong ba u sngap bha .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u Hynmen Coville ka la mih ha ka Kot Jingpeitkai jong ka 15 tarik u Risaw 1961 .
Ki khein kor ia ki jingai jingmut bad jingpyniaid ba la ioh na ki rangbah .
Ka BJP ka lah ban wan ha ka bor tang da ka jingiarap jong ki kyrtong shimet .
Ka por kha khun ka neh sa arphew snem , nangta ki dak jong ka jinglong tymmen ki paw .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka basketball : Katie Holmes .
Kane ka dei ka smartphone kaba pyndonkam ia ka 4G bad ka camera nadien kaba 8 mp bad ha khmat kaba 2 mp .
05 : 00 baje janmiet : Sdang u PM Modi ia ka jingkren jong u .
Baroh ki longïing ki ïoh 35 kg u khaw kynthup ïa u khaw bad u khaw man la u bnai hapoh ka PDS .
U Director u Sukumar bad u samla ba pawnam u Vijay Deverakonda ki la khreh ban iatreilang na ka bynta ka phlim pan India .
Bad pynsawa ia ki mantra baroh ba la bthah da u lyngdoh kum u khynnah uba bha .
Ka Jaipur ka don baroh 41 ngut ki nongpang coronavirus bad kaba bun eh ha Rajasthan bad bud sa ka Bhilwara kaba don 26 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
Nga shim ia ka kum ka jinglehkai .
La iathuh ba la bthah ia ki myntri ba kin iaid shakhmat ia ka kamram jong ki da kaba don 50 percent ki nongtrei jong ki .
Ki im ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh , ha ka um bad ka khyndew kaba don ha sla khyndew , bad ha ka doh kaba dang thymmai ne kaba la shet sniew .
Ka jingmih ka long kaba sngewsih kumjuh .
Nga sngewhun pura ia ka kam kaba ngi la leh .
La buh ruh ia ki shipai bad ki shipai suin ha kine ki Jylla ha ka jingkhreh .
Ka Jingieit Ia Ki Para Khristan Jong Ngi
Hadien kata ka Myntri Pla Tyngka ka la leit jngoh ia ka Press bad ka la pynithuh ialade shaphang ka rukom shon kot .
" " " Kum ka nuksa , lah ban kren shaphang ka jingkhih jong ka wave lane shaphang ka jingkhih jong u quantum particle , ha kaba ka jingpynbeit ka kynthup ia ki jinglah ban bat ia ki jaka ba kyrpang " " ".
Ngam tharai ba kata ka dei ka jingbishar kaba thikna .
Ka Debapriya ka ong ba namar kane ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih bad ka dor jong ki mar kan kiew .
Kumno Ngin Pyni Ba Ngi Ieid ia U Jehobah ?
Pynsangeh noh ia ka , mynta . Sngewbha pyllait ia ka .
Ka jingkhein jingdiah jong ka ka long kaba rit bha .
Ki phlim India ki kit ia ka khubor kaba kongsan sha ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki kyrteng kiba pawnam na kylleng ka ri ki la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
La pynlong ia ka jingiakop shna dur bad shna poster halor ki mat kiba iadei bad ka eksamin na ka bynta ki khynnah skul CBSE KVS bad la ioh pdiang haduh 725 tylli ki poster bad ki dur .
ka jingpynbna da ki nombar ia kawei ka sngi
U aktor Suniel Shetty u ong ba um don jingthmu ban rung ha ka sain pyrthei .
U la long u briew uba sbun shibun .
La pynlong ia kane man la u snem naduh u snem 1997 bad la pynlong ia ka da ka Metro Basset Hound Club .
Ka jingleit ka lah ban long shi kynta ne palat .
Ngi donkam ban leh ia ki jingainguh kiba kum kita ban wad ia ka jingstad jong U Blei .
Nga sngewtynnad ia ka jingiakren jong ka Sara bad nga sngew sarong ia ka .
Ka jingkhang ia ka lynti iaid na ka bynta ki nongleit nongwan ka wanrah jingeh ia ki nongpyndonkam kali bad kumjuh ia ki nongleit nongwan .
Ki don jingiadei ei ei bad ki hok .
Shuh shuh ban pynbha ia ka jingshemphang ha ka jingthied bad ka jinglong trai , ka kompeni ka la iatreilang bad ka Bajaj Finserv ban ai ia ki skhim pisa EMI sha ki nongthied jong ka .
Ia ka rai ha kane yn sa shim shen hadien ba la dep ban iakren bad u myntri rangbah ka jylla .
U Modi u la ong ba ka kam iada ri kaba khlain kan ym pynlong tang ia ka ri kaba kham suk hynrei kan pynlong ruh ia ka ban kham roi .
La ring dur ia ka Tamasha jong ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor hangne ​​.
Ia u jhur ym ju pyndonkam than ha ki jingbam India , hynrei la kynthup lang ha kiba bun ki jingbam bar ri .
U Imran Tahir u sngewsih ba um lah ban mihkhmat ia ka Pakistan .
Kan long ka diesel na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India .
Nga sngewtynnad ruh ban iatreilang bad u Kartik .
" " " Ka pyrthei ka donkam ban shim ia ka nongrim kaba shai halor kane " " " " la ong u nongaiktien ka sorkar u Steffen Seibert ha Berlin . " " "
Ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma baroh ki la shah kem .
Uwei u rangbah uba la tymmen uba phuh samrkhie u shong ha ka ben bad u peit sha khmat .
Hynrei kumno u briew u leh ia ki jingduhnong ?
" " " Ym kum ka UPA , ka sorkar Modi ka la kiar na kaba " " " " ai jingmut ia ki bank " " " " halor ka sut . " " "
Hato ka dei ban sah ne leit noh ?
Ka sngi jong ka jingïakynduh ïa ki kam lehnoh kaba lah ban ngeit ka kynthup ïa ki tyllong khubor ba la plie ong ka pdeng Newest . Da ka ISRIA
Ka dro ia ka jingbud ryntih jong ki khlur ba shai , ki circle bad ki lain . La thoh da u Jamie Zawinski . 1999 snem.
La pynlong ruh ia ki prokram kiba kum kine ha kiwei pat ki shnong jong ka thain .
Katba ia ki saw tylli ki kuli la lap ha ka jaka pyniap briew tang hadien ba la pyniap , ia ki kuli ba pyniap briew la lap da kaba talasi ia ka jaka leh kam sniew da ki tiar wad nar .
U la kyrpad ia ki samla ban don ia ka jingmut kaba bha ha ka jingim bad ban long kiba tei ha ka rukom treikam jong ki .
Ka don shibun ka jingitynnad ha ka jinglong tymmen kaba bhabriew .
Nga don katto katne ka jingshem jong ka .
Kiwei pat ki jingrwai jong ka ha ka madan ki kynthup ia ka Richard III jong u William Shakespeare , Ka miet kaba khatar , bad Kumba phi kwah .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal u la dawa ruh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ia ka jingiateh jong ka Rafale dei ban tohkit da ka JPC .
U Narendra Modi bad ka BJP ki la pynlong ia ka kum ka jingiakren kaba khraw ha ka jingialap elekshon jong ki ha u snem 2014 , hynrei ki la klet ia ka ha ka khyllipmat ba ki la wan ha ka bor synshar .
Ka jingktah kaba sniew jong ki TV ia ki khynnah
Kata ka long kaba hadien khyndiat .
Dei u Krishnagopal uba peit ia ka jingiatreilang hapdeng ka RSS bad ka BJP .
Hynrei ym pat don satia kano kano ka jingpynshisha science ia kane ka jingshisha haduh kine ki sngi , ki khubor bapher bapher . com .
Haduh u snem 1982 la ju lum ia ka khajna die jingdie katkum ka ain 1951 , ia kaba la bujli da ka ain khajna die mar 1982 .
Ha ka jaka jong ka jinglong jem ha ka sain pyrthei , ka don ka jinglong jem ha ka sain pyrthei .
Ki briew ruh ki lah ban leit khlem bam haduh ar lai taiew .
U la kdew ia ki jingkiew ba la leh ha ki lynti um bad ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
U Amrutbhai u don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bha shaphang ka jingkylla dur jong u Narendra Modi.
Hadien ba ka la iaid lyngba ka lynti sniehdoh , ka um ba la khleh ka bteng sha ka lynti lum um .
Ki Muslim kiba la tieng ki la mareh sha ka shnong ha ka kynhun hadien ka kynhun .
Ia ki jingthaw jong ki yn pyni ha ki jaka pyni dur .
Kumta , ban lait na kum kane ka jinglong dei ban buh katto katne ka pisa lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh .
Ka kyntien teknoloji ka wan na ka ktien Grik techne kaba mut ka art bad ka kam shna jingshna bad ka kyntien logos kaba mut ka ktien bad ka jingkren .
Best Character Fahad Faasil , Kumbalangi Nights .
U la lah kumno kumno ban phet krad .
Ha ka jingïalehkai jong ki kynthei , ka India ka la pyrshang ïa ka bor jong ka ha ka ben da kaba pynïasoh bapher bapher ha ki ar tylli ki jingïalehkai ha ki kynhun .
Ka jingbam khmat ba la pyndap da u Anders Carlsson
Ka Lok Sabha ka la pynsangeh noh na ka bynta shisngi hadien ka jingkhihwin halor ka jingkren danda jong u Rahul halor u PM Modi .
Ka jingthep vote kaba pdeng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Tripura
Ia u Geosiphon ym ju shim ba u dei u jhur , bad ia ka jingiasyllok ba kyrpang jong u ym shym la ithuh haduh bun snem .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long hadien ar taiew .
Kum ka jingsiew kylliang ban ioh ia ka bor ding kaba heh jong ka thain , ka China ka tei ia ki jingtei bad ai ram kaba rem dor sha ki ri Asia Pdeng .
U Subramanian Swamy ruh u la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Kine ki kynthei ki la iarap ban thaw dur ia ka hok jong ki kynthei ha Chile .
U la long u OSD na ka bynta ka tnad pyntip bad pynbna khubor , bad ka tnad Telecom bad IT .
Kam donkam ia kano kano ka jingshemphang ha ka shad .
U kapten jong ka lieng ‘ Kuber ’ u Amar Singh Solanki kham mynshwa u la shah set phatok haduh hynriew bnai ha ka phatok jong ka Pakistan namar ka jingri dohkha beain ha ki um jong ka Pakistan .
Ka jingwad bniah jong ka kynhun na Canada ka la pynmih ia ka kaiphod ha ka kot khubor Science kaba ong ba ki sim duriaw ki dei ki nongrah ia ka jingjaboh ha ki pung ba don harud duriaw ha ka Arctic .
Ka phlim kan sa mih ha u bnai Risaw .
U la pynshlur ia ka jingmih pat jong ki kam shna dur bad thoh ka tar jong ka ri Lao bad pynbha ia ka jingiadei bad u Luang Phrabang .
Ka pynbeit ia ka jingtuid jong ka snam ha ka met bad ka pynbeit ia ka jingtreikam jong ki hormone .
Hynrei u la sdang ban shakri kum u nongïalam ba kyrpang ha kajuh ka por .
U khun jong ka u Najimuddin Ali Khan u la kylla long u Nawab bad ka bor jong ka ka la nang kiew .
Wat la katta ruh ha ka 6 tarik u Jymmang la set ia u bad hadien la kem ia u .
Kaba ar ka sorkar ka dei ban ai jingiarap kyrpang ia kito kiba la duh kam , la kumno kumno na ka bynta kine ki ar ne lai bnai ban wan .
Mynta hoid ha kaba shna ia ka rukom ai jingmut , ngim kwah tang ban nang ia ki parameter na ka bynta uwei u nongpyndonkam .
Lehse kata ka lah ban long ka daw .
Ka elekshon kaba hok kam lah ban long hapoh kane ka sorkar .
Lah ban pyndonkam ia u ha ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka sngi kaba nyngkong .
U nongniah liengsuin jong ka UAE , u shipai u la shah pyniap ha ki mishon ha Yemen : ki shipai .
Ki doktor ki la ong ba u lah ban duh noh ia la ka jingim ruh .
Kumta sngewbha buh ia ka hajan jong phi man ka por .
U briew uba iaid kulai u peit ia ka bike hajan u dieng .
U Justice Sikri u la long shi bynta na ka kynhun kaba donbor bha kaba la weng noh ïa u Director ka CBI u Alok Verma .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
" " " Ha kaba iadei bad ka ioh ka kot jong ka ri India , ngi la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba lyngkot bad kiba pdeng jong ka Brexit , " " u la ong ha ka kyrwoh . "
Hadien la pynkylla ia ka sha kiwei pat ki jait ktien .
Ki la jah lynti , bad ki la poi ha ka nongbah Chandela Mahoba .
Hangta u la shongthait katto katne por .
U Max u dei u kulai ba rit jong nga .
U Singh u la shah kem ha katei ka jaka .
" Kumno ngin lah ban noh synniang sha ka " " jingpyrta ba jam jong ka jingiaroh ia U Jehobah " " ka ban kiew ha u bnai August ? "
Ha Alwar bad bharatpur u nongsynshar jong ki u la donkti ha ki kam pyrshah ri .
Ngi don ia kata ka jait jingiadei paralok .
Phi tip ba ka nongbah Varanasi kaba rim bad kaba kyntang ka dei ka iing kaba ar jong nga .
Ka jingpang pyrkhat ka dei ka jingpang pyrkhat .
Ka dei ka wah kaba jrong tam sha kadiang jong ka Volga bad kaba heh tam ha ka jingtuid um .
Ki kaiphod bapher bapher kynthup ïa ki jong ka Global Financial Integrity ki la pynksan ba ka jingpynkylla pisa da kaba pynshong nongrim ha ka khaii pateng ka dei ka lad ne rukom treikam ba kongsan ha kaba la shim pisa beaiñ na ki ri .
Katba u dang don hangne ​​u la thoh ia ka kot Katto katne ki bynta jong ka jingpyrkhat ba mynta ha ri India kaba la pynmih hadien ha ka Modern Review .
U Lakhbir u la mynsaw na ka khlieh katba u Gurpreet bad ka Harpreet ki la mynsaw malu mala .
Kane ka la long ka dak kaba thikna ba , hadien ka thma bah ba ar , ki jingpynshitom ain kiba la shim ba ki la synshar ia ka jingiadei pyrthei ha kawei pat ka juk ki la nang kham jynjar palat .
Ia ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da u majistor jong ka Pathanamthitta .
La pynlong ruh ia ka jingleit jingwan ha ka por mynstep .
Kum ma phi , ngi baroh ngin sa sngewsih shibun ia ka .
U nongrwai comedy u Sunil Pal u la kynnoh ba u Anees Bazmee um shym la siew ia ka bai lutksan jongu .
Kynnoh u Ashok Gehlot ba ka BJP ka tyrwa 15 cr ia ki MLA
Hadien ba ki nongialam ka BJP ki pyniaryngkat ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi bad u Hitler u nongsynshar donbor jong ka Germany , ka Congress ka la pynphai kylla ha ka sngi Balang da kaba batai ia u PM ba mynta u Narendra Modi kum u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka India ka dei kata ka ri kaba la ju don ka bynta kaba bha ha ka pyrthei .
Ha U Jehobah uba lah ban pynmihpat ia kiba iap , u Naboth u la long kum uba im wat haba ka met iap jong u ka la thiah ha madan .
U la kynnoh ba ia katei ka mat la pynmih ha ki lad pathai khubor da ki nongkren bein ia u ban pynkhih ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh .
U Trump u kwah ban pynsangeh noh ïa ki jingïarap ba ki ri kiba kiew kum ka India bad China ki ju ïoh kumba u kwah ïa ka US .
U briew uba la pynlong kum u ophisar shipai u la thok ia ka tnga jong u Hemraj uba la iap 10 lak tyngka
Ka jingpynmih ia ka phlim ba kyrpang ka la sahkut namar ka jingpang khlam coronavirus kaba la pynlong ia ka jingpynmih phlim bad TV ban sangeh noh.
Ka sorkar ka la pynduhnong ia ka ri ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingiakren ka dang iaid bad ki nong Russia .
Kyrmen ba ki MoU ba la iasoi ha ka jingleit jngoh jong ki myntri rangbahduh kin pynduh ia ka jingsngewkhia jong ka ri India .
Ngi la aiti ia ka draft jong ka sha ka sorkar pdeng .
Katto katne ngut ki myntri ki la shah pynkmen ha ka por ba ki la smai .
Ngam dei tang u CM jong ka BJP .
Ka por trei kaba jrong bad bym thikna bad kumjuh ruh ka jingbuddien beit ia ka jingtreikam ka pynlong ia kine ki kam khamtam eh kiba jynjar bad ka la pynlong ia ka jingkylla kam kaba jur .
Ka jingjop jong ki nongpynkylla catalytic ka long kaba sngewtynnad , hynrei ka jingpyndonkam jong ki ka dang long kaba iasaid .
Ia u ophisar tohkit jong ka mukotduma pyniap Sinha la pynkylla ha ka sngi palei .
Ka seng Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
Ia ka daw jong ka jingpluh jong katei ka ding la dang tohkit hynrei la suba ba ka ding ka la bthei namar ka jingkhluit palat jong u wire bording , la iathuh ki pulit .
Hynrei ha ka jaka ban sngew ba nga la pyndep , nga la sngew jynjar bad sngew lyngngoh .
Ka KKR ka la jop ia ka jingialehkai pyrshah ia ka DC da 59 ron .
Ia kane ka rai lah ban phah sha Parliament ban pynkylla ia kane ka ain , u la ong .
La iohi ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar , u myntri ka sorkar pdeng ka tnad AYUSH u Shripad Naik bad u president ka BJP ka jylla u Vinay Tendulkar .
Ka jingsumar ia ki jingkhein jong ki jylla ka iapher na ki kompeni ba tbit .
Ka la long ka paralok jong nga , em !
Nga ai khublei ia ka sorkar Haryana , ka tnad ialehkai , ka seng ialehkai bad ka seng ialehkai boxing jong ka ri India kiba la ieng hajan jong nga .
Ka jingpyniaid iew da kaba phah shabar ka dei ka jingpynwandur bad jingpyntreikam ia ka plan pynïaid iew khnang ban pynkhih ïa ki phah shabar .
Ka jaket safari ne ka jaket khlaw ka dei ka jain kaba la shna tynrai na ka bynta ban leit jngohkai pyrthei ha ki khlaw jong ka Africa .
Shwa ia kane u la ialam ia ka sorkar Congress naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Na ka bynta ka Nancy ka jingpynbor ban pynduh khun ka wan na ka kmie jong ka bad kumjuh na kiwei pat ki bahaïing hasem .
Kumno kin pyniaid ia ki kali saw tylli ?
Ka jingburom ia u shipai ba shlur
Ki pulit ki la iathuh ba la pyni ia ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar bad la phah ia ki sha ka jingpeit jong ki pulit .
U Vijayashankar u la pule ia ka kyrdan BA na Karnatak University ha Dharwad .
Ki jingjia na ka jingiathuhkhana ki long ha ka ri India hyndai , kham bunsien ha ki jylla ba mynta kum ka Uttar Pradesh , Bihar , Rajasthan , Haryana , Delhi bad Gujarat .
Ka Bandhan Bank ka dei ka Bank kaba thymmai tam ha India .
Ka sorkar France ka la mang ruh ia ka ram kaba jem kaba long Euro 300 million na ka bynta ki projek kiba iadei bad ka bor sngi ha ki ri kiba don ha ka ISA .
n squared ka long kaba donbor hangne ​​.
" " " Ngi lah ban mih shisien lai sngi ." " "
Ki dang hap ban pynphai biang ia ka .
Hadien kane u la ujor FIR sha ki pulit ka Talegaon Dabhade .
Ha ka jingshisha , ka 1 Syiem 18 : 3 ka iathuh ia ngi : U Obadaiah hi u la pynshisha ba u long uba sheptieng shibun ia U Jehobah .
U la dawa ruh ban pynlong ia ka jingialang jong baroh ki sengbhalang ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka jingwan thep vote ka long 51 percent .
Kumta nga kylli ia lade balei ka la jia .
U la ioh lai tylli ki khusnam Nandi jong ka jylla .
U Nick Jonas u la kitbok kitrwiang ia ka tnga jongu ka Priyanka ha ka sngi kha jong ka da kaba buh ia ka dur ha ka Instagram jong u .
Ka jingleh jong ki pulit halor ka jingpynkhein khlem da donkam ia ka lockdown ha Delhi , mudui case pyrshah ia ki 65 ngut ki briew .
La register ia ki mukotduma jong ka jingpynkhihwin pyrshah ia ki 57 ngut .
Kochi : Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali uba la kyntait ban ailad ia ka kali kit nongpang kaba kit ia u khunlung ba dang kha sha hospital .
Kumjuh ruh ym don nongdie dukan uba ai jingkular ia ki mar China shisien ba la die .
Ki dang shah pyni ha ka iingbishar jong ka thain , la iathuh ki pulit .
Ki dur jong u Mhatre uba pyrshang ban kdup ia u bsein ha ka ryndang jong u mynta ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ha ki snem 1960 ba sdang ka seng Komunist jong ka China ka la sdang ban kynthoh ia ka CPSU ba ka la kylla long ka nongpynkylla bad ba ka la iaid lait na ka lynti jong ka niam MarxismLeninism .
Ki jingshem ba nyngkong jong ka Realme C1 : Ka processor , ka battery bad ka jingkynmaw .
U Shahid Kapoor halor u Kabir Singh : U briew uba don jingduna tam uba nga la ju ak u la kylla long uba nga ieid tam .
Ka lah ban hum ia ka jingrwai .
Ka jingkhein jong u shimet ka long ba ka jinglong jingman ka lah ban long kaba pher na ka bynta ka BNP lada ki iashim bynta ha ka elekshon .
" Ki phang ba la bishar dang shen ki kynthup ia kine : " " Ka Jingmane ia U Jehobah kum ka Longïing , " " " " Balei Ngi Leit Paid Biang Pasien , " " bad " " Pynbud ia U Khrist ha ka Jingshakri Jong Phi . " " " "
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka jingjia , u la ong .
Ka Medha Patkar ka nongïakhih jong ka Narmada Bachao Andolan ha ka sngi kaba hynniew jong ka jingshah thngan ban pyrshah ïa ka Sardar Sarovar Project ka shah pynkynriah jubor ha ki pulit sha hospital ha New Delhi .
Ka dei ka ophis jong nga , ka kam , ka jingtohkit jong nga !
" " " Kane ka la dei ban long ka jingkylli kaba khatduh shuwa ba u PR un shim noh ia ka mike ."
U aktor bad nongthoh ba la rim bha u Girish Karnad u la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem .
Hynrei ka trok ka la shah bat noh .
Ki dkhot jong ka club ki la iashim bynta haduh 55 ngut ha kane ka jingialang .
Wat ki jingiathuhkhana ki bym paw shai ba ki long kiba bakla ruh ki don ki dak jingmaham kiba shai .
Ki pulit ki la kyntait ban tohkit da kaba ong ba katei ka kam ka dei shabar ka bor jong ki .
Ka jingpynlait ia ki lama Pakistan kam dei ka kam runar ong u nongialam ka Hurriyat Conference .
La ju khot ia u kum u khniang pyniap syiem uba shyrkhei lane u khniang pyniap briew uba heh bha .
Ki jingpule ki pyni ba ki briew ki thok ha ki jingshakri ban iakynduh paralok online .
Kumno ka Jingpynpaw lynnong 17 ka ïarap ïa ngi ban sngewthuh ïa ki jingjia ha shuwa ka Armagedon ?
Nga dang trei kum u nongpyntip na ka bynta ka Special Cell jong ki Pulit ka Delhi kaba iatreilang bad ka IB .
Ka kynthup ia ka jingleit kali ym duna ia ka 360 km ha ka 24 kynta .
Hynrei ka kam kam long kaba suk kumta .
Namar ka jingjngai bad jingbym lah ban poi sha kiba bun ki wahduid , ka jingpyllait im ka lah ban long kaba eh haduh katto katne kynta ne katto katne sngi .
U Modi bad ka seng jong u ki la pynduh ia kane ka jingbitar .
Ka kamra shet kaba rit bad ka miej .
Ka trei kum ka rukom pynpoi ia ka teknoloji bad ki jingpynrung .
Jingiarap pisa na ka bynta ki solar cooker
Ka jingwanrah ia ka pisa jong uwei pat ha la ka jong ka pla la khot ka kam !
La kem ia u da ki ophisar ka ED na Delhi haba u la poi ha kad liengsuin ban leit sha Muscat .
Ym kum ha ka rud duriaw sepngi , ki jaitbynriew trai ri jong ka rud duriaw Caribbean ki la pynneh ia la ka jong ka jinglong kyrpang , bad don kiba dang kren ia ki ktien tynrai jong ki kum ki ktien ba nyngkong .
Hadien ka jingpule skul la khot ia u ban shakri shipai .
Baroh ar tylli ki team ki dang ialehkai mynta ha kane ka lympung .
U nongaiktien ka BJP u la kyrpad ia u Alok Sharma ban panmap halor kane ka jingleh jong u .
Balei ngim thoh sha ki ?
Kaba sngewtynnad ka long ba arngut na ki nongialam ba la khot da ka sorkar US na ka bynta katei ka jingiakren ki dei na Punjab bad ki dei ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Man la ka por ba phi ai snam , kumba 650 tylli ki calories yn thang na ka bynta man la ka 450 ml ka snam .
Da ki hajar ngut ki nongpeitkai kin lain ha ka lynti .
Ïa ka metïap la phah sha ka jaka buh metïap jong ka Community Health Centre ha kaba yn buh ïa ka haduh 72 kynta ban wan na ka bynta ban ithuh ïa ka .
Ha ka liang kadiang ka don ka rong web kaba jyrngam .
" " " Ha ka elekshon Rajya Sabha , u kyrtong u donkam 50 per cent ryngkat bad kawei ka vote na baroh ki vote ba la thep vote . "
Da kaba rah ia ka Ratana ryngkat bad ka , u Ramindar u leit sha Delhi da ka jingthmu ban pyllait im ia kata ka kynthei kaba duk .
Ka jingap bad u Ophisar jong ka jingpynbeit
Ka chopper ka la paw ha suinbneng .
U Shahid Kapoor ryngkat bad kiba haïing jongu kiba kynthup ïa ka tnga jongu ka Mira Rajput , u khun u Zain Kapoor bad ka khun kynthei jong u ka Misha Kapoor ki la leit ban leit shuti .
Lah ban ioh ruh lyngba ka Hotstar app .
Ngi la sdang ia ka jingtreikam .
Pynduna ne kiar na kaba pyndonkam ia ki phone haba ka don tang kawei ne ar tylli ki bar signal .
U la kyrpad ia ka tnad shna ïing jong ka jylla ban pyndonkam da ki tiar shna ïing kiba pyndonkam ïa ka bor ding bad ban shna ïa ki ïing kiba ïahap bad ka ECBC la kumno kumno kawei pa kawei ha man la ka distrik .
Ngin sa pyndonkam ia ka pisa jong ka sorkar pdeng na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha u snem ba la dep , ka phlim ‘ Gold ’ jong u Akshay bad ka phlim ‘ Satyameva Jayate’ jong u John ki la mih ha ka sngi laitluid bad baroh ar ki la kamai bha ha ka box office .
Ia kane ka dawai Ayurveda lah ban shna ha iing da kaba pynkhluit ia ki tynrai sohjew ba la tyrkhong ryngkat bad ka khuri ka dud bad dih ia ka ha ka por thiah .
U la ong ba ka lynti bei tyngka ka dang khlain bad u khmih lynti ba ka jingkhih kaba mynta kan dang iai bteng .
Padfoot baieit nga kyrmen ba phin long kiba koit ba khiah .
Ka jingpynkylla ia kawei ka bynta jong ka met khamtam ia ka shyieng na ka jaka ba ka don .
Ka Bangladesh bad ka India ki la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiasam um jong ka wah Ganga ha u snem 1996 , hynrei ka jingiakynad halor ka jingiasam um jong ka wah Tista ka dang sahkut haduh mynta .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : 5 lak tyngka ka jingsiew lada jia ba ka bank ka shah pynpra . Ka jingpynbiang ka la kiew na ka T.1 lak mynta
U la ioh wat katto katne ka jingsiew .
Ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat ka long ruh shi bynta jong ka jingïalehkai Test pyrthei ba nyngkong eh jong ka ICC .
Nangta u Myntri Rangbah un poi sha Rajkot .
U Krishna Rao , ki myntri Y . U Ramakrishnudu, u P. U Narayna, u G. U Srinivasa Rao bad kiwei kiwei ki la ai khublei ia u Naidu .
Hapoh ka khlaw ka ieng ka iing syiem jong u kaba don ki kynroh kiba jrong bad ka khyrdop , kaba la tap da ka khyndew ba la khleh lang bad kaba riewspah da ka tdem kaba don ka jingiwbih jong u kew ba la shet .
" " " Hooid , la tyrwa ia nga ia ka bynta bad nga la pdiang ia ka ."
Kata kam dei ka daw ban leh kumne .
Ki la leit mar mar sha hospital hynrei katei ka khynnah ka la khlad noh shen .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un long u kongsan ha kane ka prokram .
Ka jingdonkam ban pynpra biang ia ka jingkiew dor : Rajan
La pynmih da u Cruise, u J. J. Abrams bad u David Ellison jong ka Skydance Productions.
Ka Swati pat ka la iap ha ka miej operation .
Ha kawei ka khyllipmat ngi dei ban ngam khlem artatien , khlem jingartatien , khlem jingtieng ne jingsngewrit ha ka duriaw jong kaba laitluid , kaba khlem kut , kaba pura .
Ki jaka nongkyndong ki don 86 . 9 percent ki pass haba ianujor bad 85 percent ha ki jaka sor .
Ngim lah ban shim ia uwei pat bad ym don ba lah ban shim noh ia ka jong ngi .
Ka All India Institute of Ayurveda ka la ia soi ia ka soskular bad ka Western Sydney University Australia
Chikungunya , kiew ka jingpang dengue ha ki jaka nongkyndong .
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India bad ka la beh noh ia u nongmihkhmat jong ka ri India .
Ka Roston Chase , ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka India ha u snem 2016 ka la pynliem ïa u Ashwin ha ka sngi kaba phra pura ha Kingston hadien ba ka West Indies ka dang peitngor ïa ka jingshah rem ha ka jingïalehkai innings .
Tejashwi , u Rabri ioh jamin ha ka jingshah thok ha IRCTC .
Nga bad ka Shibani ngi la long ki paralok kiba bha .
Ka jingpynmih ka la sdang ha ka 28 tarik u Naiwieng 1992 hapoh u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Naduh ba la seng ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Israel ka la don ka jingiatreilang kaba kham jur ha ki kam shipai bad ki kam wad bniah .
U Ophisar jong ka lama u dei u nongïoh ïa ka takma Nao Sena na ka bynta ka jingaiti lut ha ka kamram .
U Salim Khan bad u Salman Khan bad ka Arpita Khan Sharma
U la ong shuh shuh ba ia katei ka jingeh yn sa pynbeit noh hadien lai sngi .
Ka jingialeh ha Yemen ka la iap 48ngut ki riew paidbah
Ki paralok jong u ki la pyntip sha ki pulit ba u Bora u ju ialehkai ia ka jingialehkai Blue Whale .
Ka jingialang kaba kham bniah hapdeng ki nongmihkhmat jong u president bad u myntri rangbahduh ka la long ha ka sngi Nyngkong hynrei ym shym la pynbna ia ka jingmih .
“ U Baxter u la pynkynmaw hadien, “ “ Nga la ioh la jan katjuh ka jingthoh kum ka Betty Grable.”
Kine ki dei ki jingialehkai ba nyngkong eh ha ka por lyiur ba la pynlong ha Italy .
Ngi hap ban sumar ia ki nongdie jong ngi .
U la ong ba ka Pakistan kan bteng ia ka jingpyrshang jong ka na ka bynta ka jingsuk ha kane ka thain , hynrei kan ym pdiang satia ia ka jingsynshar ne jingsynshar jong kano kano ka ri .
Teng teng ka pynmih ia ki jingkyndit .
Bad em , kane ka dei ban kynthup ia ki nong India nongkyndong ruh kumjuh .
Ia kane ka jingujor pyrshah ia u Rawat la ujor da u nongialam barim ka BJP u Raghunath Singh Negi .
U Sikandar ynda u la tip ia kane u ialeh pyrshah ia ki jingsngew jong u hynrei u rai ba u dei ban aiti noh ia ka jingieit jong u na ka bynta ka jingiadei paralok jong u bad u Vishal .
Ka lad kaba kham bha ban tehlakam ia ki ka long da kaba tei ia ka jingtieng blei ban pynsngewsih ia U Blei Jehobah .
U Dabid u pyrta da ka jingshaniah ba U Blei un jubab ia u .
U la kyntu ba ka IRDA kaba dei ka bor tynrai kan shah teh ha ka rai jong ka ïingbishar ba donbor .
Kumta ngan pynkut da ki katto katne ki jingpyrkhat shaphang ka jingshna model .
" " " khnang ban pynsuk ia ka jingpyniaid beit ia ka elekshon , ka long kaba donkam eh ba dei ban kohnguh ia ki jingbthah ba la pynmih da ka Commission , " " " " la ong ka poll panel . " " "
Nangta leit iaid kai bad nangta leit sha ophis .
Ka Indian Institute of Advanced Study ka dei ka jaka wad bniah kaba don ha Shimla , India .
Ar tylli ki dak surok kiba shong halor jong ka dak sangeh
Yn pynlah pura ia ki da ki kor ki bor kiba mynta ban beh ia kano kano ka jingma na ka khyndew , ka duriaw ne ka suinbneng .
Ka Fifteenth Finance Commission ka pynlong ia ka jingiakren bad ka Economic Advisory Council jong ka
" " " U Rudd bad u Rein ki don lai ngut ki khun kiba kyrteng ka Jessica, u Nicholas bad u Marcus " " "
Nga tieng ba lada u khun jong nga u shah pynbaptis , hadien u lah ban hap ha ka pop kaba khraw bad shah beh noh na ka balang .
Ka Umphniang Olive : Ka umphniang Olive ka don ka jinglong kaba pynsngem kaba lah ban pyndap ia ki shniuh jong ki bniat naduh shapoh bad pynlong ia ki ban itynnad ha man la ka por .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingtieng ia ka jingsynshar ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Haduh arspah snem , ki samla pule bad ki nongpyntreikam ki la shaniah ha ki kot tynrai lane ki kot ba la type jong ki ba la pynshisha da ki heh ba la ai bor kum ki sakhi ia ki jingjop jong ki .
Ka IBM marwei ka ai kam 70,000 ngut ha ri India .
Kan don ia baroh ki jingthoh pule kiba donkam na ka bynta shibnai bad kumjuh ruh ia ki jingthoh ba ar kiba donkam kyrpang ia ki Khristan kiba la aiti lut .
Map ia nga ko rangbah , hato don kaei kaei kaba phi kwah ban iasam bad kiwei pat ki khynnah klas ?
Ka jingïalehkai kriket kaba dang ïaid shakhmat ha madan Narendra Modi
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital shimet ha kaba ki dang shah sumar .
Hynrei u Rajiv Sekhri uba dei u Superintending Engineer ka AIT u la ong ba um shym la tip halor ka jingkylla ka jingheh jong ka Tricolor .
Katkum ki tyllong khubor na ka DCGI , ki kompeni kiba la jan ban shah pynrung ha ka thup kyrteng rong saw ki dang pynbiang mynta ia ka mar rep kaba heh bha sha ki nongshna dawai na India .
Lada phim sngewthuh ban shong ha ka iing kaba itynnad tam ha ka sor .
Ka Article 370 ka dei ka bynta jong ka Riti Synshar , u la ong da kaba bynrap ba donkam ban pynkylla ia ka Riti Synshar ban pynkylla ia ka .
Kane ka la iarap ia nga ban long uba kohnguh . Nga lah ban iohi ba ki sumar ia nga , bad kata ka la pynlong ia nga ban kwah ban pynsngewbha ia ki .
ka jingrah ia ki khynnah rit sha kamra thiah jong ka rectory , bha ?
Ka Bharti Airtel Ltd , Aircel Ltd , Vodafone India Ltd , Idea Cellular Ltd , Telenor Communications Pvt .
Kata ka dei ban long ka jingialehkai kaba bha .
Ka jingpdiang sngewbha kaba sniew lehse la kham sngewthuh bha kum ka jingmih na ka jingiadei bym suk jong u Edison bad ka imlang sahlang jong ki riewstad saian .
Ka mang tyngka kan pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka rep ka riang bad ka ioh ka kot ha nongkyndong .
La bthah ia ki shopping mall ba kin bud ryntih ia baroh ki kyndon jingiada ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei bad ki nongwan jngohkai .
Naei nga ioh ia ka jingmih jong nga ?
Ym don mano mano ba leh ia kino kino ki jingiapynbeit .
Ka Dulquer Salmaan, ka Mithila Palkar ki pynwandur biang ia ka jingleit lynti jong ki sha Karwaan.
" Ka rel , u la ong , kan pyniasoh ia ki " " briew jong ka jylla bad ka ri India " " .
" Kiwei pat ki lai ngut kiba nga la kdew ki dei ki nongialehkai kiba tbit bha hynrei u Kohli u don ha kawei pat ka pyrthei " " u la bynrap .
Balei kane ka jingbuhrieh bad jingpynkyrpang ia u nongialam paidbah ba ieid bad u khlieh jong ka sorkar Tamil Nadu ?
Ki hap ban ailad ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka sorkar Maharashtra ka la kynthoh ba katei ka jaka ka dei ka jaka sorkar ym ka khlaw .
Peit ia ki jingtip ba kyrpang jong phi bad ka jingpynkylla ia ka jingshakri .
Ka jingiakhih khadi jong u Gandhi ka thmu ban khanglad ia ki jain bar ri .
Kumta bun ki paralok kiba ngam pat iakynduh .
Ka website jong ka bor jong ka ain jong ki kompeni
Ki nongkyrshan ki dang ap ban sakhi ia ka jingshad jong ka .
La pynïaid da u Amar Kaushik ïa ka phlim Bala ka dang ïaid bha ha ka kam khaii pateng .
Hynrei ngan kren ha ka por kaba biang .
Lah ban beh noh ia ka kynthei na ka iing shongkurim jong ka lada u tnga u sangeh da kaba mon ban siew ia ka bai lutksan .
Ha ka kyrdan kaba ar ka don ka kot khubor ba iadon ryngkat bad ka Awake ! da kaba pynmih 41 042 000 tylli ha ki 84 tylli ki ktien .
Ka jaka jong ka hajan ka jaka iakynduh St Kilda ka la pynmih ia ka kyrteng jong ka .
Ki pulit haduh mynta ki la kem 13 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hato namarkata , dei ban tieng ia ki million ?
Ka jingkiew kaba shi miet ka la wan wat hapdeng ka jinglah ban kiew ka jingpynpoi na ka Opec bad Russia , bad katto katne ki nongpeit bniah ki iohi ba ki nongrim jong ka iew ki long kiba kyrshan .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi kan hiar ha Kerala ha ka 1 tarik u Iaiong bad ka jingkylla kaba mut kaba long kumba 7 sngi
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ai khublei ïa ka sorkar UAE halor ka rai jong ka ban ai pisa T.700 klur ban ïarap ïa ka jylla kaba don mynta ha ka jingshlei um kaba jur .
La thang ia u ha ka por mynstep mynta ka sngi .
" " " U PM Modi u dei u briew uba riewblei ."
Ki jingdawa jong ka jingtrei jong u halor ki radar ki la khanglad ia u Woodyard ban bteng ia ka jingwad bniah halor ka jingpynrung dawai .
" Saw ngut ki shynrang ki la shah kem ha ka mukotduma Hyderabad halor ka jingkynnoh batbor bad pyniap briew hynrei ki la shah pyniap ha ki pulit ha ka " " jingiakynduh " " " .
Ngi la ai ia ka snam jong ngi .
Heroic saga jong u Brigadier Pritam Singh uba la pynim ia u Poonch .
Ki jingleit bym donkam sha ka kamra shet jingshet ruh ki pynthut ia ka jingsngap jong ki .
Ïa ki pulit kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha Hospital .
Ka Pujara ka la kamai tang 6 ron .
Baroh na ngi ngi donkam ban long ka jingkylla sha ka jingbha .
Kiba bun ki jingdro jong u Madhubani ki pyni ia u briew bad ka jingiadei jong u bad ka mariang , bad ki jingjia bad ki blei na ki epik hyndai .
Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u , u la ong .
U nongpyniaid ia ka jingialang u Arvind Balan , u la ong : Ia kane ka jingialang la hap ban pynkut noh kynsan hadien ba kawei na ki kali ka la tynrah ia ka thuk thuk kaba kit ia lai ngut ki briew .
U kyrtong barim ka AAP ban pyniasoh sha ka Akali Dal
Ngan iatreilang da ka jingkmen bad da ka bor baroh kaba don ha nga bad kito baroh kiba trei na ka bynta ka jinglaitluid wat la kim iahap jingmut bad ka jingpynbeit jong ka soshalist .
Ka Athletics , Badminton , Basketball , Phutbol , Kabaddi , Tennis , Table Tennis bad Volleyball .
Ka jingpynmih ia ka Linux ka dei kawei na ki nuksa ba pawnam jong ka jingiatreilang jong ki software ba laitluid bad ba plie .
Ka Red ka la pynbna ia ka Hydrogen One , kaba dei ka phone ba nyngkong eh jong ka kaba don ia ka ' Holographic Display' . '
Lada phi dei u Khristan uba hok , ka Daisy ka la jubab , phin hikai ia ki ia ka jingshisha , khlem da khein ia ka jingma kaba lah ban mih .
" " " Ka long ka mat kaba khia shibun ban ia kaba don ka jingialehkai kriket ne kino kino kiwei pat ki jingialehkai ha Delhi ."
Ka eZS ynda la pynmih kan ialeh pyrshah ia ka Hyundai Kona SUV elektrik .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba mynta u don ha Pakistan .
Haba ngi iakynduh ia ka jingpyrshah , ka jinglong ba kynja met ka long ban kynran dien khnang ban lait na ka jingsngewsih ne jingkhuslai bym donkam .
Ka por na ka bynta ka jingkren bein blei !
Bad kata ka long kajuh kum hynriew plus hynriew , .
Ka sorkar synrop kan dang bteng .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka la sdang biang
Wat hadien ba la pyniap bad pynmihpat ia u , U Jisu u la ai jingkyrshan shuh shuh ia kiba ha iing ha sem jong u da kaba u la paw ha u Jakob u hynmen shipara jong u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor hynrei ym shym la don mano mano ba kem ha kaba iadei bad kane .
Ki jingdonkam jong ka jingsynshar babha ki long ka nongrim jong ka jingthmu jong u Mahatma Gandhi ia ka ri India kaba khlain bad kaba roi lane ka Purna Swaraj .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka thanat Khandauli .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Kam long kaba suk namar ka shim por .
Ka jingpule ka la kdew ruh ia ki jingmyntoi ba beit bad bym beit jong ka jingleit cycle .
Ka jingpang Swine flu ka la shim ia 17 ngut ki mynsiem briew ha Maharashtra bad ka la ktah ia 204 ngut ki briew .
U la kam ba baroh ki jinglaitluid ki la jah noh hapoh ka jingsynshar jong u Modi .
Ka jingkha khun jong ka kynthei kam lah ban long ka nongrim ban pynsangeh ia ka jingroi jong ka ha ka kam bad ka long kaba khlem akor bad kaba khlem akor , u la bynrap .
Kim ju ia kren iwei ia iwei pat ruh .
Kiba bun ki nongshim insurance kin shim ia kane ka lynti ban pynmih pisa .
Ki nongshim bynta ki hap ban siew ia ka pisa ba lah ban siew biang kaba long 2, 500 ban ioh ia ka router ne ka tiar ONT .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh bad u Aamir Khan ha ki bynta ba kongsan .
" Hynrei wat la lah ban pyndonkam da ka jingphohsniew , hynrei ka " " jingleh mane blei " " kan jin da la long kaba shisha , ym kaba shu mutdur . "
Nalor kine 17 ngut ki briew ki la mynsaw ha Sitapur bad 11 ngut ha Faizabad , u la ong .
14 lak ngut ki briew ki la ioh ia ka dose kaba ar kumjuh .
Ki nongshet kpu ki pyndonkam ia ki oven ha ka por ba pynkhriat , da kaba shim kabu ia ka jingshit ba la buh jong ki , na ka bynta ban shet kpu .
U la bynrap ba ki light pyni ia ka surok ruh yn buh ha baroh ki jaka iakynduh ha ka surok .
Ka dor jong ki jaka ka la sdang ban kiew katba nang bun ki karkhana kiba wad lynti ban rung shapoh kane ka nongbah .
Ka sngi kaba saw , ki nongleit nongwan ki la nang lyngngoh .
La pynbna shuti ia ki jaka pule ha ki thain , kynthup ia ki distrik Nagapattinam bad Tiruvarur .
Ym don u nongtied uba pynpaw ia ka jingshaniah .
U President ka America u Donald Trump u shah pdiang burom ha China da u President Xi Jinping .
La bthah ia u nongpang ban pyndonkam shi ne ar tylli ki dawai khmat Patanol ha ki khmat jong u arsien shisngi .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia arngut ki kynthei kiba pynlong ia katei ka kam runar .
Ka tnad jong ka umphniang bad ka lyer
" " " Katba ka jingkhang dam ka dang iaid ka la nang duna ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok jong ka sor ."
Ka paw shai ba ka pyrthei ka la kylla .
U Abhishek Singh u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka Rajnandgaon u la tyrwa ban ai khublei .
Ka jingshai lynti bad katto katne ki dieng ha kawei ka surok .
Ynda kine ki la sdang ban kylla rong , pyndap ia ka palak .
Ki lah ban shah ia ka jingeh .
" Kumno ngi " " phong ia U Trai Jisu Khrist " " kumba u apostol Paul u ai jingmut ? "
Ngi la pyndonkam ia ki bynta kiba biang ha kane ka mukotduma hadien ba ngi la kylli jingkylli ia ka khynnah kynthei bad halor ka nongrim jong ka jingujor jong ki kpa jong ka .
Ki kot khubor laitluid ki pynmih ruh ia ka Post , ka kot khubor kaba la thmu kham bun na ka bynta ki nong India .
Ha u snem 1957 ka PPP ka la iakhlad noh , namar ka jingiapher jingmut .
Lada ka long kaba shisha , ki icon kin sa buh kham jem da kaba buh ha ki window ba thymmai .
Kaei kaba ka kot ka pynpaw ?
U khniang jingpang Coronavirus u la saphriang stet bha bad ktah ia ki katto katne ki jingim ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpyllait ia ki arngut ki heh barim jong ka AgustaWestland ha ka iingbishar jong ka Italy halor ka jingkynnoh ba ki la pynsniew ia ka rukom treikam jong ka ri India ban die ia ki liengsuin VVIP ka dei ka jingkhot kaba khatduh halor kane ka kam .
Ki pulit ki la ialam ia utei u briew sha ka jaka sumar ha Hiranagar .
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen jong phi .
Ka mat ka la paw ruh ha ka dorbar Rajya Sabha .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingbishar bniah ia ka jingpyntreikam ha kaba ia dei bad ka plan treikam jong ka Narmada Seva Mission dei ban pynlong man la u bnai .
La pynrung kyrteng ia ka kum ka zero na ka shispah hapdeng u snem 1968 bad 1975 .
Ha ka jingialang jong ka sngi kaba nyngkong , u nongbuh pisa u la siew shi hajar TK da ka pisa .
Hynrei kumno ngi pyndonkam ia ka ?
Ka Mosque , ka temple bad ka iing sah jong ki nongtrei ki la shah pynjulor pura ha ka jingshlei um .
Ka Azerbaijan ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri Muslim kiba bun paid ban pynroi ïa ka jingïadei kaba ïadei bad ka Israel .
Namar ba u dei na ka longïing kaba duk bha um lah ban siew ïa ka jingsumar ba la bthah da u doktor .
Mynta ka don ka jingtrei rel metro kaba dang ïaid shakhmat ha South Mumbai bad ha ki thaiñ mihngi bad sepngi .
U Adolf Hitler bad u Joseph Goebbels ki nongialam jong ki riew pawkhmat jong ki Nazi kiba synshar ki la tip bha ia ka jingdonkam ban synshar ia ka jingmut jingpyrkhat bad ban shukor ia ki paidbah .
Mynta pat ka ri ka la kylla .
Hato kane ka long ka rukom ba phi leit ban iada ia ki kynthei jong kane ka ri ?
Ha ka jingshisha , ha ri America ia ki jaka IP la khot ki ophis pynkylla ia ka teknoloji ne ki ophis ai laisen ia ka teknoloji .
Ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei ka long 95 . 8 na ka shispah .
Ka jingdie ia ki kali elektrik ka la kiew ha ka ri hapoh kine ki hynriew bnai .
U Cerf u dang trei ruh halor ka Internet hapdeng ki planet , ryngkat bad ka jaka test jong ka NASA bad kiwei kiwei ki jaka test jong ka NASA .
Namar kaei kaba u apostol Ioannis u la sngewnguh khamtam bad kaei ka jinglong jong ka jingiadei jong u bad u Gaios ? Ki nongialap ia ka Hima ki long ki para nongtrei ha ka jingshisha .
" U la ong : " " To leh ia kiwei kumba phi kwah ba kin leh ia phi . " " ".
Ka jingbthei ha ka par mawshun ka la pynjulor ia ki iing jong ki nongshong shnong .
Ka tnat pynroi jong ngi ka don ka jinglah kaba khraw ban pyndonkam hok ia kine ki jingbei tyngka .
Ka elekshon la khmih lynti ba kan long . . .
Ka la lum pisa T.186 . 8 klur bad pynlut T.96 . 54 klur tyngka .
Ha ka phang tynrai jong ka niam Khristan ym shym la paw ba ka la don kano kano ka jingkiew kaba khraw halor kine ki jingmut kiba suk .
Ha ka jingkdew ia ka Eid ngin sangeh noh ha ka 12 bad 13 tarik u Naitung . Kan sdang naduh ka 14 tarik u Naitung hadien kata , u la thoh ha ka twitter jong u .
Shuh shuh , da kaba pynngop ia u Adam bad ka Im sha ka jingbymkohnguh , u la pynlong ia ka pop ban synshar halor jong ki , kaba la ialam ha kaba kut sha ka jingiap jong ki bad ia ka jingiap jong ki pateng ban wan .
Ia ka sorkar shipor jong ka Ri China la thaw ha Nanjing ha ka 12 tarik u Risaw 1912 .
Nga khmih lynti shibun na ka jingbam .
" Ha ka jingshisha u dei u nonghikai da ka kam , u la long u nongpynshlur uba bha bad ia ka jinglong coach jong u la niew kum ka " " juk ksiar " " jong ka phutbol ha India . "
Ka sniehdoh jong u Pele ka don ka rong saw ksiar bad ka long kum ka sniehdoh briew ne ka sniehdoh kaba la tyrkhong .
U Andrew Laeddis , u dei u nongsumar ha ka iing sah ha kaba nga bad ka tnga jong nga ngi shong .
U Dharminder Kalyan u SHO jong ka GRP police station u la ong ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka la lap ba ka dei ka jingjia aksiden .
" " " U la bynrap , " " " " U Narendra Modiji u dei u briew . " " ".
Ka eksamin jong ka Group C , D bad Driver ha Allahabad High Court la buh ban pynlong ha ka 20 bad 21 tarik u Nailar 2019 .
Sign in lane shna ia ka account :
U Tom u la thied ia ka Mary ia ka pla sniehdoh .
Ki lah ruh ban jia ha kaba iadei bad ka jingtlot , jingshit , jingpang sniehdoh , jingdih drok .
" Ka jaitbynriew Poland ka la lyngngoh . U Myntri Rangbahduh ka ri Donald Tusk , u bym shym la don ha ka liengsuin , u la kdew ia katei ka jinghap liengsuin kum " " ka jingjia kaba sngewsih tam ha Poland naduh ka thma ." " "
Hynrei ka long tang kawei na ki jingbha kiba bun jong ka .
Hynrei ka jingmih na ka jingthep vote ka la pyni ba katei ka buit kam shym la seisoh .
Ka jingkiew palat ka jingkhia ha ka por ba pun khun ka lah ban pynlong ia ka jingpang .
Ka jingpynbeit ryntih jong ka genome baroh kawei kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba buddien ia ka jingsdang , ki jingthmu jong ki dawai , ka dawai bad ka jingiadei bad ka jingpang .
U la kynthoh jur ia u Sinha hadien ba la mih ka jingiakajia hapdeng ka Sorkar Bangladesh bad u Sinha .
Kane ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka jinglong niam jong ka ri India .
Na ka bynta kane la thaw ia ka komiti .
Ka GST ka dei ka khajna ba la pyniasoh lang kaba kynthup ia ka khajna jong ka Union bad ka jylla .
. . . Bad ngim shim ruh ba ka Article 21 ka don kano kano ka jingiadei ha ka jinglong kumba la wad ban ai jingmut da u nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta u nongujor .
Ka jingpyniapher ia ki jingthaw ba mynta ka don la ka tynrai na ka jingtrei jong u Carl Linnaeus uba la pyniabynta ia ki jait jingthaw katkum ki jinglong met ba iadei lang .
Ka Bench kaba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Swatanter Kumar ka la ong ba baroh ki wan hakhmat jong ngi bad ki ong ba ngi la leh ia kane , ngi la leh ia katai .
Ia kine kiba hadien la pynlong ban pule ia ka kalma bad ia ka jingrwai ri Pakistan bad nangta la pyllait noh ia kiba bun na ki .
Ka jingieid ri kam dei ka jingsynshar marwei jong ki seng : Sena .
Ki jingbatai bniah jong ka camera jong ka Xiaomi Mi 9
Bad nangta sa u Rahul Dravid .
Ha kane ka jinglong , ki shyieng ki kylla tlot bad ki kylla tyrkhong .
Haba Ngi pynkylla ia kawei ka dkhot sha kawei pat bad U Allah U tip bha ia kaei kaba U phah ki ong : ‘ Phi long tang u nongleh thok ’ Em , kiba bun na ki kim tip .
Yn buh ia ka ha khmat ka dorbar myntri ban ioh ia ka jingmynjur shen , la iathuh .
Ka Centre ka la dep ban pynkiew ia ka jingshim ram jong ki jylla na ka 3 percent sha ka 5 percent jong ka GSDP .
Uwei , hangno hangno u tip ia ka jaka jong ka .
Hynrei katba nang jan ka elekshon ka jingiakhun ka la nang jan bha .
Ki jingjia ba phylla kiba kum kine ki la ju jia mynshuwa ha kane ka ri .
Ka dei ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha ki shipai India .
Ki Pathet Lao ki la shah kyrshan shipai da ki bad .
U la ong ba la pynbiang biang ia ka um ha ka por mynstep .
Ha ka jingpynkut jong ka ia ka samoi ialehkai jong ka snem 1927 , ka Wisden ka la jer kyrteng ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong u Kent bad ka la kdew ia ka jingkiew ha ka rukom ialehkai iada jong u .
Khlad 2 ngut ki nong Malaya ha ka jingtyngkhuh kali ha Salem
U Nick u la bynrap ba ki la ai jingiarap sha ka seng jong ka hok kaba marryngkat bad ka seng jong ki riew paidbah ha America .
Bigg Boss 10 : Mano ban jop ha kane ka show ?
La hack ia ka twitter jong u PM Modi .
Ka don 23 tylli ki tnad shabar ka ri , ha US , UK , Canada bad kiwei kiwei , kiba pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Vedic bad ia ka kolshor ba riewspah jong ka ri jong ngi .
Ka don ka wire kaba bat ia ka !
Ki samla pule ki lah ban peit ïa ki result jong ki ha ki website ba thikna onlinebseb . ha ka , arliang mamla . com .
Hadien ba la mih noh ki nong Portugal na Hughli ha ka snem 1632 ki Dutch ki la ioh ia ka parwana kaba thymmai na u Subahdar azam khan ha ka snem 1634 ban seng ia ka karkhana ha Hughli .
La mynjur ruh ia ki jingiakop zonal .
hynrei ka dang long ka jingpynkut kaba kongsan haduh katta katta :
Ngi lah ban ia kren bad kum kine ki nongthied ong u .
Ka jingthep vote da ka EVM kam dei ka rai jong ki paidbah .
Ka Yoga ka lah ban iarap ban pynbha ia ki met da ka bor bad ka jinglong jem .
Hadien la tip ia u kum u Ramana Maharshi .
U Tatkare bad u Munde la tip ba ki dei ki nongbud ba iaineh ha u Ajit Pawars .
Kane ka dei ka kot khana jong ki khynnah .
Ngi la sakhi ia ka jinglah ban ialeh pyrshah kaba khraw ha ka iing ka sem jong ngi kum ka tnat treikam , kaba la khanglad ia ki samla kiba rit paid ban shah khring ha ka jingkylla jong ka jinglong riewkhlaw bad ka jingpyntieng .
List jong ki phlim Bangladesh jong ka snem 1976 .
" " " Ngam don ha kano kano ka jingiakop ."
Kawei pat ka khun jong ka kaba la im haduh ban da san ka long ka khun Gremlin .
Nangta ki nongleit nongwan ki lah ban leit sha ka jaka buhai shnong .
Ka kmie bad ka Margot ki la thmu ban leit ryngkat bad nga bad ki la mynjur ba nga dei ban shim ia ka baicycle jong nga .
" " " Ka don katto katne degree shaphang sepngi na u Equator , ka Rwanda ka don ha khappud bad ka Uganda , ka Tanzania , ka Burundi , bad ka Democratic Republic of Congo " " ".
Ki nongpyndonkam Twitter ki la pynrem ia ki riew sain pyrthei kiba la shah pynjah burom.
Ban ioh rung , ki kyrtong ki hap ban pyndap ia ka phorm online .
Ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shalan shabar ri , ka China ka long 13 . 7 na ka shispah jong ka pyrthei .
Ha kajuh ka por u Jai Pratap Singh u la shah thung myntri ka koit ka khiah ha ka jaka jong u Siddharth Nath .
Ha ka jingshisha u la sah baroh shisngi .
Ka phlim jong ka Ayushmann Khurrana, ka Kriti Sanon bad u Rajkummar Raos ka la lum pisa T.6. 27 klur
" " " Bad kane ka long ka jingpynkynmaw ba katno ka long kaba donbor ka jingialehkai bad kaei ka jingleh jadu kaba ka leh ha ka jingim jong ngi ."
U Vice President u la ong ba ka ri India ka dei ka spah jong ka kolshor kaba ngi baroh ngi lah ban sngew sarong .
" U la shim ba ka rukom thoh klassik " " prose barim " " ne ka guwen ka long ka jait jingthoh kaba kham iadei bad ka jingiakren bad ka jingpynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat . "
Haba ym lah ban tehlakam ia ka , ka jingpang shini ka lah ban wanrah ia ka jingkyrduh hynrei kam dei eh ia ka shini .
Kum shibynta jong ka jingrakhe yn pynlong ïa ki jingïalehkai Yoga ha ki cluster bapher bapher ha ka 20 bad 21 tarik u Rymphang 2019 ha Birchgunj , Minnie Bay bad ha INS Utkrosh .
Ka plan jong ka Jio 299 ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 28 sngi .
Ka jingpynlut baroh jong ki projek ka long T. 747 . 28 klur tyngka.
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam ha ka shnong .
Tangba yn ym pynmih kum kata ka jingkhot haba u nongshah mudui u la wan mih ha ka jingpynpaw ia ka jingmudui bad u la pdiang ia ka jingdawa jong u nongmudui : .
U Jayson u jubab : Ha ka iing ka sem jong nga , ki step Sngi Saitjain ki ju long kiba la pynlut ha ka jingshakri .
Uwei u leit bad uwei pat u poi .
" " " Ha ka USN , ia kine ki lieng la khot ki nongbud duriaw bad la ai kyrteng ia ki kum ki DE ne DEG haduh u snem 1975 ka jingsahkut na ki lieng pynjot jong ka thma bah ba ar ne DE " " "
Ki nongrep ki pyrshah ia ki jingdon jingem kiba sniew ha ki mandis
U nongialam barim ka seng Congress u PC Chacko u lah ban leit noh sha ka party nationalist Congress jong u Sharad Pawar .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Prof Raghvendra Sharma bad u Dr Amit Joshi .
Ki mynsiem bymman kiba don ha ki arngut ki tip bha ba U Blei u la dep buh ia ka por ban pyndep ia ka jingbishar jong u ia ki ksuid .
" U paidbah ba la khleh lang uba la don hapdeng jong ki u la kwah eh : bad ki khun Israel ruh ki la iam biang bad ki la ong , " " Mano ban ai doh ia ngi ban bam ? "
Ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Katkum ka jingkhein jong ki nongwad bniah la ong ba kiba bun eh ki shynrang bad kynthei ha Bangladesh ki iap na ka jingpang Liver Cancer .
Kane ka lah ruh ban pyni ia ki kam bamsap ha ka sorkar .
Ka Sp ' l Pios . 132 122 jong ka . 4 104 . 3 54 . 7 4 . 9
Ha kane ka kam la kem haduh 5 ngut .
U Virat Kohli u i kumba u pyrkhat kumta .
U la jop ia ka elekshon da kaba pynkhih ia u kyrtong ka Congress sha ka kyrdan kaba lai .
Hynrei kynmaw ia kaei kaba U Jisu u la leh kumba la thoh ha u Mathaios 26 : 39 . Pule .
Wat la kane ka iehnoh ia ka mat ban iasaid ain shuh shuh , hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki la sngewnguh ia ka jinglong kaba don jingmut kaba la pyni da ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Israel .
Kane ka jingthmu la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi haduh 1500 tylli ki jaka treikam ba la pyllait na ka EPFO ​​.
U Sandeep Patil u dei uwei na ki ophisar ba la jied na ka bynta kane ka jingkhynra .
Ka Graf 31 . Ka jingpynrung kyrteng ha ka XI bad XII .
" " " Ka janmiet kaba sngewtynnad shisha ."
Ngam pat ju iohi ia ka nar kaba kum kane .
Ka Anushka Sharma ka la pynphriang ia ka web series kaba ka Paatal Lok , kaba ka la pynmih lyngba ki social media jong ka .
Ia ki pulit la synran lang da ki kynhun kulai bad ki kynhun pynpra bom .
Kane ka jaka pule ka la rakhe ia ka jingdap diamond jubilee jong ka .
Kane ka jaka hadien ka la kylla long ka Hechinger Mall .
Ha ka sngi U Blei , u Mintoo u la mudui ia ka dorkhas sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jingpyndam ia ka kot thep kyrteng jong u .
Ia ki jingpyrshang ha madan la ai kyrteng kumta ban pyniapher ia ki na ki jingpyrshang ha ki jaka test , kiba pynbor ia ka jingpyniaid jong ka science da kaba tynjuh ia ka jingmutdur ha ka jaka ba la shna da ki briew bad ba la synshar bha jong ka jaka test .
Khlem lah ban wad kyiad ' 9 ngut ki briew ki iap ha prakasam jong ka jylla Andhra Pradesh hadien ba ki la dih ia ka dawai pynkhuid kti .
Nga la kyrpad ia u Deputy Komishon ban peit bniah ia kane ka kam .
Ngi sngew sarong shibun ia u , la ong u Arvind .
Kata ka long ka jingmut kaba kongsan .
Ka Nirmala Sitharaman ka la kynnoh ba ka Congress ka la pynlong ia ka jingpynjah burom pyrshah ia ka Centre ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Hadien kane ka jingjop ka kynhun jong ka India ka la jop 11 sien lynter ha kane ka rukom .
Ngi la don hangta ban lehkai ia ka theatre ba pura .
La pyrshang ia ki rukom bapher bapher bad ka jingbit jong ki jait jingthung bapher bapher na ka bynta ban pynheh ia ki jingthung ha ki jaka ba la jakhlia da ki um jakhlia .
Na ka bynta kata phi lah ban leit sha kano kano ka tnad jong ka SBI bad thep pisa ha kata ka account bad pyndait lang ia ka resit thep pisa ryngkat bad ka aplikeshon RTI jong phi .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iohi ia ki sngi kiba eh .
Ka iing shongthait jong u Raja , ka surok Gandhiji , Thanjavur 613 .
Katkum ka ain kaba mynta , baroh ki seng kiba don palat 20 ngut ki nongtrei ki hap ban pynrung kyrteng ialade ha ka EPFO ​​.
Ka jingkmen ka long ba mynta la pynphai biang ia ki Tetragrammaton .
Baroh ki jinglut la shim na ka fund ba iadei lang .
Kane kan dei ka takma kaba nyngkong eh jong ka ha ka kyrdan 51kg .
U PM u bishar bniah ia ka jingkyrduh um bad ka jingduna um ha ka jingialang ba ha khlieh duh bad u CM ka Rajasthan
Don ka Jingngeit ha ka Ktien U Blei .
U dkhot uba ka jingkylli ka ieng ha ka kyrteng jong u u don ka hok ban kylli ar tylli ki jingpyndap . 12
U Admiral hadien ka ceremonial review u la sam takma sha ki 09 ngut ki Midshipmen bad ki cadet kiba donburom .
La kyrmen ba ki jingai jingmut jong ka Twelfth Finance Commission kin kham iadei bad ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ki paidbah ka Jylla .
Namar ba ka dei ka Jylla kaba ar ha ka jingnang jingstad , ka don ka jinglah ban long ka Jylla kaba nang bha ha ka IT ha ka ri .
Ka Tamil Nadu ha kine ki por ba la leit noh ka la kylla na ka kam shakri sha ka kam shalan mar shabar ri .
Nga hukum ia phi da U Trai ba phin pule ia kane ka shithi ha ki para bangeit baroh .
Ki briew jong ka pyrthei ki kham wad nyngkong ia ki jingmyntoi shimet kum ki briew jong kane ka pyrthei , kiba ka bhah jong ki ka long ha kane ka jingim .
Ka Mumbai Indian ka la jop hynriew sien na ki hynniew tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Ka kam ka don hapoh ka jingbishar jong ka pyrthei .
Kam donkam ia ka jingpynlut kaba heh .
Bad kin sa pyndep ia ka kam .
Ka Pakistan ka la shah buh kham mynshwa ha ka ‘ thup rong saw’ da ka FATF .
Ka China ka kam ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong ka Tibet ba shathie , katba ka India ka long ba ka jylla ba shatei lam mihngi ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba ym lah ban pyniakhlad na ka ri .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 54 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 49 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka Shruti ba la sin Mahitha bad u Vidyasagar Reddy ba la sin Surya ki la iap ha ka jingiasiat kuli hapdeng ki pulit bad ki lehnoh Maoist .
Ha ka jingtalasi la lap 30 tylli ki synduk kyiad na katei ka kali .
Mynta nga leit sha ka node kawei , hato ka don ka tduh hapdeng kawei bad zero , ka jubab ka long em .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren ha ki lad pathai khubor jong ka Brazil .
Ka sngi lum khajna jong ka Panga Box Office kaba 1
U myntri pla tyngka u la aiti ruh ia ka cheque kaba T.8 . 63 klur sha u Chairman ba dang shu thung thymmai na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher jong ka sor .
Nalor kata ka jingjop ha ki jingialehkai ba shisngi kam long kaba sngewhun .
Nyngkong , ki don ki kmie ki kpa kiba pdiang ia ki kyndon ba arsap jong ngi na ka bynta ka sngi leit jngoh .
Kane ka jingkiew jong ka Korea ka long ruh ka jingai mynsiem ia ka ri India .
Kumta ka long kaba donkam ban sangeh noh ban pyndonkam ia ki dawai bym donkam .
" " " Hadien ka jingialang kan sa paw shai , hato yn ithuh ia ka Aayog kum ka kynhun Sorkar ne tang ban leh ia ka bynta jong ka kynhun pyrkhat ha ka liang ka ioh ka kot , " " la ong ka tyllong khubor . "
Pule ruh : Ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra hadien ba u Kovind u la mynjur ia ka jingai jingmut jong u Lat ka jylla
Ngi ngeit ba kita ki dei ki jingpyniaid ba shisha da ki nongleit nongwan kiba pynkylla ia ka jingleit jingwan jong ki , la ong u Shukla .
Mynta , to ngin khein ia kane ka value kyrpang khnang ba ngin lah ban lap ia u dieng prune uba bha tam mynta une u code ngi la dep ban iakren .
Ha India , pyrshah ia kata ka leit sha ki kam khaii kiba heh .
Katei ka trok ka dei kaba iaid na Bhopal sha Berasia .
Ka ITC ka la thied ia ka EIH kaba pyniaid ia ka kynhun jong ki hotel ha Oberoi, naduh u snem 2000 bad ka don 14 tylli ki hotel. 98 na ka shispah ka jingshim bynta
Te , kaei ka jingmut jong ka jingbishar hok kaba pura ?
" Ngi baroh ngi long ka bynta jong ka longiing kaba heh hangne ​​ha Bengal." " "
Hynrei nga la ioh shibun ka jingiarap .
Ai ia ka hangne ​​, ngan sa leh ia ka .
Ka don kum kata ka hukum .
“Nga la long tang “ “Bland” “Ravi.”
Haba kren ha kane ka sngi , u CM u la ong , u heh barim ka Shiv Sena uba kheiñ ïa u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad ïa u sohjew kum ka jingim jong u , u dei u riew ieid ri uba khraw .
Katkum ka khubor ba la pynmih ha ka NDTV la ong ba u nongkhaii mawkordor u Nirav Modi u la mih noh na India bad u la sah ha kawei ka apartment ha New Yorks Manhattan .
Ha kane ka prokram la pyniaid da u Acharya Premchand Sridhar na Arya Samaj Houston .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ia ki jingstad barim ki shem ba ka jaka ka long kaba sngewtynnad bha ban pule .
Hynrei ngim ju pynlong ia ka kumta .
Hynrei ka Mahasti ka la jop ia kane ka jingshah kynnoh da kaba ai ia ka Iran ia ka dur kaba thymmai na ka bynta ki kynthei hapoh ka kam pynbyrngia .
U la buh ia ka phlim Tamil ha ka pyrthei .
Pynkhluit da ka umsoh bad ka shini , bad ai ryngkat bad ka umphniang olib bad ka umsohjew .
La pynlong ia ki jingiakop bad ki jingialehkai kiba sngewtynnad na ka bynta jong ki .
10 Shi bynta na ka lai bynta jong ki nongïoh jingmyntoi baroh ki dei ban long ki kynthei .
" " " Kata ruh ka la pynlong ia ka jingialehkai test kaba kham sngewtynnad ban peit " " la ong u Gavaskar uba la shim ba u dei uwei na ki nongtied ba plie ba pawnam tam ha ka histori jong ka kriket test .
U Gurdev Singh uba dei u principal ka GGN Khalsa College u la sam ïa ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Ka jingroi ha ka liang ki jingshakri , pynban , ka la kiew ryngkat bad ka jingkiew ha ka khaii pateng , ki hotel , ka leit ka wan bad ka jingïadei .
Wat la katta ruh ka Valentina ka la sdang ban ialap ha ki para marjan jong ka . Kumta la kem ia ka bad la rai pynrem ia ka haduh 8 snem ha kawei ka ktem .
Mahbub Alam : Kaei kaba u la ong ka long ba lai tylli ki bynta la synshar da ka riti synshar .
Ki nongrwai kum u Sachin Tendulkar , u Sunil Gavaskar , u Kapil Dev , u Rahul Dravid , u Sourav Ganguly , u Anil Kumble bad kiwei kiwei ki dei shi bynta jong kane ka thup jong ki riew pawkhmat .
Ki pilot ki la pynlong nyngkong ia ki kam ialeh ha Iraq bad Afghanistan ha ka por lyiur jong u snem 2007 .
Hadien ba ngi la dep , ki briew ki la ialeh ban ioh kopi ia ki kot jong ngi .
dei ban kiar na kaba pyndonkam ia u dawai pyniap khniang .
Ngim dei napdeng kito kiba treikam ha ka bor jong ka jingbun paid .
U Deputy Chief ka IAF Air Marshal u RKS Bhadauria u la ong ba ia ka rai halor ki liengsuin kiba kham bun yn sa shim tang hadien ba la pyndep ia ka jingiateh na ka bynta ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka seng haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
Ki tender pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
Phi lah ban peit ia ki ar tylli ki episode hangne ​​.
Ki bahaïing jong u Kamal ki kynnoh ba u la shah shoh haduh ban da ïap ha thanad .
" Balei phi pyntreikam ia kane ka kyndon ia u Nirav Modi , u Mehul Choksi bad u Vijay Mallya " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la pynlong lyngba ka video conferencing .
Nga la pyndonkam ia ka bor ha ka , nga leit ban pynkhih ia ka , bad ka iaid ha ka angle ha ka liang jong ka bor jong nga .
Aug 1989 : Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la hukum ban pynneh ia ka jinglong kaba mynta ha kaba iadei bad ka jingtei kaba la ialeh pyrshah .
Nangta yn sa leh ia ka jingai dawai .
U nongbishar jong ka shuti u Justice R K Deshpande jong ka iingbishar ba heh jong ka Nagpur u la ong ha ka sngi thohdieng ba kum kine ki jingjia ki long ka jingma ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Ki shipai kiba la peitngor ki la iohi ia ka jingplie ia kawei ka thliew umphniang kaba thylli kaba hadien kata la pyndonkam da ki lehnoh ban rung shapoh ka bunker .
Kaei ka jingeh kaba khraw tam ha ka elekshon Delhi katkum ka jingsngew jong phi ?
Ka jingshisha ka long ba ka ioh ka kot ka long kaba sniew , kam lah ban khring ia ki nongbei tyngka bad kam lah ban thaw kam thaw jam .
Ophisar jong ka rep ka riang : 853 tylli ki kam .
Ha ka 1 tarik u Jylliew 1925 la shimti ia ka jingpyniaid jong ka da ka Sorkar .
Kane ka dei ka jingialehkai ba la dep jong ki aiom .
Ka la ujor ruh sha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Punjab .
Ka jaka jngi jong ka shnong Ocean ka dei ka jaka jngi jong ki nongap langbrot barim ne ka phyllaw jong ki nongap langbrot .
Lano ka lah ban jia ?
Ka lyngkhuh snem kha kaba 347 jong u Guru Gobind Singh
Ka khynnah ka la iap ha ka por ba ka poi ha iing jong ka kaba jngai 50 meter .
La siat ia u briew halor ka jingialeh jaka
Ka la iathuh biang bad pyni dur ia phra tylli ki jingiathuhkhana jong ka Baibl bad lai tylli ki khanatang jong ki Grik , kumjuh ruh ka la thoh bad pyni dur ia ar tylli ki kot khein na ka bynta ki khynnah skul rit : Shiphew tylli ki Sniang bad Shiphew tylli ki Jingai Khrismas barit .
Ka dei ka kynthei IPS kaba ar ha ka ri hadien ka Kiran Bedi .
Ka kompeni ka la ong ba ka la dep ban ioh 12 hajar tylli ki jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka model thymmai .
Ka kynthei kaba shong ha ka miej kaba dih sikret .
Ka kynhun ba khatduh jong ki 89 ngut ki nongleit jingleit ki la mih mynta ka sngi sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​Amarnath na Jammu ban iashim bynta ha ka yatra ba man la u snem kaba la rung sha ka bynta ba khatduh jong ka , la iathuh ki heh sorkar .
Dei hangne ​​ba ki jingmut jingpyrkhat hyndai ki la kut noh .
U la khlad noh ha ka hospital hadien habud .
Ka Mosque Chaqchan ka dei ka Mosque kaba heh tam bad kaba kongsan tam na ki Mosque tynrai ha Baltistan .
Wat la u la ujor hynrei u trai um shym la shimkhia .
Ka jingïakynad hapdeng ka Council halor ki jingïadei bad ki bar ri ka la pynpaw ïa ka jingtieng ba ka thma jong ka America bad ka Pakistan ka lah ban jia ha u snem ban wan .
Ka PMK kan long shi bynta jong ka jingiatehlok bad ka DMK
Ia kren bad phi hadien kaei kaba phi dang shu leh ia nga ?
Ha ka zoo , ngi ai bam ia ki blang jong ngi haduh san kilo ka doh ha ka shisngi .
Peit bniah ha ka video .
Yn pynjari ruh ia ki jawans ba kyrpang ryngkat bad ki pulit trai ri .
Khang ka Delhi lG ban bret jaboh ha Ghazipur
Kaba kham pawnam ka long ba ka Indore ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongbah kaba khuid tam saw sien mynta .
La register ia ka kam runar katkum ki kyndon jong ka IPC bad ka ain iada ia ki khynnah na ki kam runar pyrshah ia u kpa jong ka .
Mynta u nongpynmih u shu hap ban wan shim ia ka sertiphiket jong u , pyni ia ngi ia ka version ba la pynbeit bad ka jingleh jong ka .
Katba u nongñiah u la mynsaw jur .
Ha kane ka jingialang ka Vidhan Bhavan ka MP ka NCP ka Supriya Sule ka la pdiang sngewbha ia ki .
U Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongiasaid ain ba rangbah u Salman Khurshid u la kyrpad na ka bynta ka high power committee katba u Satish Chandra Verma u la kyrpad na ka liang ka sorkar jylla .
Ka Ramapuram ka wan hapoh ka Agasteeswaram taluk jong ka Elaka Kanyakumari .
Ha kane ka kynhun treikam kin long u Shital Prakash , u Sudhir Sharma , u Anil Monga , u Pandher bad u Ramanjit Kaur Johal .
Ka jingim ba neh jong ka India ka don ha ka kam .
Ka jingtei kaba jrong lai mala bad kaba jrong ym duna ia ka hynriewphew meter , ka don ia ki maw rong saw kiba la pynshai da ki jingshai shabar .
Bad lada kumta shano ?
Kane kam shym la pynkiew tang ia ka jinglong kaba shai , hynrei ka jingmih man la u snem na ka jingtih dewbilat ruh ka la kiew na ka 150 klur tyngka sha ka 1500 klur tyngka .
U la ong namarkata , Uwei u briew uba donburom u la leit sha kawei pat ka ri kaba jngai ban ioh ia ka jingsynshar bad ban wan phai pat .
Ha ka lynti jong ngi shane , Ko Syiem . . . la bat ia ngi da ki samla pule na kawei ka skulbah
Ka la long kaba sngewtynnad bad nga la nang shibun kiei kiei .
Ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 33 degree Celsius .
Ki khynnah skul ki hap ban lock ia ki jingjied jong ki .
Ka masi kaba lieh kaba thiah halor ka set jong ki kot .
Ka Canada ka dei ka ri kaba 24 ha ka khaii pateng bad ka Taiwan .
Ka projek ka dang iaid ym duna ia ka saw snem hadien ka por ba la buh .
Ki la leh ia ka jingleh thok ha ka jingialeh laitluid .
Ki doktor kim sngew ba ka jingiap ka long kaba suba bad ki la pynphai biang ia ka met sha kiba ha iing khlem da pyntip sha ki pulit .
Ka rukom pyndonkam , ka jinglong bad ka jingheh jong ka jingpyndonkam bakla ia ka jinglaitluid ki long kiba kongsan ha kaba pynbeit ia ki kyndon jong ki jingkhang kiba lah ban shah .
Ka Egypt bad ka Jordan ki dei tang ki ri Arab kiba don ia ka jingiateh kular iasuk bad ka Israel .
Ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki lama ha Kosovo .
Ka ïingbishar jong ka European ka la rai ba ka Russia ka don por haduh ka 20 tarik u Nailar 2010 ban jubab ïa ki mukotduma ba la khang ïa ki jingïaid paidbah ha ki snem 2006 , 2007 bad 2008 .
32 ngut ki la iap bad palat 80 ngut ki la mynsaw ha ka eriong ha ka por miet ha Bihar .
U la kynnoh ba ki jingkynnoh bym don nongrim bad kiba lamler la thmu ban pynngat pyrshah ia u da ki nongialam Akali da ka jingthmu ban pynjah burom , pynjah burom bad pynshitom ia u .
U Omar u la ong ba da kaba ym pynlong ia ka jingthep vote ha kajuh ka por ha Jammu and Kashmir , ki briew ki shah khanglad ban jied ia ki nongmihkhmat jong ki .
Ka JEE Advanced Result 2019 kan paw ha ka screen .
" " " Ha Madhya Pradesh ka la jop 166 tylli ki seat ha ka iing dorbar bad ka la jied ia u Shivraj Singh Chouhan kum u CM . " " , "
Ngim dei ban iasaid ba .
Nga sngewtynnad ban leit sha ki temple , shano shano ba nga ioh jaka niam nga leit shata .
La weng noh ia ki visa jong kine ki bar jylla baroh .
Ki bynta jong ka pung Kaptai kaba dei ka pung kaba heh tam ha Bangladesh ki hap hapoh kane ka distrik .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , kane ka mosque ka dei ka dak jong ka jingiatylli hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ka Centre ka la ong kham mynshwa ba ki khubor ki pyni ba kitei ki jingiap kim dei satia namar ka jingiap thngan .
Ka jingpule ia ki stamp ka ialam ia ki nongkyrshan jong ka sha ka jingpule ia ka pyrthei , ka histori bad ka jingim mariang jong ki ri bapher bapher .
Ki kali ki la sahkut ha ka jingshlei um bad ka bording bad kumjuh ruh ka jingtuid jong ka gas ha ki jaka nongkyndong ka la shah pynthut .
Ka Samsung ka la sdang ban kiew kum ka kompeni pyrthei ha ki snem 1990 .
Ngan pynphai ia baroh kaba phi la leh na ka bynta jong nga .
U la ai jingduwai nyngkong ia u Trai Ram ha ka jaka pynlong Ram Janmabhoomi ha Ayodhya bad hadien kata u la ai jingduwai ha u Trai Hanuman ha Hanuman Garhi .
Ia kane ka video la pynphriang paidbah ha ki twitter bad facebook .
Ka khusnam baroh ka long Rs 2 . 5 klur la pynphriang ha ki lai tylli ki bynta .
Ym don uwei ruh na ki uba long u nongrep da ka kam khaii . ki long ki riewstad bad ki shipai .
Kumta ka jaka shong jaka sah jong ki Mizo ba la ithuh da ka sorkar ka la kylla long ka Mizoram .
Ki sngi kiba nga la pynlut ha ka iing White House jong u Trump ki long kiba phylla , kiba shyrkhei bad kiba pynkulmar jingmut , ” ka la thoh .
Ki jingialehkai kin long ha Cape Town , Johannesburg , Durban , Pretoria , East London , Port Elizabeth , Bloemfontein bad Kimberley .
Hynrei hadien ba u la wan ha ka kam , u Rudd u la ïashim bynta ha ka jingkylla ha ka buit hadien ba u la ithuh ïa ka jingheh jong ka jingshun kaba la pynmih da ka sorkar Howard hapdeng ki nongshong shnong ba rit paid bad ki riew pawkhmat jong ka thaiñ .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka ophis pynkylla kam ha ka District ha Karur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 50 Klur la pyndep .
Ka Nilavilakku ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyni ia ki rukom shna dur bapher bapher .
U president u la kyrpad ia u Abadi ban thaw ia ka sorkar .
To kohnguh ia U Allah bad ia u Nonglam khubor jong U bad wat ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ioh ba phin duh jingshlur bad ka jingkut jingmut jong phi kan tlot . To long kiba iaishah U Allah u don bad kito kiba iaishah .
U kwah ban long trai ia ka .
Hynrei ha kiwei pat ki jylla ka don ka jingkhleh lang .
U ACS jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai u SR Mohanthy u la pyntip ba la pynsuk ia ka jingai jaka bad ki kyndon kiba iadei bad ka rukom treikam katkum ka polisi bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka jylla .
Ia ka jubab jong kane ka jingkylli lah ban iasaid ha ki ar rukom .
Ki nong India ha UAE ki long ka bynta kaba heh tam jong ka jingbun briew ha ka ri .
Ka iew Bengali , ka iew shashtri ha J J Colony , ka iew Sadar , ki block B1 bad B2 ha Paschim Vihar , ka Nizamuddin Dargah bad ka Nizamuddin Basti ki dei ki jaka ba la buh pud thymmai .
Ngam tharai ba u donkam ia nga .
Ka India pavilion kan pyni kyrpang ia ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ki riew shimet bad ki riew shimet , kynthup ia ki karkhana rit bad heh , la ong ka kyrwoh .
Ki kynthei ba pawkhmat jong kane ka phlim ka Sonakshi Sinha ka Alia Bhatt bad ka Madhuri Dixit kim don hangno hangno ruh .
Ia kane ka Royal Bengal tigres la wanrah sha Guwahati ha u snem 2005 na ka jaka ri mrad ha Mysore , ha kaba ka la kha phra tylli ki khun .
bad ki ads ha ka site jong ki bad teng teng , ngi lah ban pynkylla wat ia ka list email .
Hooid , ym baroh ki Nongsakhi barim ki wanphai biang , bad napdeng jong ki don katto katne kiba la bat shisien ia ki kyrdan ba kongsan hapoh ka balang Khristan .
Ka dor bai lutksan ba la ai ha ka 8 . 75 na ka shispah
Pynleit jingmut ha ka iew ka hat hapoh ka ri .
Namar ba ka cheque ka long kaba heh bha ka bank ka la ong ba lah ban shim pisa tang na ka bank kaba ai .
Hynrei ki shakri ruh kum ki nongiarap bym tbit ha ki kam bapher bapher .
Kane ka long kaba khlem akor bad kaba bakla .
Ym kum ka Kargil kam don kano kano ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban knieh ia ka jaka jong ka India .
Da pyntip u wa ka wat wa ar ka Election ha ka jylla Bihar da kynthup ko ya ki 94 tylli ki Constituency ha kylleiñ ki 17 tylli ki District .
Ka Jingpynkhlain ia ka Jingsynshar Corporate ha ki Company ha Ri India .
Ka telescope ha suinbneng ka don ka jinglah ban jop ia ki umsaw jong ka jingshit bad ka jingbymshai jong ka suinbneng bad kumjuh ruh ia ki jingeh kiba jia katba dang peit na ka Pyrthei .
Hynrei ka long kaba pang jur bad kaba shyrkhei .
Ka jingpyllait im bad jingpynkynriah ia ki briew na ka jingshlei um da ka NDRF
La antad ba kane ka bynta kan kiew ha ka jingstet kaba kumba 30 percent man la u snem .
Kane ka kompeni shna smartphone na China ka la pynbna ïa kane ka khubor lyngba ka twitter jong ka Redmi India .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Gulkesh .
U doktor u la ong ba ka dei ka jingpang kaba duna bha bad lah ban shem uwei na man la ki 22,000 ngut ki briew .
U kpa tymmen jong u u Anton van Voorst u la hikai ia u ia ka ktien Latin .
Ki syiar shynrang la niew ba kim don dor : namar ba kim lah ban kha khun bad kim long kiba bit ban pynmih doh .
Ka seng Congress bad ka Aam Aadmi Party ha Goa ki la rkhie bein ia ka jingpynlait bai lutksan ba la pynbna da ka sorkar jylla na ka bynta ki nongpyndonkam bording hadien ba la don ka jingujor ba la pynkiew dor ia ka bai lutksan .
Hynrei hadien ka la jia kaba pyrshah .
Ki la don ka jingkhmih lynti kaba skhem ia ka jingim mynsiem bym lah iap ha ki bneng kum ki nongsynshar lang ha ka Hima U Blei .
To rung lyngba ka khyrdop kaba rit . Na ki soh jong ki phin ithuh ia ki .
Ka jaka ieng kali kaba don marjan bad ka hotel ka don ia ka jaka lehkai kaba heh 70,000 sq ft kaba la tei halor jong ka ban shakri ia ka jaka .
Ka rukom treikam jong ki draw na ka bynta kawei pa kawei ka round ka long kumne harum :
Ki bor jong u Green Ranger ki la nang hiar stet hynrei ka jingpyrshang jong u Zedd ka la pynbha ia ka jingtreikam .
Ki briew kiba lah ban ioh ia ka jingpang khlam ki donkam ban shah sumar kyrkieh bad dei ban ai dawai pyniap khniang hapoh 24 kynta naduh ba ki dak ki shin ki paw nyngkong khnang ban iada na ka jingiap .
Ar tylli ki jingialehkai pyrshah ia ka kynhun ialehkai ba la pyniasoh lang jong ka Australia hadien la khein kum ki jingialehkai Test ba nyngkong eh .
Ka jinglute ka dei ka kam kaba la pynbeit hapdeng ki ophisar jong ka East India Company .
Palat san lak ngut ki briew ki bud ia u ha ka app ba pawnam jong ka TikTok .
Hynrei ym pat shym la pynthikna satia da ki nongshna haduh mynta .
U Karnan 62 snem ka rta u la shongthait ha ka 12 tarik u Iaiong kum u nongbishar jong ka Calcutta High Court bad u la shah kem ha ka 20 tarik u Iaiong ha ka West Bengal CID .
Nga la lah ban nang ban niah kali .
Hynrei dei ka sorkar BJP hapoh kaba ka jylla ka la wan biang sha ki lynti jong ka roi ka par .
Ka met ka don ki jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka ong ia kajuh ka jingong ia nga ruh kumjuh .
La pynjari ia ka pakhang shnong kaba khlem buh por bad la khot ia ki shipai ha Guwahati bad Dibrugarh jong ka Assam hadien ba ki jingiakhih pyrshah ia ka CAB ki la kylla long kiba thombor .
Ia ka kyrteng jong ka nongbah ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba hadien katei ka jingialang , ka NSA ka lah ban pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain baroh kawei .
Ka Jingpyni ia ka Ktien U Blei ka la long ka jingpynkynmaw ia ka jingbun ki tiar kiba don ha ki riewstad Baibl bad ki nongbishar bniah ia ki jingthoh .
Ki Lok Shiksha Kendras kiba la seng ha ki snem palat 1 . 5 lak tylli ki Gram Panchayat ki long ka jingthmu kaba bha .
Pyllait paidbah ia ka Samadhan ka challenge ban ialeh pyrshah ia u covid19 bad ki jingeh ki ban sa wan
U Narinder Kaur u la jop ia u Ramandeep Kaur ha ka thup 69 kg .
Phi lah ban slam shisha ia ki nongialehkai na ka bynta kata .
Ka Katrina Kaif ka kren shaphang ka jingjop jong ka phlim Bharat bad kiwei kiwei . . .
Ki nongleit jingleit jong me ki la ialam ia me sha ki um kiba heh : ka Iyer mihngi ka la pynpra ia me hapdeng ki duriaw .
Shim kum ka nuksa ia ka Maria na Europe Sepngi .
Ka AAP ka la dawa ia ki Khad ban risaiñ noh .
Ia kine ki runar la lap da ki CCTV jong ka dukan kaba don hajan .
U Virat Kohli u dei u rangïalehkai ODI uba tbit tam ha ka pyrthei : U Ricky Ponting .
U Vijay Mallya U Chairman jong ka UB Group .
Ka Assam ka pynmih ia ki jaid Silk , ki Endi , ki Muga , ki Tassar bad kiwei kiwei .
Lada ka sorkar BJP ka la ai kti laitluid ia ki bor jong ngi kham mynshwa kan jin da la bha , ka la ong .
Ka seng ka la shim ia ka buit kaba la shna bha ha Assam ban pynbthei ia ki jingkren jong ki nongialam ba ha khlieh duh da ka jingkren jong ki nongialam jaitbynriew hynrei khlem da pyndonkam ia ka ha ka jingialap elekshon ha madan .
Kaei , phim pat rangbah bha na ka bynta kata ?
Ka jingpyndonkam baroh ia ka kot khubor kaba thikna ha India ka long 2 . 5 million ton bad ki karkhana tynrai ki don ka jinglah ban pynmih tang 1 million ton , la ong ka INS .
Ka jingtieng ia kaei kaba lah ban jia bunsien ka kham sniew ban ia ka jingshisha . U Dr .
Kum ka nuksa ha ka 9 tarik u Risaw ki pulit ka Mumbai ki la kem ia arngut ki briew kiba die ia u dawai remdesivir ha ka dor 8 hajar tyngka shi vial .
Kum ki briew baroh , nga tharai .
Ki shyieng ryndang jong nga kim lah ban bat beit ia ka khlieh jong nga , bad ki kti jong nga ki leh pyrshah ia kaei kaba nga kwah ba kin leh , u ong .
" U la ong " " Ngi pynkut noh ia ki jingkulmar bad ki jingleh be-ain kiba la saphriang kylleng ka ri " " ".
Ka jingjop jong ki ka long ka jingpynpaw ia ka jinghiar dor jong ka sain hima sima kaba la nang kiew jong ka imlang sahlang , ha ka jingshai jong ka jingbymlah jong ki seng nongtrei ba thikna .
Ki don ki jingiadei kiba don hapoh hapdeng ka kam jngohkai pyrthei bad ki jingthaw ba im .
Palat 300 ngut ki nongiashim bynta kynthup ia ki doktor ba sah ha katei ka jaka , ki nongtrei , ki nonghikai bad ki bahaiing jong ki ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka komishon ka la ai ia ka kaiphod sha u President ha ka 6 tarik u Naitung 1961 .
Hynrei um shym la shah rem .
Bad dei na kata ka daw , lada phi wad bniah ia ka pyrthei jong ka jingrwai , phin sa iohi ba ka iew ka hat ka dap da ki jingrwai bapher bapher kiba lah ban pynkhih ia ka met jong phi .
3 Ka Jingpang Pyrthei jong ka jingshun 4 Ki tynrai jong ka jingshun
Im sngewkmen na ka bynta ki nongialehkai jong ngi , u la bynrap .
Ha kane ka sngi u director ka skul u Rajinder Sharma u la ai khublei ia ki kmie ki kpa , ki khynnah skul bad ki nongtrei .
La iathuh ba uwei u briew u la iap ha katei ka jingbthei .
U nongak phlim na India u Irfan Khan un leit sha Dhaka ha ka 25 tarik u Lber kum shi bynta ban ialap katba u pat un iashim bynta ha ka jingialap ban pynmih ia ki phlim .
U Jehobah u la hikai ia ngi ban iatylli ha kiei kiei baroh .
