Ka jingkmen jong phi kam dei ban long ka jingkit kaba khia ia kiwei
Nga la leh ia ka mynta hi .
" Kumta , ki briew ki ngeit ia ka sorkar " " u la ong ."
U Director ka NFAIs u Prakash Magdum u la ong ba ka long ka jingjia kaba sngewtynnad ban lap ia kane ka dur ha ka por ba la rakhe ia ka snem kha jong u P . L .
Kumba 10 hajar tylli ki shnong ki la shah ktah .
Hynrei nga sngewkmen namar kum ka jingmih na kine ki jingjia la pynbha ia ka jingiadei jong nga bad U Jehobah .
Baroh arliang ki la pynlong ia ka jingiakren kaba 20 sien haduh mynta lyngba ki Nongmihkhmat ba kyrpang jong ki ban pynbeit ia kane ka jingeh .
1 Iaiong 1813 : La ai ia u Mawkordor Kohinoor ia u Ranjit Singh .
U Job u duwai ban ioh jingiada ha dujok .
" Haba kynthoh pyrshah ia ki jingkren jong u Natwar Singh ka Mrs Gandhi ka la ong " " Ynda ngan sa thoh ia la ka jong ka kot , hangta kan sa mih ka jingshisha " " ".
Ka jingdih drok bad kyiad kam pynhap tang ia ki briew shimet , hynrei ka ktah jur ruh ia ka jingim bad ka jinglong jong baroh kiba iadei bad ki .
Pdiang tang ia ki dor kamra ba la pyni ha ka list .
" U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , ha ka tweet jong u , u la ong ba ka jinghiar jop jong ka liengsuin ha ka INS Vikramaditya ka dei ka " " jingjia kaba khraw " " ha ka histori jong ka prokram pynmih liengsuin iapom jong ka ri India ."
Katba ka India ka la kynthoh jur ïa ka Pakistan namar ba ka la pyrshang ban pynlong pyrthei ïa ka kam Kashmir .
Hynrei ka jingpyniaid kam shym la sngewthuh .
Ka sienjam ban don ka jinglong kaba bha ha ka jingpule ka long ban buh por man ka por ban pule ia ka Baibl . Kumno phi la ju leh ha kata ka bynta ?
Ia kane ym lah ban shim sting .
91 , 916 klur kaba long kaba duna tam hadien Rs .
Ki heh shipai jong ka US ki la iathuh ba ki la ioh 180 ngut ki nongpang .
Ka jinghiar ba shisha ha ka jingdie marbam ha u bnai December , haba ianujor bad kajuh ka bnai jong u snem ba la dep , kan long ka jingpule kaba nyngkong eh kaba sniew naduh u bnai Iaiong .
Naduh kata ka por ki nongtrei ki la jngai na ka kam .
La khmih lynti ba ka Chevrolet kan wanrah shen ia ka Cruze 2015 sha India .
Ka video clip jong ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki nongrim ba ialam jong ka ki long ka jingnang jingstad , ka jingpynbeit bad ka jingiatylli .
Ha Germany 46 percent na baroh ki Muslim ki ong ba ka ktien ri jong ki ka dei ka ktien nyngkong jong ki .
Na ka bynta ki por mynta , ka burom ka leit sha ka England na ka bynta ka jingroi kaba pura jong ka hockey .
Ngam tip , Ko Honor jong phi .
Ka la kular ban leit sha man la ka jingbishar jong ka iingbishar jong u Sowore .
Kane ka dei ka jingdawa kaba don jingkylli .
Lait na u Charles Kushner u Trump u la map ruh ïa u paralok ba la slem bha u bah Roger Stone bad u Paul Manafort u nongpynïaid elekshon jong u ha u snem 2016 .
Ka jingtrei ban pynneh pynsah ia ka ri Bangladesh kum ka ri kaba don burom : PM
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ruh ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew katba u kpa jong u Rockys u Bindi Yadav ruh u la shah pynngat ha ka kam runar .
Ngi la trei ha ki skul kiba rit , .
U Khunlung u lah ban ong ia kaei kaba u kwah .
Katba kine ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat ngin dang iai bteng ban iatreilang bad ki ban ai ia ki jingtip kiba iadei katba ki dang tohkit ia ki kam runar jong ka pyrthei ha Myanmar , la ong u nongmihkhmat .
Hynrei u Donald Trump u la don ka jingmut ba kane ka pynsniew ia ki lad kamai ha US .
Nga la rai ba ngan ialehkai stet .
Kine ki dei katto katne ki ri kiba la shah ktah jur bha ha ka jingpang virus .
" " " Ynda la mih ki jingtip kiba kham bniah shaphang ka jingthmu na ka bynta ka thma , pynban , ka la sdang ban sngew ba la pyndem lut ia ka . " " "
Ka jingiateh jong ka Kyoto kan kut noh ha u snem ban wan .
Kawei na ki phlim ba nga sngewtynnad bha .
U Yeddyurappa u la shah thung kum u president ka BJP ha Karnataka
Nga la leh ia kane ka jait phlim bad ban ioh biang ia kata ka jinglong ka long kaba phylla .
La ai degree sha ki 950 ngut ki samla pule bad 31 ngut ki Ph . D ki riewstad .
Ka duriaw jong ki riewngeit ha ka temple ksiar ha ka sngi pyniap jong u Guru Arjan Dev ha Amritsar ha ka sngi U Blei .
Ka Xiaomi ka la pynbna ruh ia ka Redmi Note 8 ha India , kaba don ruh saw tylli ki camera ha ka bynta ba shadien bad ka main sensor kaba 48MP .
U la ong ruh ba ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng ka India ‘ Indo Pacific Oceans Initiative’ bad ka ASEAN ‘ Outlook halor ka Indo Pacific’ .
Ka dorbar thawain jong ka Europe ka don 751 tylli ki seat , bad la buh katto katne ka jingkhein ia kawei pa kawei ka ri .
Da ki jingpang ba ioh na ki jingshongkha khamtam ka AIDS , kiba la iaid stet , katno kine ki kyntien ki long kiba shisha ! Ka jingmih jong ka ka long kumjuh kum kito kiba iadon ryngkat bad ka ha ki lynti ba lyngkot jong ka .
Ngi hap ban iai wad ban pynmih ia u
Ka Sonpur ka dei ka shnong kaba jan tam kaba jngai kumba 8 km na ka Kalyanpur .
Ka kyrteng jong u ka la paw ha ka por ba tohkit ia ki lehnoh ba la kynnoh jong ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah kiba la shah kem ha kine ki hynniew bnai ba la dep .
Ka niam kaba shisha ka jop ia ki dohnud jong ki bym ngeit sha ka jingmane ia U Blei uba shisha .
Nga tharai ba ka kham bha ban nym kren shaphang kata .
Ka sorkar , marwei , kam lah ban long ka nongpynbiang ia ka jingsumar pang .
Ka Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti mynta ka sngi ka la ong ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba ka long kaba donkam eh ba ki nong Kashmir kin shaniah ha kito kiba sdang ia ka jingiakren iasuk .
Hynrei ha ka miet kaba bud ha ka Raw , ki Hardys ki la shah rem ha u Cade bad u Murdoch , da kaba ïakhun lyngba ki jingmynsaw ha ka jingïalehkai ladder jong ki ha ka miet ba la dep .
Baroh arngut ki aktor ki la leh phra tylli ki phlim lang .
" Hadien kata , kylli ia ki longiing ban iathuh kumno ki la ioh jingmyntoi na kaba iashim bynta ha ki jingai jingmut " " Ki Kam Hikai " " ha ka DVD . "
Ka Tata X451 kaba rem dor kan don ruh ia ka jingpynwandur 2 jong ka kompeni. 0 kaba wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna dur .
Kane ka projek ka la pynmih shibun ka jingsngewtynnad ym tang ha ka kam jngohkai pyrthei hynrei wat ha ki jaka pule bad kumjuh ruh ha ki kynhun kiba sumar ia ki mar ki mata .
Ki jingpynbor kiba la nang kiew ki long , beit beit ne khlem beit , kiba la pynlong da u nongmudui bymman , u Soitan u Ksuid , uba ialeh ia ka thma ba kynja mynsiem pyrshah ia ki briew U Blei .
Ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba , ki jain bad ki tiar sumar , ka AYUSH bad ka jingkoit jingkhiah ki la shim ia ka jingmut kaba kham khraw ha ka jingialeh jong ka jaitbynriew pyrshah ia ka jingpang COVID 19 .
Ki jingpyniaid digital ki la pyni ia ka jingroi kaba khraw
La kynnoh ba u Samir Sharma u la khlad noh da kaba pyniap ialade , hadien ba u la pyniap ialade na ka jingkhang jong ka kamra shet jong u ha ka iing sah jong u ha Malad .
Ka Hyderabad : Ka Hyderabad Metro Rail Limited MD N . V . S .
Da kaba pynpaw ia ka dor jong ka jingrwai , haba U Jisu u la seng ia ka Jingkhawai Miet U Trai , ma u bad ki apostol ki lah ban rwai ia ki Hallel .
Ha ka jingkren lyngkot u Nehru u ong Lada ngi kynthoh ia lade , ka long kaba eh ban iapynbeit bad ka . bad lada u nongthoh u iaroh ia lade , u nongpule um sngewtynnad ia u .
Ka jingleit jngoh jong nga , kaba nyngkong eh da u President ka ri India sha Croatia , ka long ban pynskhem biang ia ka kti jong ka jingiadei paralok jong ngi bad ban khot sngewbha ia ki nong Croatia khamtam ia ki samla jong ka ban thmu ban leit sha India .
Kane ka jaka ka la pynlong ruh ïa ka jingpyni Kalpana kaba kynthup ïa ki jingdro ba itynnad jong ki nong India ha ki 3 tylli ki nongbah ba kongsan jong ka Kazakhstan .
Ha Sri Lanka , ka jingïatylli jong ka thma pohïing , ka jingbym don kam don jam bad ka jingduk kaba la saphriang ka la pynlong ïa ka jaka ba ki kam runar .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingjop jong ka ."
Ka Sulforaphane ka dei ka jingbam kaba don ha u sohjew la tip ba ka iarap ban iada na ka jingpang sniehdoh .
U Akhtar u la jop 46 tylli ki Test bad 163 tylli ki ODI bad 15 tylli ki T20I .
Kane ka jaka ka ju dap da ki nongleit jingleit man la u snem ha ka por ba ju lehkmen man la u snem ha ka 5 tarik u August 2019.
Ka bha ban iohi ia ka jinglong kaba bun ha ka kynhun .
La thaw ia ka rukom thymmai ban wad ia ka jingpang cancer kpoh
Hynrei ka Bangladesh ka la long kaba kyrpang na ka .
Kaei kaba la jia ha nga kam dei ban jia ha kiwei pat .
Ngi kwah ban rah ia kine kiei kiei baroh shakhmat da kaba pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ha ka rep ka riang .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingthut kaba neh ha ka jingiadei jong ki . Pule ia ka 1 Petros 3 : 7 .
Halor kane ka jinglong kaba shyrkhei , ngi kyntu ia phi ban iakynduh ia u paralok jong phi na India ban pynskhem ia ka jingkular jong ka ri America ia ka jinglaitluid ban kren sain pyrthei shabar ri , ki la ong .
Uwei u sarpanch barim jong ka shnong Kumbra u la shah set phatok ar snem namar ka jingpyndonkam bakla ia ka jingiarap jong ka sorkar kaba la ai na ka bynta ki kam pynroi .
Ki nongialehkai ki lah ban peit ia ki tarik eksamin hangne ​​.
" Ha ka miet shuwa ba un iap , U Jisu u la sait ia ki kjat jong ki , da kaba hikai ia ki ia ka jinghikai ban long " " kiba rit mynsiem " " kaba kin ym klet satia . "
Kumta , wat ieh ia ki jain ha ka mashin sait jain ne ha ka jaka sait jain .
Lait noh tang ka jaka camping , ym don bai lutksan ban pyndonkam ia ka jaka ri mrad khlaw .
Ia ka seng ialehkai phutbol jong ka China la seng ha ka snem 1924 da ka Ri China bad ka la iasoh bad ka FIFA ha ka snem 1931 .
Chen Zhen phi lah ban iohsngew ia nga ?
U la kwah ban leit pule shuh shuh ha Oxford University hynrei u la iehnoh ia ki jingthmu jong u namar ka jingkoit jingkhiah jong u kpa jong u .
La pynlong ia ka jingleit jngoh ia ki heh jong ki bar ri ha India sha Hyderabad lashai ka sngi .
Ia kane ka bynta mynta la siew khajna haduh 15 percent .
U Panu Babu u la leh kum bym iohi ia u Binoy bad u la iaid noh .
Ka Shanthi Falls ka dei kawei na ki jaka ba pawnam jong ka Kemmanagundi kaba don hajan ka Z Point .
Ka jinglong kaba khatduh eh na ka bynta ki nongtrei paidbah ka long ka jingpynurlong ia ka jingmyntoi paidbah ban ia ka jingmyntoi jong ka kynhun ne ka jingmyntoi shimet .
Na kine ki lai tylli , ka East Indian Railway ka la don la ki tnad ban shakri ia ki jaka ba don ki jaka tih dewiong ha Bengal bad Bihar .
Ha kawei pat ka liang ka jingkiew dor jong ki nongthied ka la kiew haduh 9 . 87 percent ha u bnai Iaiong khamtam namar ka jingkiew dor jong ki jhur bad ki soh .
Baroh ki nongthoh ki iakynduh ia ki jingartatien bad ki jingkhuslai jong u nongthoh ba nyngkong man ka por ba ki thoh ei ei .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ne mynsaw .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka agenda .
Baroh ar tylli ki seng Hindu bad Muslim ha ka jingïakajia ha Ayodhya ki dang aiti ïa ki jingkynthoh ba khatduh jong ki ha ka ïingbishar .
Kawei ka lad ban ithuh ia ki parabangeit jong ngi ka long ban aiti ia lade ha ka jingiaseng bah .
Ka longiing baroh kawei ka shaniah ha nga .
Ia ka met la phah sha ka jaka tep briew .
Hadien ba la kut ka thma Pacific ha u bnai August 1945 la pynduh noh ia ka SWPA bad ka Air Board ka la shim biang ia ka jingsynshar ba pura ia baroh ki kynhun treikam jong ka .
Ka komiti ba la thung da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ki katto katne ki jingbthah sha ki jylla na ka bynta ban pynthikna ïa ka jingpynbha ïa ka jingshngaiñ ha surok .
kum ka rep ka riang , ka kam dud , ka kam ri dohkha bad kiwei kiwei ki kam ba iadei bad ka kam ruh dei ban ailad ban siew ia ka khajna kamai kajih .
Kumta , ha ka jingpyniasoh wave ka mashin kan pynmih ia ka voltage kaba kham heh hynrei hato ka bor kan nang kiew ?
U la tieng bad u la phet sha ri khlaw . Hangta haba u shong hapoh uwei u dieng broom u Elijah u la ud : Ka la biang !
Ka Kaznet ka dei ka jingmut kaba la shna pura .
" " " Kaba pynsngewsih ia nga ka long ba ka balang kam lah ban pynkiew ia ka sur haba u Franco u la leh beijot ia kawei ka nun 13 sien ."
Ki jingialang kiba kum kine yn sa pynlong ha ki por ban wan .
Ka Sonakshi kaba khia kumba 90 kilo eiei ha ka por ba ka sdang ia ka jingleit pynduna ia ka jingkhia jong ka , ka la hiar la jan 30 kilo shwa ban rung sha ka Bollywood .
Hato ki don bun ki blogger kiba kren shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei jong ki ?
U la ong ba ka sorkar Pakistan ka donkam ia ki sakhi kiba skhem ban buh ia u Saeed ha phatok.
" " " Ka jingpyllait im da ki briew ka SDRF ka dang iaid shakhmat " " la ong u ophisar pulit u Mahesh Joshi . "
La mynjur ia ka rai ban pynkynriah noh ia ki jingialehkai sha ka Concurrent List : U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel
Nga la leh ia kiwei kumba ki kwah ban leh ia nga .
Ka NCPCR ka aiti ia ka sngi seng kaba 9 jong ka na ka bynta ka jingpynbha ia ki khynnah kiba ialeh pyrshah bad ka ain
Kaei ka lad kaba kham khraw na ka bynta jong phi ?
La register case pyrshah ia utei u nongniah kali uba la phet krad bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Hynrei ym don uwei pat uba lah ban sngewbha haduh katta katta kum ma nga ha kum kane ka jinglong .
Kumno u Dabid u la ngat ha ka pop bad kumno u la pyrshang ban tap ia ka ? Ki snem ki la iaid .
Bad ngin sa ot noh ia ka khlieh jong u !
U Rothmann u la rai ba baroh ki mar ki mata ki dei ban long trai lang . Ki nongshong shnong kiba la san ki la hap ban shim ia ka rai : Ban shah pynbaptis ne ban mih noh .
Ia kane ka rukom la pynbud bunsien .
Ka jinglah jong kane ka karkhana ka long 5 , 400 MT ha ka shisnem .
Ka Alliance Air ka pyniasoh ia ka Imphal bad ka Aizawal , Silchar , Kolkata bad Guwahati .
To ai ba uta uba khlem Sim un theh ia u maw nyngkong .
Ka video ba la pynmih da ka Doordarshan ka don ia ki dur jong ki jaka ba itynnad ha kylleng ka ri India bad kumjuh ruh ia ki jingjop jong ka Sorkar ba la pyniasoh lang lyngba ka jingrwai ieit ri ba la rwai da u Javed Ali .
Ki kren shaphang ki kynthei .
Hato phi kwah ia kum kane ka jingmih kaba suk ?
Ki la pynbor ia ki jingdawa jong ki ha ki sorkar kiba bud bad ki la pynkylla ia ka sain pyrthei ba thikna sha ka liang ka diang .
30 baje mynstep : U Amitabh Bachchan u la ioh pdiang ia ka khusnam National Films Award kum u Aktor ba tbit bha .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet kiba sngewtynnad :
U la kynthoh ba ka TDP kam don kajuh ka jingsngewtynnad ia ka bha ka miat jong ki paidbah kumba ka don ha kaba pyrshang ban khring ia ki MLA na kiwei pat ki seng .
Bun na ki tnum la pynitynnad da ki dur ba rit , ba phylla bad ki dur mrad ba la ker .
Ka Mumbai Indian ka la sdang bha mynta ka samoi bad ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 12 poiñ na ki hynniew tylli ki jingïakhun haduh mynta .
Kane kam long kaba dei , la ong u Myntri ka tnad Social Justice and Empowerment u TC Gehlot ha Rajya Sabha hadien ba la wanrah ia kane ka kam da ki BSP u Satish Chandra Misra ha ka por Zero Hour .
Ka la ong ba katei ka kynthei ka la khlad noh namar ka jingsma bad hadien u nongshah kynnoh u la thang ia ka met jong ka .
Nion ia u button ban pynrung ia ki nombar bad ki dak . Kiwei pat ki dak ki don lada phi nion ia u button . Ban phai biang sha ka alphabet keyboard , nion ia u button .
Kane kan pynduna ia ka jingshaniah ha ka khyndew .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba neh slem bad kaba pynhiar ia ka met baroh kawei .
PM : Nga kwah shisha ban tip kumno la lap ia kane ka jingpang . Kaei kaba la jia
Utei u nongialam ba rim jong ka seng BJP u la shakri ruh ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Hato phi tharai ba kane ka long kaba rit ?
Mohan Bhagwat : Ka sorkar ka dei ban thaw ain ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya
Nalor kata la khang ban rah suloi ha ki jaka paidbah ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Kawei pat ka jingkylli ka donkam ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Ka long kaba donbok ba ki plastik ba la pynmih da ka jingshit ki long 80 percent na baroh ki plastik ba la pynmih .
Ka la kynnoh ba ki nongïakhih jong ka ABVP ruh ki la shah thombor .
Kat kum ki khubor ba la ïohlum kham mynshwa la tyrwa nyngkong eh ïa u Hrithik Roshan ban leh ïa ka bynta kum u Saifs , bad hadien pat la tyrwa ïa u Akshay Kumar .
kane ka dei ka nongrim jong ka riti synshar jong ngi .
Kano kano ka jaka kaba phi kwah ban leit ?
Ka Bihar ka dei kawei na ki pdeng jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ia kane ka jingiadei la pynbeit da ka ain jong ka ri bad la ithuh da ka ain jong ka pyrthei .
Ka Navya Naveli Nanda ka dei ka khun jong ka para jong u Abhishek Bachchan ka Shweta Bachchan Nanda .
Lada nga la long , ka jingkhlad kan ym shym la jia .
Sdang u bnai Lber 2014 , ka kot khubor ka pdiang tang ia ki jingai jingmut na ki nongthoh kiba kloi ban siew ia ka bai pyntreikam ia ki jingthoh .
Ka jingkyrpad ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka bill nongshong shnong kaba pynïapher jaitbynriew
Shuwa ban aiti ia lade ha ka ding ka la tim ia u syiem ba ka iing jong u kan sa shah pynjot bad ba ka snam kan tuid halor jong ka .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Dilip Dewal uba shong ba sah ha Dahod ha Gujarat .
Ka Pakistan NA ka iing dorbar ba shapoh jong ka dorbar ka don haduh 342 ngut ki dkhot , ha kaba 272 ngut ki dei kiba la jied beit .
25 snem ki la iaid hynrei ka McLaren F1 , ka jingshna jong u nongshna kali F1 barim u Gordon Murray ka dang long kawei na ki kali ba stet tam ha ka pyrthei haduh mynta .
Katto katne ki briew shimet ki lah ban pyrkhat : ‘ Kumno shaphang kiba ieit jong nga ?
Ka dei ka kamram kaba kongsan tam jong ki nongtrei paidbah ban ai jingshakri ha ka por kaba biang ia ki briew , u la ong .
Ka lah ban pynduna ia ka jingkhuslai , iarap ia ngi ban ioh thiah bha bad pynbha ia ka jinglong jong ngi .
Mynta u snem yn ïohi ïa u President ka America kum u nongwan kongsan ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba u President ka US un wan sha kane ka jingïalang .
Kumta nga la ioh da ki phew tylli ki kot shaphang ka jingkren paidbah bad nga la pynlut shisnem ban pynrung ia ki jingmut jong ki ha ka kot lyngkdop jong nga .
Ka long kaba iaryngkat bad 1026 watt ha ka shi meter ha ka shi hertz .
Ka jingleit sha ka jaka jong ka jingpynkylla ia ka database ka ailad ia phi ban peit ia ka jinglong jong ka jingpynkylla kaba mynta bad ban wad da kaba suk ia ki jingpynrung ha ka .
Ngan sa peit bniah ia ka kam mardor .
Ha ka por tlang , ka jingkiew jong ka um jong ka wah ka pynlong ia ka jingshlei um ha ka thain .
Bun na kum kine ki projek kin jin da la paw kum ki NPA .
Ka kynhun lad pathai khubor kaba pynmih khubor ia ka jingleit jngoh jong ki heh shipai ka la hap ban rieh ha ka jaka rieh tngen .
565 tylli ki hima syiem ki la don ha ri India ha ka por ba synshar ki phareng .
Kane ka kompeni ka treikam ha Bengaluru , Delhi , Mumbai bad ha Pune .
Ka CSK pyrshah ia ka RR : Ka Chennai ka jied ban bat nyngkong
2003 : Ka Kashari ka kyrpad ia ka ASI ban wad bniah la ka don ne em ka tempi Ram ha katei ka jaka .
Ïa ki Khusnam la ai da u President badonburom jong ka Ri India ha Darbar Hall , Rashtrapati Bhavan ha ka taiew shwa ka Republic Day man u snem .
Kum ka jingmih , ka jingleit kam shym la lah ban urlong .
Ka dor jong kane ka jaka ha ka iew mynta ka long Rs 1 . 93 klur tyngka .
Ha ka jingujor jong u kaba la wanrah lyngba u nongiasaid ain ba rangbah u Ramesh Gupta , u Mallya u la kyrpad ia ka iingbishar ba dei ban ai por katto katne khnang ba yn lah ban pynthikna ia ka jingmih jong u .
La kem ia ka kynthei Gurugram , u lok namar ka jingpyniap ia u lok jong u .
U Narayan Debnath u la kha bad u la pynlut bun na ka jingim jong u ha Shibpur ha Howrah ha India .
Ki kynhun ïalehkai kabaddi jong ki shynrang bad kynthei jong ka India ki la ïoh ruh ïa ka jingjop kaba tyngeh pyrshah ïa la ki jong ki nongïalehkai pyrshah ban rung sha ka semifinal .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la wan ban iashim bynta da ka kynhun baroh kawei .
Ka bynta kaba sngewtynnad jong kane ka jinglong rit jong kum kine ki tiar lah ban iohi, ngan sdang na kane ka dur c, ha kaba nga don ia ka austenite ok.
U Advocate PV Surendranath uba iasaid ia kane ka mukotduma na ka bynta ka All India Democratic Women Association u la ong ba ka jingshah lehbein ha ka liang ka jinglong shynrang bad kynthei ka long pyrshah ia ka burom .
Da kaba suk pyndam noh ia ka histori jong phi , ki password bad ki cookies , khnang ba phin ym shah bud ha kiei kiei kum ki jingpynbna bym kwah .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Xavier ' s University , Kolkata ka dei ka skulbah shimet jong ki Jesuit kaba don ha New Town , Kolkata , India .
Ka jingkyrshan ka pynsuk ban pynsah ia ki khynnah kiba donkam jingsumar bad jingiada ha ka iing ka sem ban ia kaba pynlong ia ki ha ki jaka sumar .
Ka jingiadei na ka Karma kan teh ia u briew .
Ka jingpynrung lang ka kylla long ka dak hall jong ki polisi sorkar .
Bad kumta ngi la jop ia ka jingiakop .
“ U Hamza bin Laden u la shah pyniap lang bad u Qari Zakir ha kajuh ka jingbthei da ki drone” u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingkular jong ka sorkar ban ai ksiar ia uwei pa uwei u nongshong shnong ka urlong ha ka rukom kaba phylla .
Haba iakren bad ka Business Standard , u Rajiv Rattan , chairman ka kynhun Rattan India u la ong ba ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw na ki nongai ram nabar ri na ka bynta ki mar ki mata jong ka ri India .
Ngi la iabam ja miet lang .
Ha kane ka por la pynkylla ia ka kolej sha ka jaka pule kaba don hapoh ka skulbah dhaka .
Hynrei hato ka don kawei pat ka liang jong kane ?
Ngi la iakren ruh shaphang ka rukom pyniadei .
" " " Ka India ka la pynthikna ia ki jingpynkylla ha ka liang ka trei ka ktah bad ka rep ka riang . "
Ka lynti jong ka lynti kaba pyndonkam ban teh ia kaei kaei .
Ka Sridevi bad ka khun jong ka ka Jhanvi Kapoor
Halor 20 tylli ki slot shiteng kynta , ngin sa iakren ia ki katto katne ki mat kiba kongsan bha halor ka jingpyrshang ia ki prokram .
Ka sait ia ki jingthung bad ki dieng , .
Ki Shiphew Bnai ha ka ri Europe ba shathie .
Ka Roshan Kishore ka la thoh ha ka kot khubor Hindustan Times ha u bnai Jymmang : Ki die ia ki mar jong ki kham rem dor , hynrei ki hap ban thied ia kiwei pat ki tiar ha ka dor kaba heh .
U la ialehkai ha ki 185 tylli ki jingialehkai , baroh kawei .
Lada phi don ki rai ban shim shaphang ka jingshongkha ne ka kam ne shaphang ka jingpynroi ia ka jingshakri jong phi , sngewbha ban wanrah ia kine sha U Blei , da kaba pan ia ka jingpyniaid jong u .
La buh ia ka jingmang pisa kaba T.1,000 klur ha ka mang tyngka ha kaba iadei bad kane .
Hooid ki briew ki pdiang sngewbha hynrei don kiba kylli balei ba u chairman u la ai hukum tang hapoh lai bnai , u la bynrap .
Kum ka jingkynthoh , ki kompeni India ki la dep ban shim kam ha US .
U shna ia ki tiar na ka bynta ka thma .
Sa shisien , Im pynkhreh na ka bynta ka thma .
Wat la u la jop ia u Ravan bad pyniap ia u ha ka thma , u Ram u la thung syiem ia u Vibhishan u hynmen jong u Ravan kum u syiem jong ka Sri Lanka .
Ka jingpynkylla ia ka Drive kaba lah ban jied la pynrung lang bad ka Windows 7 kaba khatduh bad ka Enterprise .
Katba u Dabid u dang phet , u Hushai u la leit sha u .
Kine ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kuldeep Singh , u Jasvir , u Amanpreet , u Manpreet , u Onkar , u Jugraj bad u Amritpal .
" " " Ka jylla Jammu and Kashmir baroh kawei ka long ka bynta ba kongsan jong ka ri India ."
Ka long ka nuksa na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ia ka jingpynkylla A la pynmih ha ka snem 1968 .
Ka FASTag ka la poi sha ka 2 . 2 klur ngut ki nongpyndonkam naduh ba la sdang ia ka ha ka ri .
La iathuh ba ka aktor ba rim jong ka Bollywood bad TV ka Surekha Sikri ka la ngat ha ka jingpang jabieng bad ka la shah sumar ha Criticare Hospital ha Juhu ha Mumbai .
Kane ka ain ka shaniah shibun ha ka jingai jingbit khlem jingsiew .
Ha ki ar tylli ki quarter ba nyngkong baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun ban bat ïa ka bol .
Hynrei ym pat lah ban pynbeit ia ki kyrtong na ka bynta ki seat ba kongsan kum ka Bhopal , Vidisha bad Indore .
Kumno ban ioh ia ka Apple Music ?
U la pynpaw ruh ïa ka jingthmu jong u Modis ban ïoh ïa ka jingkiew kaba ar shah ha u snem 2022 . Ka India ka dei ban ioh ia ka jingroi kaba ar shah .
Ka jingrep iew ka dei ka kam kaba kongsan hangta .
Kumno kata ka long na ka bynta ka plan ?
Shisien ba ki la rkhiang , la buh ia ki ha ka khiew kaba khang lyer .
Ha u snem 2016 ka Malacca ka la kylla long ka jaka kaba shngain tam ban shong ban sah ha Malaysia .
" " " Ka Congress ka leh politik halor ka jingshngain ka ri bad ki shipai jong ka ri kaba long kaba sngewsih bad kaba dei ban pynrem shibun " " la bynrap biang u Naidu .
Ka jingtei kam don jingshit .
U Vice President u Shri Hamid Ansari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ia kane ka pisa la buh kum ka pisa ba la buh ha ka account jong ka seng ki nongpyndonkam um ha ka Bank ba la pynlong da ka ri .
Ka Karina Beatriz ka la kynmaw ba u la slap jur bha hangta ha ka miet jong ka Sngi U Blei 5 tarik u Lber bad ka la pynpaw ia ka jingsngewlem na ka bynta ka jingduh noh : .
U paralok jong u Sushant u Mahesh Shetty u kyrpad ban nym pynjah burom ia kiba la khlad noh
Bad wat haba ki nongialam jong ka hok longbriew manbriew kum u King bad ka Fannie Lou Hamer ki pyndonkam ia ka ktien jong ka jingieit , ka jingsngewpher jaitbynriew kaba ki ialeh pyrshah , kata ka long ka jingpyniakhlad bad ka jingleh be-ijot .
Ki shynrang ki rahbor haba ki hap ha ka jingieit .
Da ka jingsangeh jong ka Turkey ia ka jingshalan shabar ri , ka dor jong u sohjew ka lah ban kiew biang .
Da ki khlur ha ki khmat jong ki .
Ka passport ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India bad la ai da ka tnad kam bar ri hadien ba la bud ia ki kyndon kiba dei .
Ka Baramulla Lok Sabha ka don ha ki 15 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ha ki lai tylli ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka Sorkar ka la sdang ruh ban pyntreikam ia ki lad synshar ban pynbha ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei ha ka ri .
Ki don baroh 45 tylli ki liengsuin Neos ha ka ri .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh bad ka jingkhublei ba sngewrit jong nga ia phi baroh !
U CP Joshi uba dei u president ba mynta jong ka RCA bad uba long ruh u Lamphang ka dorbar thawain jong ka Rajasthan u la ai ka jingkyrshan ia u Vaibhav Gehlot .
Hadien baroh , ha kata ka por hi u kpa jong u u dang trei ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem baroh kawei .
U la ong ba ka sorkar sor ka aiti lut ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki nongshong shnong jong ka .
Ka long kaba sngewsih ba ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ha kane ka por namar ngi shaniah ha kawei ka ri .
Nga sngewkmen ban pyntip ba u Phadar Tom Uzhunnalil u la ioh ban pyllait im , ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj Swaraj ha ka tweet jongu .
Ki briew na India ki la wan sha ka ri jong ngi bad kumjuh ruh ki briew na Bangladesh .
To ngin peit ia ki jinglong bad ki jingmyntoi kiba iadei bad kine ki plan .
Bad kata ka dei kaba kane ka phlim ka dei shaphang .
Ki shipai German ki la hiar thma ha ka por mynstep .
Ka sorkar TN ka la mang pisa T.60 klur na ka bynta kane ka projek .
U Pintu u la kylli mano ba dei kita ki briew .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki dang lap ia ka jingheh jong ka jingstad jong ki Sistercian .
Bad phi lah ban iohi shai ba la shna kyrpang ia ki na ka bynta kata ka phone .
" " " Ngim sngewkhia palat ia ka jingpynkylla thymmai ia ka tnat shipai jong ka China hynrei ngi donkam ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingpynkhreh iada jong ngi bad ban long kiba husiar ha man la ka por " .
Ha katei ka jingjia uwei u heh shipai STF u la khlad noh , bad uwei pat u shipai STF u la mynsaw .
Kumno ki khynnah rit ki iapher na ki rangbah ha kaba iadei bad ka jingkitkhlieh ?
U la bynrap , Kane ka projek kan pynleit jingmut khamtam ha ka Punjab bad ki jaka ba marjan .
Bigg Boss 13 : Ki jingpynpaw kiba pynkyndit tam
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Tony Blair u la ong ha ka sngi thohdieng ba ki shipai jong ka ri Bilat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq kin hiar na ka 7, 100 sha ka 5, 500 ha ki bnai ban wan bad ki lah ban hiar shapoh 5,000 mynta u snem .
Nga kwah tang ba phin tip ba nga sngewnguh shisha ba phi don hangne ​​.
Bad kata ka kynthei kaba phi la iohi ka long kata ka nongbah kaba khraw kaba synshar halor ki syiem jong ka pyrthei .
La jied ia ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor jong ka Congress .
5 ngut ki nongïakhih ka SIMI la shah kem ha Indore
Hapoh ka tnum ki don 169 tylli ki step kiba leit sha ka jaka peitkai .
U la ong ba un ioh 15 lak tyngka ba la thep ha ka account jong uwei pa uwei u briew uba duk .
Ka sam ia ki dur ba itynnad jong ka na ki jingshon dur jong ka bad kumjuh ruh ha ki lad pathai khubor .
17 , 384 ton ka sha la pynmih ha u snem 2008 .
La tohkit ia u Daman man la ka sngi haduh laiphew sngi .
Dei ban leh ei ei kloi shwa ba ka jinglong jingman kan jah rngai .
Ki la nang ia sngewtynnad iwei ia iwei pat katba nang iaid ki sngi .
Ka jingiadei bad ka skhim iing jong u Myntri Rangbahduh :
" U Soitan u la jubab ia U Jehobah : " " Hato dei lehnohei ba u Job u sheptieng ia U Blei ? "
Ka phlim ka dei ha Goa .
U Prakash Ambedkar u pynmih ia ka ‘ kabu ba la jah ’ jong u Sharad Pawar jong ka jing pyndem wait u Dawood .
Ki shipai Mughal ki la kynran dien haba u syiem Tripura u la iateh lok bad u .
Ia ka sha ha ki ri Arab la dih bha ha kane ka rukom .
Ki la phah khot ia u . Kumta u Jeroboam bad ki Israel baroh ki la leit bad kren ha u Rehoboam da kaba ong ;
Na ka liang jong ki MP ka YSRCP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khyrdop bah jong ka Parliament mynta ka step .
Kham mynshwa u Zac Hollis u la pynpaw ia ka India 2 . 0 projek na ka Skoda ka thmu ruh ban pynlong ia ka jingpynmih ha ka jaka nalor ban pyniar ia ka kam .
Ha kajuh ka por ki sngewthuh ba U Blei U long uba khlem por .
Nga la pule ia kine baroh .
Kane , hoid , kam long kaba itynnad .
Ki ialeh ban ioh ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki jingthung bad ban ioh jingpyllait ram .
U la iathuh ha ka DW ba la dep ban buddien ia u da ki bor synshar jong ka China .
Kaei ka mynsiem jong ka jingbishar jong u ?
Nalor ba ka iathuh ia ngi ia ki jingjia ha ka lawei , ka Baibl teng teng ka ai ia ka jingjrong jong ka por ka ban iaid shuwa ba kaei kaei kan jia .
Tang ki briew kiba pdeng ki thiah bha ha ka por miet .
Ha kane ka phlim la ak satang u Sathyaraj , u Pandiyan , u Malaysia Vasudevan bad u Ramya Krishnan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynlait paidbah ia ka Nokia kan long ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ka jingai khublei kaba khraw ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ha kane ka sngi kaba suk .
Kumta la ai ia ka Pakistan lai tylli ki khubor kiba kongsan ha Balakot : .
Kham mynshuwa ki shipai ki ju rung kyrkieh ha kano kano ka por ba ju don ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang , ka jingshlei um , ka jingkhynñiuh jumai , ne ka jingjia aksiden kaba khraw , ka eriong bad kiwei kiwei .
Ka sorkar ka dei ban sngap ia ki bad shim biang ia ki ain rep .
Pyllait paidbah ia ka Mahindra Dual Cabin Genio
Ki pyrshah ruh ia ka jingmut kaba bha , haba phi iohi ba kum kine ki jingpynlut na ka bynta ki tiar ialeh la ai hakhmat eh ban ia ki jingdonkam ba sngewsih jong ka jinglong briew .
Nga la ioh ban pynlut ia kane ka por shong kyrpang ha ka rukom kaba myntoi .
Hato ka India ka dei ban ia kren bad ka Pakistan ?
" " "Ngin pynjot ia ki jaka sah jong ki lehnoh bad lada ka Pakistan kam pynbeit ia ki lynti jong ka ngin iaid lait ia u Line of Control ."
Ai shah ka sorkar Maharashtra ban pynpoi kyiad sha ki iing
Ka jingkhia jong ka steshon ka kylla katkum ka por .
" Ka Noemi ka la bynrap : " " Ngam lah khlem da iohi ia ka ha ka pyrthei kaba thymmai ynda kine baroh kin sa iaid noh ."
Da ki hajar ngut ki briew ki la duh noh ia ki iing ki sem namar ka jingshlei um kaba la pynjulor ia ka jylla .
Hynrei ki kam ki sah kumjuh .
Ha ki khubor ba ïadei bad kane la ong ba ka Samsung ka la pynmih ïa ki Galaxy A50s bad Galaxy A30s ha India dang shen .
Nga sngewtynnad ban phong ia ki jain jong ka .
Ka jingialehkai IPL 2020 , Ka RCB pyrshah ia ka SRH Ka Jingjop ka SRH da 5 Wickets
Ia ka pisa yn ai beit sha ki nonglum khajna jong ka distrik .
Ka la sdang ban treikam pura ha ka 1 tarik u Naiwieng 2011 .
Ha ka jingshisha ngi lah ban buh ia la ka jong ka jingim ha ka .
U la ong ba ka Yoga ka dei ka jingleh kaba pyniasoh ia ka jinglong briew bad ka iarap ia ki ri ha kylleng ka pyrthei ban iadei bad ka India .
Hadien kane , ha ka sngi Balang ka Nifty bad ka Sensex ki la pynkhein ia ka mark kaba 8 hajar bad 27 hajar .
U dkhot ka iing dorbar u Kirron Kher u la long u kongsan katba u nongjop takma ksiar ha ka Olympic u Abhinav Bindra u la long u kongsan .
Balei ki briew jong U Jehobah mynta ki dei ban khmih lynti ia ki jingtynjuh bad ki jingjynjar ?
Ia ki jingpher ha ka jinglong kyrdan ha ka imlang sahlang la batai da ka jingpher ha ka jingroi jingpar ha ki tiar ki tar .
Ka Sensex ka la khang ha ka por 349 . 76 point ka kham heh ha ka 41, 565 point. 90 .
" " " U pontiff u la iathuh ia nga ba u President Obama u la pynskhem ia ka jingkular shimet jong u ban pyrshang ban pynduna ia ka jingpynkha khun ha ka ri America , " " " " ong u nongaiktien ka Vatican u Federico Lombardi ha ki nongthoh khubor .
Te mynta nga la iathuh ha phi shuwa ba kan jia khnang ba ynda ka la jia phin ngeit .
Ha u snem 1985 , saw ngut ki nonghikai , bad kawei ka klas klas 7 bad 8 ki la leit sha ka jaka ophis ba la pynthymmai .
Ka jingmane bad ka jingtieng ki long ki liang jong kajuh ka pisa .
Baroh ki tiket la die noh tang hapoh ki taiew .
Ka dor jong kane ka smartwatch jong ka Realme ka long T.3, 999 tyngka.
Ka Australia kan shaniah ha u nongïalehkai ba tbit bha u David Warner bad u Captain Aaron Finch ban ai bor ïa ka Aussie ban sdang bha.
" " " Kane ka dei ka khubor kaba shai bha bad ka la dei ka por ba ngin bishar bniah ialade ”, la ong u Raut ha ki nongthoh khubor ha Parliament Complex .
Kane ka dei kawei na ki video kaba pynsngewsih ia ka dohnud .
U briew u long ka jingmaïan , ka kynthei ka long ka jingmaïan , baroh kaba don ka long ka jingmaïan bad baroh ki jingpyrshang jong ngi ban wad ïa ka kin sa pulom noh .
Ka jingiakynad halor ki mar ki mata ka dei kaba don shadien jong katei ka jingshah pyniap , la iathuh ki pulit hadien ka jingtohkit ba nyngkong .
Ka BCCI ka dawa ruh ia ka bhah jong ka na ki pass ba laitluid na ka bynta ki nongkyrshan jong ka bad kumta ka jingialeh .
Ha kane , u la jop , la kumno kumno ha ka por kaba lyngkot .
Ko parabangeit , to ai ba uwei pa uwei ha kaba la khot ia u un iaisah bad U Blei .
Ka jingiaishah Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka balang ha Philadelphia ?
Ngam don jingtip ei ei ha kane ka bynta .
Kumta , 40 , ha ka 40 ka la dep ban pynpoi ia ka bor ba la buh jong ka .
J : Kata ka kyrdan kaba nga sngewtynnad tam .
Maharashtra : Ka jingpluh ding ka unit jong ka karkhana shna umphniang ha Akola .
Ka elekshon sha ki lai tylli ki jaka jong ka Rajya Sabha na Delhi kan long ha ka 16 tarik u Jymmang .
U la khlad noh ha ka rta kaba 92 snem ha u snem 2001 .
Ka US da dawa ko ya ka Pakistan wow pynlait noh ya u Afridi .
Ki Hindu ki long ka jaitbynriew rit paid kaba heh tam ha Pakistan .
La antad ba ki don kumba 150,000 ngut ki nong Afghan kiba sah ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Hynrei kane kam jia tang ha ki ar tylli ki jaka ba jngai .
U nongtied ka India u Virat Kohli u la shah burom kum u nongtied ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha kylleng ki jait jingïalehkai kriket.
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor ki jingpyniaid pisa .
La kha ia u ha ka 1 tarik u Risaw 1930 .
Ngi la shim ia kijuh ki sienjam ha kiba bun kiwei pat ki bynta .
U la long u paralok jong ka Seng Histori jong ka Syiem bad ka Seng jong ka Hima Asia ha London .
“ “ “ Nga tharai ba phim shym la pyrkhat ba phin hap ban kylli ia kata ka jingkylli bad ngam shym la pyrkhat ba ngan hap ban jubab ia ka ,” “ u la ong .”
Ki don katto katne kiba rit ha ka ri lum ruh .
Ia ki shkor la shna ym ban iohsngew , hynrei ban sngap .
Ngan pyrshang katba lah ban pyndep ia la ka kamram .
La iohi khatduh ia ka Disha Patani ha ka phlim Bharat ha ka bynta ba hakhmat eh bad u Salman Khan .
La pynjlan shuh shuh ia ka por jong ka Warranty bad ka free service na ka bynta ki nongthied Kawasaki haduh ka 30tarik Iaiong 2020 .
Ka result jong uwei u kyrtong ka dang shah bat .
Shiteng kynta haduh ba ka bol kan da hiar .
Hynrei hadien u la iarap ia ka kynhun lehnoh PETA ba la seng da ki nongsynshar Japan da kaba rah ia ki khubor , hynrei ha ka jingshisha um shym la long dkhot .
Bad ha u snem 1953 , u Sir Edmund Hillary bad u Tenzing Norgay ki la shaniah ha ki stove Primus ha ka por ba ki kiew nyngkong ia u lum Everest .
Ka long kaba lah ban pule bad kaba sngewtynnad shisha .
New Delhi , Kyllalyngkot 22 : U Vice President jong ka US u Joe Biden ryngkat bad ka kurim jong u ka Jill Biden ki la poi sha Delhi , ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
" Ngi dang pyrkhat ia ki lad ki lynti kumno ban poi sha ki ," " u la bynrap . "
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka kynhun ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka ha ki jingialehkai ba nyngkong ha Chennai bad Goa .
U Muhammad b . U Suri , u syiem u la buh ia lade ha ki lum bad ki wahduid ki bym lah ban poi .
Ki kynhun ba aiti ban leit jngoh ia ki jaka set kyrpang ban bishar bad buddien man ka por
Lehse u myntri rangbahduh uba leh u tip ia kaei kaei kaba ngim tip .
' Ki lad pathai khubor ki pynjur ia ka jingsngew bym shngain '.
Ka nongleit jingleit . Hooid ka don ka . . .
Ki nongrep ki long kiba bun eh ha ka jingbun briew , hynrei ia ki mar rep la long trai beit da ka jylla , ka tempi , ne ka longiing ba donburom kaba don ia ka jaka .
Kane ka drama ka batai ia ki por bapher bapher kiba ngi la iaid lyngba naduh ka por Vedic haduh kine ki sngi .
Hynrei u lah ban pyrta kham jam ban ia uno uno u briew .
Kumta nga la pynbna ia lade ba nga long uba kloi ban pdiang ia ka jinglong dkhot ba la tyrwa ia nga da ka seng nongtrei jong ka German bad nga la ioh ia ka kot pynshisha ba shipor jong ka jinglong dkhot .
Ki bor pyniaid rel ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ki nongialam sain pyrthei kiba don hapoh ka jingshah set ha iing .
U la pan jingiarap na uwei u para nong France uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u da u nar ba la pynkhluit . Ka Michelin ka la pynlut hynniew kynta ban pynbha ia ka tyndong kali .
Baroh lait noh tang ar tylli ki stock ha ka Auto index ki la khang ha ka dor red mynta ka sngi .
Uwei haduh saw ngut ki khun , hynrei kham bunsien arngut , ki kha hadien ka jingkha khun kaba 92 haduh 95 sngi .
Ha ka 7 tarik Nailur , ka Google ka la rakhe ia ka jingdap snem jong ka jingkha jong ka da ka Google Doodle kaba kyrpang .
Ha kawei pat ka lain jong ka rukom pyrkhat kawei pat ka Duality ka pyni ia lade ha ka jingshem jong u nongwad .
" " " Ka mat ka long hapdeng jong phi bad U Jehobah . " " "
Ym slem shuwa kata , ka la iakynduh .
U ioh ia ka jingburom bad jingshaniah jong kiwei pat .
" " " Ka hima ki bneng , " " u sdang, " " ka long kum u briew uba long u trai iing uba la leit noh dang step ban leit siew nongtrei na ka bynta ka bri sohwain jong u . " " "
" " " Ngim shym la ioh kano kano ka jingkyrpad na Pakistan " " la ong u Syed Akbaruddin u nongaiktien ka tnad kam shabar ri ka India .
U nongleh kam sniew uba la shah tieng u la phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit
Namar ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein kaba ka la mad , ka Matsepang ka la don ki jingma kiba jylliew ha ka jingsngew bad ka jingsngew ba kam don dor satia . Ka la san la rangbah bad kaba shyrkhei bha .
U jingthung uba la shah ktah u long kum u jingthung uba khlem sla bad uba don ka khlieh kaba lyngkhuid , kaba lah ban pyniapher na kiwei pat kiba koit ba khiah .
Yn ai khublei ia saw ngut ki nongrwai ba la kham rangbah ha kane ka sngi .
Bad ki kynthei ki pynkiew ia ka sur jong ki ha kine ki sngi .
Ka jingialeh Korea kan kut noh shen .
Ki la pan jingbthah ruh na ka sorkar Centre bad ka sorkar Delhi ban wad bniah balei ba la shna ia ka surok kali kaba la don lypa kum ka lynti iaid kali kaba marwei bad ban leh ia kaba donkam pyrshah ia kiba donkti .
Ki la ong : Wat iehnoh ia ki blei jong phi . wat iehnoh ia u Wadd, ia u Suwa, ia u Yaghuth, ia u Yauq, ia u Nasr.
La khmih lynti ba ka lynti rel kan pynduh pisa shuh shuh T.70 klur na kine ki khajna .
Ka Sena ka la kynnoh ba ka BJP ka la sam pisa sha ki nongthep vote .
U Mallya uba don mynta ha UK u don ram haduh 9000 klur tyngka sha ki bank ha ka loan default case .
Ka Realme Narzo 10 kan long ha ka dor Rs 11, 999 .
U Smith u la shongkurim arsien bad u la don lai ngut ki khun kynthei ka Debbie , ka Libby , ka Emma bad uwei u khun shynrang u Jonathan .
Ngam kwah ban kham bhabriew .
Sangeh noh ban iasaid bad mih mynta
Ka jingpynbna ka ailad ia ka tnad pahara ha ka ri bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh jong ka sorkar pdeng ban iatreilang bad ki bor synshar shnong katkum ka jingdonkam .
Ki jingrwai jong u ki pynpaw ia kata .
Ka Tripoli ka la long ka jaka ba skhem jong ka sorkar naduh ba sdang ka jingkhihwin jong ka Libya .
U doktor samla u kylla long uba khuslai shaphang ka tnga jong u .
Ka India ka la bei tyngka shibun hangne ​​ha ka liang ka bor ding bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew kum ki mawkordor .
ba ki la ioh ia ka jingithuh kaba nyngkong kum ki nongpyniaid jingrwai .
Haduh ki snem 1950 , ka ahsan manzil kaba dei ka jaka treikam jong ka Nawab Estate ka la long ka jaka pdeng jong ka sain pyrthei jong ki Muslim ha Bengal Mihngi .
U nym ioh ia ki lad kiba bun .
Kham mynshwa haba ïakren bad ka IANS , u Shami u la ong ba wat haba ïalehkai bowling sha u rangïalehkai ba ïadei bad ka kyrdan jong u Virat Kohli , dei ban peit ban trei ïa ka weak zone jong utei u rangïalehkai .
Ka phlim kan sa pyllait ha ka sngi palei 2019.
U Bob u tip shibun shaphang ki khniang . U la pyni ia nga ia ka synduk rit kaba don ia kaei kaba nga la pyrkhat nyngkong ba ka dei ka blang kaba itynnad .
Ka jingpynshisha met ia ka pisa ha ka jaka buh pisa ka mut ka jingpeit bad jingthew ia ka pisa ha ka jaka buh pisa .
Ka Ba Dei Ka Jinglong .
Mynta ka iew jong ki smartphone ha India la synshar kham bun da ki nongialehkai na China kiba la lamkhmat da ka Xiaomi , Vivo , Oppo bad Honor , nalor kiwei pat .
Ka paw shai ba haba ki nongialam jong ngi ki pynpaw pyrthei ia ka jingbym don akor jong ki , ka don kaei kaei kaba bakla ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ym don mano mano ruh kiba thikna kum ma ka ha kane ka pyrthei !
Ki doktor ki ju shah thombor ha ki nongpang .
" " " Na ka bynta ka aiom kaba ar , la pynrung sa ar tylli ki kynhun " " " .
Wat ka ri England ruh ka wan sha ngi ban kyrpad ia ngi ban siew ia ki bill jong ka .
Ka Nokia 3310 ka lah ban dei ka phone kaba nyngkong eh ban pynmih ha India , shwa ban pynmih ia ki Android Smartphone .
Hynrei ki briew jong kata ka Jylla kim ju pdiang ia ka , la ong u Modi .
Hato kane ka dei kawei pat ka dak jong ka jingslem ?
Haba pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ki sorkar pdeng , u myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la ong ba kane ka seng ka dei hok ban shah khein kum ka seng lehnoh .
Ka unit kaba nyngkong eh kaba don ia u nombar 001 ka dang treikam ha ka NSA .
U Balmukund Pandey uba dei u khlieh jong ka tnad wad bniah ia ka histori jong ka RSS u la ong ba u ju iakynduh man ka por bad u myntri ka kolshor u Sharma .
Ka khaii pateng jong ngi ka long kaba iadei bad kaba nangroi .
Ka Laura Dern ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongkyrshan ba bha tam na ka bynta ka khana shongkurim .
Pa , phi mut ban ong ba phi la leit shata . . . bad hato um shym la iathuh ia u Suzujiro bad u Clark bad ia ka iing jong u shaphang u Kpa tymmen ?
Ki long kiba iasyriem bad ki jingtei kiba la lap ha u ALH84001 u mawlynnai Mars uba la lap ha Antarctica .
Hynrei ka Commission ka la ïaroh ïa ka bynta ba la leh da ki nongshong shnong Hindu ha Agra bad ka bor synshar distrik .
3: 12. Ha ka snem 1980 ka tnad ophis ka la aiti ïa ngi ban trei kum ki nongpynkylla ktien ka kam kaba ngi sngew ba ngim long kiba tbit satia .
Kane ka la pynlong ia ka jingkha ia ka dur thymmai jong ka Skul Ramanujam jong ka jingkhein , u la pyntip .
La ap ia ka jingmih jong ki 430 tylli ki swab .
Ka dei ka ksiar . Ka dor kaba bha shibun .
La ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut ki samla pule ha thanat Izzatnagar .
U Mr . U Bradley Fernando , u nongpyniaid jong ka zoo jong ka ri u don ka jingpeit ia ka jaka ri khunswet .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara .
Mynta , ha ka snem 1950 ka la wan ka jingpynstet kaba khraw .
Katkum ka jingong ki nongialam ka BJP , ka elekshon Lok Sabha 2019 ka lah ban pynshisha ba ka dei ka elekshon kaba jynjar tam ha ka jingim sain pyrthei jong u Singh .
" " " Nga la ialehkai bha shisha ha kiba bun ki jingialehkai ."
Kynmaw ka Pakistan ia ka mat Kashmir ha ka jingialang jong ka OIC bad u heh ka UN
Ka Kompani ka don ki Kompani ba kyrpang .
Phi long kum ka jingkynmaw ba la klet noh jong ka por ba la leit noh kaba jngai ne kum ka jingsawa jong ka jingsngap jar Hapdeng kine ki ar tylli ki poim ym lah khlem da pyrkhat ia ki katto katne ki jingmut kiba iadei .
Ka US ka kynnoh ba ka Russia ka leh hack , tuklar ia ki elekshon .
Ka long ruh kaba ai mynsiem bad pyntngen ban tip ba ka CPWD watla ka long kum kane ka seng kaba la rim hynrei ka lah ban pynneh pynsah ia lade kum ka seng kaba khlain bad kaba koit ba khiah bha .
La pyrkhat ruh ha ka jingialang ban shna jingkieng halor ki wah .
Ki bun tylli kine ki jingpynbthei kiba jylliew ki la bthei hapoh sanphew phut na ngi .
Bun ki nongrep ha Punjab ki thang ia ki shyieng hadien ba la dep ot kaba wanrah ia ka jingjaboh kaba jur ha Haryana bad Delhi .
La pynpaw ia ka Yamaha R3 2021 na ka bynta ka iew Japan .
Ki liengsuiñ kiba pyndonkam ïa kine ki kad liengsuiñ ki kham long ki liengsuiñ ba kham rit jong ka kam , ki liengsuiñ shimet bad ki liengsuiñ jong ki thaiñ jong baroh ar ki jait liengsuiñ ba pyndonkam da ka turboprop lane ki liengsuiñ jong ki thaiñ .
U DSP u Harvinder Singh Sandhu da ong u wa kini ki arngut toh u Pargat Singh wa u Rajdeep Singh wa u Jagoo .
Nga sngewsih sir , hynrei ngim shym la pynbiang . . . ka jingtip shaphang ki nongñiah kali sha ki paidbah .
Hynrei ka lah ban long kaba ma
Nga la leit jngoh ia ka kolej iada ri ha u snem 2007 .
U la ong ba ka ri jong ngi ka long kaba riewspah haduh katta katta ba ka don lut kiei kiei ban ai ia ngi ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ha ka jingialang jong ka MSN , ka jingkylli shaphang ka jingpynkha khun kum ka jingjied jong ki kmie ki kpa ka pynmih shibun ki jingkynthoh .
La thung ia ka kum ka myntri ka tnad pynroi imlang sahlang ha ka kynhun myntri ba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Hani Mulki bad la buh ia ka ha ka kynhun myntri ba ar ha ka 29 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka Mahindra ka la bat ia ki ryndang ksiar jong ka ha ka bike jong ka naduh ka Mojo kaba nyngkong eh .
Haba la ring ia ka shyntur hapoh ka shyntur ki tduh ki ktah hi dalade ia kine ki dkhot met kiba ha kajuh ka por ki ioh ia ka dak chemical na ki .
Hadien ba phi la pyrkhat ia kane ka jingthoh , kaei kaba phi sngew ba phi don ka jingangnud ban leh ?
Ka khun jong u Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani ka Isha Ambani ka la khreh ban iateh lok bad u Anand Piramal u khun jong u Ajay Piramal na ka Piramal Group mynta u lyiur .
Kiwei pat ki pynskhem ba U Blei hi u rai lano ka dei ka por jong ngi ban iap . Nalor kata , kum kine ki briew ki khein ia ki jingjia ba kongsan jong ka jingim kum ki bym lah ban kiar .
Ka kong P.V.
Tang u Imam jong ka mosque , u nongiarap Imam bad ki nongtrei pynkhuid kin iashim bynta ha ki jingduwai .
Nalor kata , u la bthah ia u ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban iadei bad ki jingeh .
Ka kmie jong u ka la khlad noh katto katne sngi mynshuwa .
Nalor kata , u ioh ruh T.2,000 shisngi na ka bynta ban leit sha dorbar thawain .
U Kass u la leit marwei nyngkong eh shabar ri na ka bynta kane ka prokram ha u bnai Jylliew 2014 , da kaba pynlut shi taiew ha ka Ri Korea .
U Chairman jong ka tnat wad bniah ia ka saians bad karkhana ha Bangladesh lane u nongmihkhmat ba la jied da u .
Katba dang tohkit ia u , la pynlong sa kawei pat ka jingdawa bai lutksan na ka bynta ka Jhilmil bad kumba ka paw ka la shah pyniap ha ka jingpynkylla , wat la ym shym la lap satia ia ka met jong ka .
Kata ka dei ka rukom kaba thikna .
Ka kubik milimitar ka long kumba heh kat ka khlieh pin kaba rit ! Kumta katno tylli ki synapse ne ki thliew ba pyniasoh kata ka pynlong ha kawei ka jabieng ? U Dr .
kawei kaba jrong , hynrei nga kwah ban pynshai ba ka don .
Ka editor ha kata ka por , ka N V Krishna Warrier ka la pynbor ba baroh ki poim kiba hadien jong ka kin pynmih ha la ka jong ka kyrteng .
Kine ki jaka sah liengsuin ki long kiba kongsan bha na ka bynta kino kino ki kam ban leh da ki shipai ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ka bynta ba nyngkong jong ka Museum , kaba la shna ha ki jaka ri kulai barim jong ka Rashtrapati Bhavan kaba ju buh ïa ki kulai bad ki kali lehniam , la plie ha ka 25 tarik u Jylliew , 2014 .
Ka intern na kawei pat ka sngi .
Lada u Ranbir bad ka Alia ki iateh lok mynta ka sngi , nga bad ka iing ka sem jong nga ruh ngin jin da la don ryngkat bad ki .
U Modi u la thmu pyrshah ia ki CM . Ki briew kiba shah thombor ha ka kyrteng jong u Bharat Mata : Kejriwal .
U Dani Carvajal , u Sergio Ramos , u Casemiro , u Fede Valverde , u Vinicius Junior , u Lucas Vazquez bad u Rodrygo baroh ki la wan lyngba ki kyrdan kiba ïalehkai ha madan Alfredo di Stefano .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka la pynlong ha ka website ia ka Jingkyrpad ban ioh jingtip na ka bynta palat 100 tylli ki liengsuin shipai duriaw ha u bnai Lber 2014 .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Shonali Bose bad yn ak ia kane ka phlim ha ryngkat ka Priyanka .
Nga leit , nga dih ia ka khuri chai bad nga wan biang .
Ki don ruh ki lad ban ialeh pyrshah bad u lok ne u lok jong phi .
Kumjuh ruh katto katne ki scene ki la long kiba pynsngewbha palat .
Hague : Ka iingbishar jong ka pyrthei ka la hukum ia ka Pakistan ban pynsangeh shipor ia ka jingpyniap ia u nong India uba la shah rai pynrem halor ka jingsyntiat .
" Ka India ka la mih pyrshah jur bha ia ka jingkren jong u Kerry ha ka jingiakren ha kaba u la khot ia ka India kum ka " " jingeh " " ha ka jingialang kaba kongsan bha halor ka jingkylla ka suinbneng ."
Ka Chandigarh ka don 2 ngut kiba iap Covid bad 109 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ngi khmih lynti ia ka jingpynkylla kaba hadien .
" Ka ong ba ka BJP ka dei ka " " Parabangeit ba khraw " " . "
Ka skul ka la ong ba ka la shah thombor ha ki jingkhot shun hadien ka jingpynbna .
Kiwei pat ki ar mala ki don ha ka jaka ba shapoh .
Lada ujor ia kane ka kam sha ki pulit yn sa leh ia kaba donkam katkum kane ka kam , u la ong .
U la pynksan ba ia ka histori jong ka India ym shym la thaw tang da ki Hindu .
Ka Amethi baroh kawei ka sngewsih ia kane ka jingjia .
Namar ba ka chlorine ka dei ka lyer kaba sniew , ka don ka jingma jong ka jingmih kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka .
Peit ia ka rukom shim ia ka result bad kiwei kiwei ki jingtip harum .
Kumta , phi don jingtip na ka bynta jong nga ?
Ka jingngeit ba kane ka pyrthei bad ki dur jingim ba phylla jong ka ki shu jia ryngkhat ka long ban iehnoh ia ki jingshisha .
Hynrei ka Punjab ka la shah rem noh ha u Maxwell bad u Saha ha ki bol kiba iabud .
U Yogi Adityanath u la ai jingmut ba ha ka jaka jong ki shuti , ki skul bad ki ophis sorkar ki dei ban pynlong ia ki prokram ba kyrpang halor ka jingim bad ka jingnoh synniang jong kine ki riew shimet .
Katkum ka jingong u Mohanty la register bun tylli ki mukotduma pyrshah ia ka QNET bad ki kompeni kiba iatreilang bad ka ha Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh , Maharashtra , Delhi bad Telangana .
Ka India ka la jop ïa ka T20I kaba nyngkong namar ba ka la bud ïa ka thong kaba heh bha jong ka 204 da kaba sah sa tang kawei ka over .
Pynlong ia ka dur ba kongsan na ka bynta ka jingjia
Ki la sngewsih hadien ka sngi kaba jrong .
U long u nongiarap uba kumno ?
U lah ban long u myntri rangbahduh jong ka ri India .
Hadien ba u Raghuram Rajan u Urjit Patel u la iehnoh ia ka kam Lat ka RBI .
Hynrei ka BJP ka la ioh tang ar percent ki vote ha ka thain Kashmir .
" Lada phi la trei bha , phim donkam ban kylli ia ngi ." " "
Lada phi la wad ha ka Google kumno ban pynduna ia ka jingkhia ha India , ka kyrteng kaba phin nym duh ha ka result ka dei ka Rujuta Diwekar .
Kane ka jingkiew ka kiew sha ka 30 ha ka shi sekhon haba ki don ha ka suinbneng bad ka lah ban kiew sha ka 50 ha ka shi sekon kum ki ‘ jingsawa jingmaham ’ katba ki dang lap ïa u mrad ne ka jingma .
bad Ngi la jied ia ki , na ka jingtip , halor ki jingthaw baroh , .
Kine ki jingtrei shitom ki la pynmih ia ki jingmih kiba khraw kiba ngi iohi sawdong jong ngi ha ka ri .
U Myntri ka Chhattisgarh u T S Singh Deo na ka liang u Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupesh Baghel u la ong ba ka CAA bad ka NRC kan nym treikam ha ka Jylla jong u ruh .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei halor kane ka mat .
Ngi dei ka ri kaba heh .
Ki jingthiah ba la ai sha ki nongpang ha ki hospital ki dei ban don ka pliang kaba thoh ia ka kyrteng jong ki nongpang , ka jingpang , bad ki jingtip ba bniah shaphang ki dawai kiba kongsan .
Hynrei kata kan shim por katto katne ka jingthmu namar ki lain kiba jrong kiba ju iohi shabar jong ki pump kiba die ia ka umphniang mariang na ka bynta ki kali .
Ka jylla Telangana ka don haduh 1 007 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba la jem ki long 332 ngut bad kiba iap ki long 25 ngut .
U myntri ka tnad pule puthi u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia katei ka longiing kaba la duh noh ia ka .
Ka phlim Brahmastra kaba la ak da u Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ka la paw ha ki khubor naduh ba kane ka phlim ka la mih ha ki jaka paidbah .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba heh 3 . 4 ha ka jingthew jong ka Richter ka la pynkhih ia ka Khlaw ha ka 10 . 05 baje mynstep , la ong u heh jong ka tnad peit mariang .
Ngi pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki rukom bad ngi ngeit ba donkam ia ki jingpyrshang ba iatreilang jong ka pyrthei ban pynthikna ia ka jingshong shngain bad jingshngain jong baroh ki ri , ka la ong .
Kane ka long kaba pynsngewsih bad pynkyndit shibun .
" " " Ngi don ka kabu pyrshah ia ka Australia ."
U Amitabh Bachchan , Jaya , u Abhishek ban ioh ia ka penshon kaba 50 hajar shibnai ?
Balei ki briew kim pyrkhat arsien ia kata ?
Pynmih Ka Kali Bathymmai 2019 Ha Ri India Ha Ka Dor Rs 36 . 95 Lak
U Deputy Commissioner u la khot ia ka jingialang bad ki heh kiba dei peit ban ia kren ia ki jingpynbeit ia kane ka tamasa .
Kane ka dur ka la pynmih ïa ka jingbitar ha ki lad pathai khubor bad ka la pynmih ïa ki jingkynthoh kum u Maharaja jong ka juk mynta bad u DC Ramban Ji kiba leit sha ka prokram pynïaid paidbah ha kawei ka Palki .
Ha ki snem kiba la leit noh ki la tei ia kane ka jaka kaba ai ka jingpeit bniah ia ki por ba la leit noh .
Ha ka trailer jong u Salman Khans ' Dabangg 3 ' kan don ka jingshai jong ka phlim ' Munna Badnam Hua '.
Ka Conference ba nyngkong eh jong ki Partner NGO jong ka tnad WCD la pynlong mynta ka sngi ha New Delhi
U Myntri ka tnad rep bad ki nongrep u la ong ba da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingpyrshang bapher bapher jong u kew ka Sorkar Pdeng ka kyntiew ia ka jingrep kew da ki skhim bapher bapher .
Lai tylli ki iing sah ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
U la khot ruh ia ki paidbah ba kim dei ban sheptieng .
U Shiju na ka bynta ka Kerala , u Ulhas Parab na ka bynta ka Goa bad u Idris Gandhi na ka bynta ka Chhattisgarh .
Katba la pynbna FIR pyrshah ia baroh arngut u Bhide bad u Ekbote hynrei haduh mynta kim pat shah kem .
Hooid , bad ka dei tang ka jingsdang !
Ngim shym la mutdur ba ngin sa shong ha kum kane ka iing ha kawei ka sngi .
Ki hynriew tylli ki lympung ïalehkai jong ki ri ki dang hap ban sdang .
nangta la ialam ia ngi sha ka hospital sorkar .
Hynrei uwei u nongthoh ha ka post jong u um mynjur :
U Sadashiva Nayaka uba dei u nongsynshar jong ka hima Keladi u la tei ia kawei ka pung hapdeng ka Keladi bad ka Ikkeri .
Ka BCCI hadien ba ka la pynbna ha ka website jong ka , ka la ioh 57 tylli ki aplikeshon na baroh ar ki nong India bad na ki nongwan trei shabar shwa ban pynduna ia ka thup sha ka 21 ngut .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki jingkynthoh na ka bynta u Khun jong u nongleh jadu ki long kiba ïapher .
Ka la long kaba eh ban pyntbit ia ki ha ka akor bad ka mynsiem , ka la peit bniah . Ha ki por ba mynshuwa u khun samla jong nga u wan phai na ka jingkhawai ba u la buaid shiteng .
Ki jaka bam ba pyndonkam ha ka kam khaii la shem ha ki jaka bam , ki jaka bam , ki hotel , ki hospital , ki jaka pule bad ki jaka trei , ki jaka sah shipai , bad ki jaka kiba kum kita .
Ka thong jong ka TPO na ka bynta ka Reliance ka long haduh T.1,114 katba ka Infosys ka don ka jinglah ban kiew haduh T.2,715 ha ka por ban wan .
Ka jingkynran dien bad ya ! Shut noh ia ka !
Ka England kan ialehkai phra tylli ki Test pyrshah ia ka India , kaban sdang na ka jingiakhun kaba nyngkong ha Rajkot naduh ka 9 tarik u Nohprah .
Kawei na kine ki kot ka iathuh ha ki nongpyniaid ba kano kano ka jingthoh kaba pynjah burom ia ka niam baroh kawei ka pynkhein ia ka ain jong ka ri India bad dei ban buh lama ia ka ban weng noh .
" " " Kita ki wiket ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi ."
Hynrei , um shym la jubab .
Kata ka khunlung kynthei , ka Shinobu Sakamoto ka la long mynta ka nongialam jong ka kynhun ki nongshah ktah ha ka jingpang Minamata .
U Shri Naqvi u la ong ba kito ki briew kiba pyrshang ban knieh noh ia ka jingsuk lyngba ki khubor lamler bad ki jingtip ba bakla ki dei ban sngewthuh ba kin shah rem ha ka jingthmu jong ki .
Ka aktrei ka Sunny Leone ka ong ba u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u dei u kpa uba phylla bad uba aiti lut.
U sim rit u bam na u jingthung uba don harud ka jingker .
Ka la ong ba ki nongshah mudui ki la thmu bad thmu ban pynkhein ia ki hukum jong kane ka iingbishar bad dei ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki .
Na ka bynta kane ngi la shna ia ka Bharat Interface na ka bynta ka pisa lane ka BHIM App .
Ka NORKA kan thaw ia ki skhim bapher bapher ban pynbha pat ia ki nong Kerala ki bym dei ki nongshong shnong kiba la duh kam bad pisa namar ki jingeh hapoh jong ki ri bar ri .
U tnga bad ka tnga ki donkam ban plie lad iwei ia iwei pat bad ban sngewthuh ba ka jingbym don ka jingsngewrit ha ka jingiadei kaba jan ka lah ban wanrah ia ki jingeh .
Ngim pat ju iakynduh mynno mynno ruh em ?
Ki heh jong ki tnad wad bniah ki la kem ia ki ban tohkit .
U Prof. U Moonis Raza u la long u Nongseng bad u Rektor .
Kaei ka jingmut jong ki kyntien haduh ba ngin da poi baroh kumba la pyndonkam ha ki Ephesos 4 : 13 ?
Ha ka sngi kaba ar , u Sohail Ahmad , u Naresh VS , u Yash Pawar ki la shim ia ka bhah jong ki ha ka kyrdan ialehkai motocross .
Ngi dei ban ia burom iwei ia iwei pat .
Jied ia ka dur , ka album , lane ka video .
Ngam lah ban pyniadei ia ki kyndon jong ka jingthmu ban iateh bad ki jingkular kiba ngi la ai ia ka ri ha ka manifesto jong ngi , u la ong ha ka shithi iehnoh kam jong u .
Ujor sha u President ban map ia u Bhullar
Ka rukom jong ka kum ka nongpynkhuid jain ka long ban phong beit ia ki jain bikini jong ka lama America bad ban shad tang ha ka jingrwai rock jong ka thain shatei lam mihngi .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka khun ksiew jong ka Hepburn .
hapdeng ka snem 620 bad 670 la sdang ban rakhe ia ka Onam .
Ia kawei pat ka sniehdoh jong u la ai sha uwei u nongpang ha ka hospital Yashodhara ha Solapur .
U la leit jngoh kyndit ia ki katto katne ki dukan ha Nirmal naduh ka Tea centre , ka iew Narayana Reddy haduh ka jaka ieng bus jong ka Ganga .
" Ngan ym shah ia ka ban pynhiar mynsiem ia nga ne ban ktah ia ka jingiadei jong nga bad U Jehobah bad bad ki para bangeit jong nga . " " "
Ka India ka long ka spah jong ka jingstad tynrai haba iadei bad ka rep ka riang .
La pynlong ia ka jingpynskhem kum kaba donkam na ka bynta ki jaka pule ban ioh jingiarap na ka UGC .
Yn shim ia ka sienjam katkum ka jingmih jong ka jingtohkit .
Kawei ka kynthei na kawei ka SHG ban ioh ia ka ram haduh Rs .
hynrei kynsan kynsan ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la jia , .
" HADIEN ka Slumdog Millionaire , ki nongshna ia kawei pat ka phlim jong ka ri Bilat ki leit sha India ban wad ia ki khmat thymmai na South Asia na ka bynta ka jingthmu jong ki bad lehse " " wad ia u khlur ba hadien " " . "
Ka sorkar ka la pynrem ar shah ia kane ka jingkynthoh hadien ba la mih ka khubor ba ki 121 ngut ki nongshong shnong ka ri India ki la shah tuh ha ka WhatsApp Account jong ki 121 ngut ki nongshong shnong jong ka Ri India da ka software jong ka Israel kaba kyrteng ka Pegasus .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la thoh ha ka twitter ha ka sien kaba nyngkong ha ka ktien Japan , ban ïakren beit bad ki paidbah ka Japan da ka ktien Japan .
Da kaba pyndap biang ia ka pisa kaba T.144 , uwei un lah ban phone khlem jingteh ha kylleng ka ri , ban ioh ia ka data pack kaba 2 GB bad ban phah 100 tylli ki SMS .
Peit bha ia ki jingkylla kiba jia ha ka met namar kata ka lah ban long ka dak jong ka jingpang .
Ha ka jingtohkit , ka la don ka jingialeh hapdeng u nongap phatok bad ka Nalini .
" " " Ngi la leit ban hiar thma ."
ka dei ka jingthied kaba don jingkitkhlieh tam ia ka mariang ban leh .
U la leit noh kynsan kynsan bha , um shym la ioh lad wat ban iakynduh ia ngi shuwa ba un leit noh .
Ki Sur ba kiew ki khot ia ki jingtyrwa na ka bynta ka jingpynpoi ia ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong
" U Biden u ju ong ba ka tnga kaba ar jong u " ka pyniasoh biang ia ngi. " " "
Ka eksamin PUC II kaba khatduh kaba la buh ha ka 23 tarik u Risaw la pynkynriah noh ha ka taiew ba la dep .
Ym pat don jingtip la kine ki ar tylli ki phone kin sa pynmih shabar jong ka China .
" U la kynnoh ba ki seng Pyrshah " " kim ialeh na ka bynta ka jingjop jong ki , hynrei ban pynkhraw ia ka bor ba la nang duna jong ki " " . "
Nga kular ba phin sa long OK .
Man la ka Sngi U Trai , kane ka series ka kut da ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
" " " Ka phutbol India ka dei kaba don ha khlieh duh . "
" " " Ka jingkyndit ban tip ba u myntri barim , u nongkren barim ka AP u Shri Kodela Siva Prasad u la pyniap ialade ."
Dei na kata ka daw ba u la trei bitar ia kane ka phlim .
Ha kani ka sngi da emlang u Jay Prakash Balmik , u Ravi Dhonde wa u Lokendra Jatav , etc .
" Lym kumta ngin pynrem ia ki briew ." " "
Ym don mano mano ba ioh ia baroh ha ka jingim .
Nga la bam ia ka doh masi .
U la ioh ia ka kyrdan MBBS da ka burom na Dhaka Medical College ha u snem 1975 ryngkat bad ka paralok ba jan jong u ka Rashida Ahmed kaba la long ka tnga jong u ha kajuh ka snem .
Kaei kaba don tynrai ha ka dohnud ba pyni nuksa jong u briew , bad kumta ngi pule aiu shaphang kane ha ki Jingthoh Bakhuid ?
Kumjuh ruh la bthah ban bteng ia ka kam peitngor bad buddien ha baroh ki jaka ri syiar , ki jaka ri syiar bad ki jaka um bad ban pyntip ia ka jingjia jong ka jingiap kaba pher , lada don .
Pynbna kyrtong ka BJP ia ka bypoll ha UP , Bihar .
Kumta , to ngan , ha ka jaka kata to ngin shu leit sha ka jingbatai .
Kumta balei phi lah ban pyndonkam ia ka text ?
Hangne ​​ka dei ka dur jong u Dhoni bad u khun jong u Sarfraz ba la thoh ha twitter da u nongthoh khubor na India u Rajdeep Sardesai .
Ka IIMC ka la pyniasoh bad ka network jong ka skulbah jong ka Google Khubor Lab
dei ban bam ban lait na ki jingpang .
Nga dang don tang 15 snem ka rta haba nga la iakynduh ia kane ka jingma ha ka por ba ki Nazi ki la shim ia ka ri jong nga ha ka snem 1942 .
Ka don ka jingpynkhuid kaba 5 . 525 mitar
Ka rukom pynïaid ïa ki kali ka dei na ka Inertial Systems Unit jong ka ISRO ha Thiruvananthapuram katba ka SDSC SHAR ka la kitkhlieh ïa ka jingpynkhreh ïa ki motor kiba khlaiñ , ka jingpynïasoh ïa ki kali bad ki jingtei ban pynher ïa ki kali .
Ka jingtieng ka paw ha kiba bun ki rukom .
Ki jingpyrshang jong ka hangta ki kynthup ïa ka jingtrei sha ka aiñ jong ka hok ban ïoh jingtip , 2005 , ka aiñ ïada ïa ki nongpynbna khubor , 2011 , ka aiñ Lokpal bad Lokayukta , 2013 , bad ka aiñ pynbeit ïa ki jingeh .
U Kapil Dev u dei u Lt Col ba don burom ha ka kynhun shipai jong ka ri India , katba u Tendulkar u dei u Captain ba don burom ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ka TVS Apache RTR 160 4V kaba thymmai jong ka snem 2018 ka dei ka bike kaba bha tam na ka bynta ki nongleit nongwan kaba lah ruh ban pyniaid ia ka jingshong kaba sngewtynnad .
U Krunal Pandya bad U Virat Kohli
Ka SAD ka la pan na ki nongialam ka BJP ban ai ia ka ym duna ia ka ar tylli na kine ki lai tylli ki konstitwensi .
La lap ia ka kali honda civic 2017 ha karkhana jong ka honda india , ka honda ka dang pyrkhat ban pynmih ha kaba kut jong une u snem .
Lada ki long kiba tbit ha kaei kaba ki leh , ki briew ki shaniah ha ki .
Ka kompeni umphniang bad gas jong ka Australia ka Santos ka dei ka nongbei tyngka kaba khraw ha ka liang ka marpoh khyndew jong ka ri Bangladesh .
Ka Pahwa ka la ak kum ka kmie jong u Bhumi ha katei ka phlim .
Sngewbha ia kata , u la thoh .
Myn hynnin ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka Sardar Patel COVID Care Centre kaba don 10 000 jingthiah ha Radha Swami Satsang Beas ha Delhi hynnin ka sngi .
Ngi la iakynduh ia u myntri ha kane ka bynta .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ialehkai ha ka Tamil Nadu Premier League lymne ha ka IPL .
Ka jingeh ka kham jylliew shibun ban ia kaei kaba iakynduh ia ka khmat .
Ka la long kaba itynnad kumba ju long .
U kapten barim u Steve Smith u lah ban wanphai biang sha ka jaka kaba u kwah eh ha ka jingïalehkai ODI ban wan pyrshah ïa ka India .
Ka nongtrei kynthei ka la shah beh kam hadien ba ka la kynnoh ba la leh beijot da u security manager jong ka hotel Delhi
Ki jingtip ba bniah kim pat lah ban ioh mynta .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u K . U Palaniswami ha u bnai ba la dep u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban bthah ïa ka Indian Embassy ha Iran ban shim khia ban pynphai noh ïa ki 21 ngut ki nongtong dohkha kiba sahkut hangtei .
Na ki 4,500 tylli ki jaboh jabaiñ kiba mih ha sor man ka sngi , tang 2,500 tylli ki jaboh jabaiñ la pynkhuid .
hynrei kam lah ban pynbeit ia ka jingim bad ka jingkha .
Ka MyGov ka pdiang sngewbha ia ki jaka treikam Sorkar ban iatreilang bad ki nongshong shnong lyngba kane ka rynsan .
Ki jingdon jingem ba kongsan jong ka Xiaomi Redmi Y2 .
Ki la don shibun ki jingkynthoh bad ki khubor hamsaia shaphang ka phlim kaba hadien jong u Luv Ranjan , kaba ak U Ajay Devgn bad u Ranbir Kapoor .
Ngam don kam than mynta , ong u Agun .
Pdiang ia ka jingkhuid na ka bynta ka India kaba lait na ki jingpang : Modi
Ka la don ka jingduna ha ki jingjia shah siat maw .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Jai Jawaan Jai Kisaan
Ha ki sor la thung ia ki nongtrei mon sngewbha jong ki ward .
Bad ka iahap bha kumta .
Kiei ki kyndon ban jied ia ki projek ban ioh pisa .
Ki skhim ksiar ki dang jngai na ka jingjop kaba khraw watla .
Katto katne ngut ki briew ki la rah ia ki banner kiba don ki lain na ki poim ba la thoh da u Vajpayee .
Kane ka lah ban ialam sha ka jingmih kaba kum kata .
Katba da ki spah tylli ki longïing ki la shah pynkynriah jaka namar kane ka jingpluh .
La pyllait ia u Sifat ha ka 10 tarik Naiwieng bad ia ka Shipra Debnath ha ka 9 tarik Naiwieng hadien ba ki la shah kem ha ka mukotduma ba la mudui da ki pulit .
Kumno ka lah ban ktah ia ka jingim jong ngi ?
bad u Beriah bad u Shema kiba long ki khlieh jong ki longiing jong ki nongshong shnong jong ka Aijalon , kiba la beh krad ia ki nongshong shnong jong ka Gath .
La tip ia u kum u Satyabadi Bakul Bana Bidyalaya .
U Appu u phet krad , u iarap ia u Raja ban phet krad na ki pulit , bad u iathuh lut ia u .
Ki khniang ki bym don bniat bad kiba don ka tdong kaba kum ka bniat .
Phi iohi , haba phi ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh , teng teng , ki don shibun ki sienjam kiba ialam sha kata ka jingeh .
La set ia u heh ka JKLF u Yasin Malik , la pynkynriah sha Central Jail .
Lyngba ki jingsngewsih bad jingshah lehbein baroh ki bym lah batai , U Jisu u pynneh ia ka burom bad ka bor kaba phylla .
Kiei ki lad ki lynti kiba bha tam ban weng ia ki jingeh kiba ka rukom hikai jong ka ri ka iakynduh ?
Lada ka Komiti ruh ka dei ban sngap ia ki sakhi bad ban wan sha ka rai halor jong ki , te ki rukom treikam bad ki lad jingiada ki long kiba donkam .
Ka Circe , ka nongleh jadu ka dei ka phlim drama ba sngap jar jong ka ri America kaba la pynmih ha u snem 1924 da u Robert Z . U Leonard .
Ka jingdawa ban pynkylla ia ka bhah kaba kham heh jong ka pisa ba la buh da ka RBI sha ka sorkar ka la kylla long ka mat kaba jylliew ha ka jingiadei hapdeng ka bank pdeng bad ka tnad pla tyngka .
Ka kot ka don ia ki kyntien jong ki 36 tylli ki jingrwai jong u .
Ka Jylla ka la khang ïa ka jingwan rung jong ki nongleit nongwan nabar ri bad napoh ri na ki saw tylli ki jylla kata ka Maharashtra , Gujarat , Tamil Nadu bad Kerala .
Ka Google Photos ka dei kawei na ki jingshakri ba bniah tam ha ki dur ha ka mobile .
Nga tharai ba u Brendon u la leh ia kata ha ka WC ba la dep .
Mynta ka ri jong ngi ka la long ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei kaba pynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
U Pawan Munjal u dei u CEO , Managing Director bad u Chairman jong ka Hero Motorcorp .
Ka tnad treikam jong ka Iran ha Berlin ka la shah thombor ha ki nongkyrshan jong ka liang pyrshah jong ka Iran , bad ka tnat treikam jong ka Iran ha Herat Afghanistan ka la shah thombor ha ki nong Afghan .
Ngam ju pyrkhat ba ngan ioh ban pynlut por haduh katne bad ka Anushka : Kohli .
La pynrung katto katne ki kyrteng ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
Hadien ba u la dep skul heh , u la shim ia ka jingpule kolej bad u la pyndep ia ka kyrdan B . Sc .
Balei phi la ailad ia ka ban thoh ia kane ?
U la shong ha kawei ka iing kaba don hajan ka mosque .
Teng teng ki longïing baroh kawei ki ïalum ban sngap ïa ka khubor ba la shon na ka Baibl !
La ker kut ia ki lum , la pyndonkam ia ki sboh ban pyndap ia ki thliew bad ki la hap ban iakynduh ia ka jingeh jong u slap uba jur .
La pynbor ban shongkurim da kaba pyni da ki suloi , ka kynthei India ha Pakistan ka iathuh ha ka iingbishar jong ka thain .
Ha ka jingiaseng duwai jong u Rishi Kapoor la don lang ki bahaiing hasem bad ki paralok ba ia jan jong u , kynthup ia u hynmen jong u Randhir Kapoor , ka Karisma Kapoor , ka Babita Kapoor , ka Kareena Kapoor , ka Shweta Nanda ryngkat ka khun jong ka ka Navya Naveli .
U Shivakumar bad kiwei kiwei ki la don lang .
Balei ki ri bapher bapher ki don ki ktien bapher bapher ?
Ka jingtieng ia ka jingkut jong ka jingim bad ka jingdon jong ka ka long ha kiwei pat ki kyntien ka jingtieng ia ka jingiap .
U hynmen uba kham heh u la ieng lyngngoh bad u la ngam ha ka jingphohsniew kaba jylliew .
" " " Ia kane ka ain yn sa mynjur ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Goa shen ," " u la ong ."
Kine ki jingpyrkhat ki kham heh ban ia ka jinglah ban phiah kaba suk jong u nombar 360 .
New Delhi : Ki nongshim dur ki Dar Yasin , u Mukhtar Khan bad u Channi Anand kiba sah ha Jammu bad Kashmir ki la ioh ia ka khusnam Pulitzer Prize kaba donburom mynta u snem na ka bynta ka jingring dur kaba heh .
La pynmih da ka Ekta Kapoor bad kane ka show ka don ruh ki khlur .
Ki la sngap jar hadien ba ki pulit ki la poi .
Hynrei mar ia iohi ia ki pulit ki runar ki la sdang ban siat ia ki .
U briew uba don ha ka dur u phong da ka jain kilt kaba itynnad bha .
Hadien ba la pyntip sha kito kiba leit ryngkat bad katei ka khynnah shaphang ka jinglong jingman ha Sabarimala , u kpa jong ka bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem ki la leit sha ka tempi .
Da ka jinglyngngoh , ka jingtieng , ka jingiakynduh lang , ki mrad ki peit ia ka lain ba jrong jong ki sniang kiba iaid suki suki sawdong ka phyllaw .
Ha kane ka jingdie kan sakhi ruh ïa ka jingpyllait paidbah ïa ka Honor Play , ka Huawei Nova 3i , ka Samsung Galaxy Note 9 , bad ka BlackBerry KEY2 .
Ngi leh ia ki kum ki khunlung ki bym lah ban kren .
Ha kane ka por u la long u nongialeh pyrshah jong ka seng Conservative .
Dei na kata ka daw ba ngi la kylli ia phi ha ka sien kaba la dep , balei phim buh ia ki ain ha ka hold .
" " " Ia kane ka sienjam la leh pyrshah ia u Shinde hynnin ka sngi hadien ka jingtohkit kaba bniah da ka cyber cell jong ki pulit ka district " " la ong u Ranjankumar Sharma uba dei u heh pulit ka Ahmednagar .
U PM Modi un leit jngoh ia ka US hapdeng ka 21 haduh 27 tarik September 2019.
Ha ka jingshisha ka dei ka ktien Hebru na ka bynta ka jingiaroh Jah !
U nongrwai bad aktor na Punjabi u Ammy Virk u la shah pynrung ban ak ia ka bynta jong u nongialehkai stet jong ka ri India .
Ki riew shemphang jong ka Russia ki la maham ba u plutonium u lah ban tuid sha ka um bad pynjaboh ia ki jaka ba heh jong ka duriaw naduh u snem 1994 .
Kane ka jingbym sngur ka la pynlong lehse ia ka jingkylla ka suinbneng kaba shyrkhei , ha kaba ki polar cap ki la rkhiang bad nangta ki la rkhiang biang .
Ka Bangladesh kam pat ju pynlong ïa ka Test ha ki bnai Rymphang , Kyllalyngkot , August bad September namar ka aiom slap .
Ha ka jingiadei jong ngi bad ki para marjan bad kiba ha iing ha sem ngi sngewtynnat ban iaid shakhmat kumba ngi ju leh shuwa ba ngin long Khristan ?
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw kaba la pynlong ia kine ki jingshah pyniap .
Ka long kaba shit haduh katta katta hangne ​​.
Ka tnad Personnel mynta ka sngi ka la pan ia ka hukum pynrem ia u Sodhi bad ia u ophisar PCS ba la shongthait u Pritpal Singh na ka tnad Vigilance jong ka jylla .
Ka jingmih baroh ka la kiew na ka Rs .
U nonghikai ba shah kynnoh u la phet krad , la ong u DSP .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki samla pule bad ki nongjop na ki bynta bapher bapher .
U myntri kham mynshwa u la iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka jylla u VK Singh bad u la iakren ia kane .
Ki nongwei kiba don kane ka jait jinglong hok ki pynlong ia nga ban leit kum uba heh bad uba jem.
U Sunil u dei u nongthep kol ba kongsan tam da kaba thep 27 ron .
Ia u Maxwell la thied da ki Syiem XI Punjab ha ka dor 10 tyngka . 75 klur tyngka .
La ju knia ia ki mrad kiba bun ha ka por Eid .
Kum u skipper jong ka KKR , u la ialam ia ka kynhun ban jop ar tylli ki nam lahduh ha ka IPL .
Kine ki syiem ki la shna ia ki pyramid jong ki ban pyni ia ka dur jong ka bor bad ka jinglong slem . Kumjuh ruh ka jingtei jong ki nong Rom ka la shakri ia ka jingthmu sain hima sima ka jingpyndonburom ia ka ri .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Anees Bazmee bad ha kane ka phlim , u Kartik un iasam ia ka jaka ha screen bad ka Kiara Advani .
Ka jingpynkhreh ain na ka bynta ban ioh biang ia ki ram ka donkam ban pynkhlain de facto .
U DSP u Suresh Chander Jangid u la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha kane ka khep , U Jehobah u iai wad ia kiba hok khnang ban pyni ia ka bor jong u na ka bynta jong ki . 2 Khronikl 16 : 9 .
Kumta ki nongbishar ruh ki la iehnoh ia ka Hukum U Blei . Ha kano ka jinglong ki lyngdoh bymman ki la pynmatlah ia ki khmat ?
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 10 tarik u Naiwieng 2019 .
Ngi phah ia ka bhah jong phi man la u snem .
La pynsangeh noh ia ki jingthung namar ba ka syndicate ka pyrshah ia ka .
Ka Kompani kam don ka tnad treikam jong ka mynta .
U Hardik u dang shu rung ha ka liang hynrei nga tharai ba u Bhuvi u noh synniang bha bad kata ka jingnoh synniang ka pynkylla ïa ka jingïahap jong ka kynhun ha ka rukom kaba bha , la batai u Tendulkar .
Ia kane ka drama la pyni ha Santiniketan bad ha Calcutta , u Tagore u la leh ia ka bynta kaba arsien kum u Myllung bad u Baul ba matlah lane u nongrwai ba iaid wir .
Bad hadien ka steak , hato ngi phah ia ka para sha ki phlim . . . pynphai ia ka dur jong ka Mama sha ka jingkhang ?
" " " Ngam tharai ba kane kan iaid beit ."
U la ioh ia ka jingpule jong u na Aitchison College ha Lahore .
Ka Kajol ka kam ba u tnga jong ka u Ajay Devgn u kham bha shibun ban ïa ka haba ïadei bad ka jingpynsngewbha ïa ki khun jong ki .
Ym duna ia ka phra jait ki blang ki la pynlong ia kine ki krem ​​kum ka iing jong ki .
Kawei ka lad ban pynskhem ia ka jingsngew jong ngi ia ka jinglong Khristan ka long ban bishar bad ban bud ia ka jingngeit jong ki nongmane ba iaineh , kiba wat hapdeng ki jingeh ki la sngew sarong shisha ia ka jingiadei jong ki bad U Blei .
Ha katei ka hospital ym shym la don kano kano ka CCTV , la iathuh ki pulit .
Shuwa ba ngan iakynduh ia phi .
U Aram Banu Begum u la iap ha ka 17 tarik u Iaiong 1624 na ka jingpang sniehdoh ha ka rta kaba 39 snem .
Kumta, kynsan kynsan hapoh kata ka jinglong ka mut ka lynti laitluid jong u molecule, kumta kynsan kynsan hapoh kane ka jinglong, ka jingmut ba bteng kan neh bha.
Ki tip haba ngi vote , ngi jop .
U Ahura Mazda u dei u mynsiem uba nyngkong eh bad uba ju khot bunsien ha ka Yasna .
Pyllait ia nga ia ka jinghikai ri dohkha .
Ki jingpynkut ba la poi da ka jingiarap jong kine ki tiar ba la pyndap ki pynlong ia ka kynhun ain kaba kham heh ban ia kaba ka Sharia ka kynthup , bad la khot ia ka fiqh .
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki la pynlong sa kawei pat ka jingïakhun na ka bynta ka India.
Ha ka shnong ki don bun ki jingtei jong ka kolshor bad ki jingpynbyrngia .
Ki jingktah ha ka jingim briew kim tip .
Nangta tang ka imlang sahlang kaba la nang la stad lah ban tei .
Kumta phi tip katno ka long kaba rit .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai jingmut jong ki Komiti , ka Bor synshar kan bthah ia ka Karnataka , ia ka jingbun ka um ban pyllait sha Tamil Nadu .
U kyrtong ka Congress na Hamirpur u Ram Lal Thakur u la pynlong ia ki jingialang paidbah mynta ka sngi ha Haroli .
Nga la buh ia ka nuksa na ka bynta jong phi , ba kumba nga la leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh . ÏOANNIS 13 : 15 .
U Dr . U Harsh Vardhan u la iakynduh ia ka kynhun jong ki doktor . Ka pynrem ia ki jingshah lehbein bad pynthikna ia ka jingkyrshan ban pynbiang ia ka jaka trei kaba shngain .
U skipper ka India u Virat Kohli u la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC ODI rankings
Namar nga ngeit ha phi ym namar ba nga dei u ASP jong ka kynhun lehnoh ba la pynbeit ryntih .
Ia ka jingpynshitom la pyntreikam ha ka 6 tarik u Nailar 1989 .
Ha kane ka jingkren u Modi u la kynthoh ba ka jingthmu jong u ka long ban pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew shngain .
Ia ki met iap jong kitei ki briew la buh ha ka jaka tep ia ki met iap jong ka hospital .
" " " Kumta , nga pynlong ia kane ka jingkhot ban pyntip ia phi haduh katno ngi la sngewsih baroh arngut ma nga bad u President Obama ia ka jingpyrshang jong phi kaba bteng ban pynlong ksuid ia u Dr.
Ha ki katto katne ki ri kane ka la sdang ban jia .
La seng ia ka ha u snem 2004 bad la pyniaid da ki trai .
U Ram Rahim u shah set phatok 20 snem : Kumno ka drama ka la iaid , baroh ki jingpynbna hangne ​​.
Kan long ha ka
Ka rai kaba iadei bad ka rai ba pawnam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka Ayodhya .
Baroh ki ju khot ia u Kuttettan .
Hadien la phiah ia ki shnong Krehir hapdeng ka Ankara , ka Yozgat bad ka Nevehir .
Ki don ruh 6 ngut ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ia ka komiti la thaw hadien .
Ka kompeni ka dang wad ia ki mar rep ban pynmih ia ki tiar test na India , la iathuh ki heh sorkar .
Hadien kane la pynbud da u Saeed Akhtar Mirza uba la pynrem ia u Mohan Joshi Hazir Ho !
Ia ka surok bym don nombar shaphang mihngi jong ka Waverly la siang rong ha ki snem 1930 .
Don ki briew kiba san ha ka rta ym ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sngi mynta ka sngi ka long kaba kyrpang namar ngi rakhe ia kiba bun ki jingjop .
Bad ka shim shibun na ka jinglah bad jingshlur jong ki shipai jong ngi , kynthup ia ki shipai suin jong ngi .
Bad kumta ka paw shai ba ngi shu khein ia kata ka jingjngai .
Haba khein kyllum u la kamai 204 ron ha ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka jingieng jong nga ka long kaba pyrshah beit ia ka party jong nga namar nga dang iai pyrshah ia ka CAA bad kumjuh ia ka NRC .
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei bha .
Phi kwah ia ka pisa na ka bynta aiu ? U la shu leit sha u paralok jong u .
Ka jingtreikam jong ka Telefonica bad ka Vodafone la khmih lynti ba kan sa sdang ha kaba kut jong une u snem mang tyngka ba mynta , bad ka dei ban sdang ban pyni ia ka jingmih ha u snem mang tyngka 2012 .
" " " Ha ka rukom ring dur , 60 percent na ka phlim la dep . "
Kawei pat ka dei ka quantum mechanics kaba long ka rukom shna kaba pher bak-ly-bak ban batai ia ki jingjia ha ka met da kaba pyndonkam ia ki nongrim ba la tip jong ka jinglong jingman .
Ki jingbyrngem bom ba kham duna ha Japan katba u Donald Trump u sdang ïa ka jingleit jngoh jong u sha Asia
Nga la ialeh 14 tylli ki elekshon haduh mynta .
La pynlong ia ka jinghikai halor ka jingshngain ha surok na ka bynta ki nongniah kali
Ka Rujuta Diwekar ka riew shemphang ha ka liang ka jingbam bad ka jingïalehkai ka la shim ïa ka Instagram ban ïasam ïa ka rukom bam kaba thikna kaba ka Kareena ka la bud ban ïoh ïa ka dur kaba bha na ka bynta ka jingrwai jong ka phlim ban wan.
Na kito kiba la shah pynbaptis ha ka shisnem , 63 percent ki dei kiba ha kata ka rta .
‘ Ka Bastille jong ka jingmut jong ka jingpynlong ka la shah pynkhih bad shim , la kumno kumno shipor ,’ u thoh .
Nga ieit ia ki jingialehkai bad nga ialehkai basketball , phutbol bad kriket .
Hato ki don ki nonghikai ba la pyntbit ?
Ha kane ka rukom ngin sa burom ia ka histori bad ka pateng .
Pynmih Ruckus U MP ka TDP U JC Diwakar Reddy Pynpait U Printer Ha Kad Liengsuiñ Vizag .
Ia u mawsiang Geleki la shim ba u long uba iaryngkat bad ka Surma Series jong ka jaka jait ha ka them Surma .
Plie ia ka AP Campus jong ka Vellore Institute of Technology
U Agarwal u dei u nongkhein jingkhein uba la rung ha kane ka kompeni liengsuin ha u bnai Naiwieng 2015 bad u la kitkhlieh ia ki bynta jong ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka kompeni .
Ngam lap ia ka met jong u haduh hadien ka aiom tlang .
Ka jingiakren ka dang iaid shakhmat halor ka jingpyntreikam ia ki lad pynduna pisa jong ka IMF .
U la ong ba ngi kwah ban ai jingmut pura ia ka jingpynmih .
Ill don shibun ka jingpyrkhat ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong nga .
Kane ka kyntien ka wan na ka ktien Hebru Geh Hinnom kaba mut ka Kshaid Hinnom . Ka Khlaw Hinnom ka kynthup ia ki rud jong ka Jerusalem hyndai .
Ia kane la pynjlan shuh shuh haduh ka 30 tarik u June , bad mynta haduh ka 31 tarik u August .
Hynrei ngam tip shaphang ka ever , ever .
Ym don ei ei ha u Jupiter kaba ha kano kano ka jaka kaba jan ka iasyriem bad kata .
U kpa jong nga u dei u riewstad jingmut jingpyrkhat kum ma nga , hynrei ka jingieit bashisha bad ka jingsngewtynnat bashisha jong u ka long ka cinema , kum u hynmen jong nga .
Kaei kaba ngi donkam ban kynmaw haba ngi don ki jingeh ?
Ki leit ban lum ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur bad ki klur tyngka na ka bynta ki hynmen bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ia kane ka sngi la rakhe haduh mynta kum ka sngi jong ki kynthei jong ka ri South Africa .
Ka jingpynmih ia ki dak bad ki dak na ka bynta ban pynbeit ia ki bynta jong ka kompiwtor .
U Upendra Kushwaha ryngkat bad u Sharad Yadav ha iing jong u ha New Delhi
Kumta kaei ka jingeh hangta ?
Kumta , phi lah ban buh ia lade ha ka kyrdan kaba jngai ha ka Iew jong ka Pisa jong ka Lawei .
Hynrei , ki bor synshar ki la lah ban pynneh pynsah ia ka .
Hynrei ka nongbah Wuhan , kam shym la don satia ka jingpang coronavirus ha ka sngi kaba saw lynter , la iathuh ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka OnePlus ka la pynmih ar tylli ki jait TV jong ka OnePlus TV : Ka OnePlus TV Q1 bad ka Q1 Pro .
La pynrung ia ki nongpyniaid jingrwai bad ki nongrwai ba pawnam na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngi la iakren shaphang ki lad ki lynti ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka US , u la ong .
12 ngut ki MP ka thain shatei lammihngi ki thoh sha u PM Modi pyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill
" " " Ki jingpynbna kiba sniew bad kiba sniew ki ju paw bha ha ka app ban thied tiket jong ka IRCTC ."
" " " Ka synshar paidbah ka shah pyniap ha West Bengal ."
Bad ki la long shi bynta jong kaei kaba la wanrah ia ka jingsuk ha ka ri Ireland shatei lam mihngi , bad ki dang trei ia ka , namar dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Ka CBSE class 10 , 12 board exam datesheet yn pyllait mynta ka sngi ha ka por 5 baje janmiet : HRD Minister
U la kylli ia u Civil Surgeon u Dr .
Ia ka jingmih kaba khatduh ym shym la khmih lynti haduh ka sngi Nyngkong .
U dei u nongialehkai bad u briew uba kyrpang .
U nongpyni Sir u Krishna Kumar Sharma na Jammu mynta u la iadon bynta lang bad ngi . U kwah ban iasam ia ka jingeh jong u bad ngi .
Ka Congress ka khot ia ka kum kawei pat ka jumla .
Hynrei ka donkam ia ka jingtieng ia ka jingiap ban pynkhih ia ka jingmutdur ban bam ia kaei kaba , haduh mynta , kam lah ban bam . Kaba sngewsih ban ong ba ka jingkyrduh bam ha Africa ka la long kaba la jan jia ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Nga dei u Hannah , uba la kha bad heh ha Berlin .
U SARDAR SHA U JAWAHARLAL NEHRU , KA 10 TARIK AUGUST 1950 Khublei shibun ia ka shithi jong phi jong ka 9 tarik .
Ki nongpyndonkam ha ka lad sam ki long kiba rit hynrei ki lah ban iasam ia ki jingdon jingem jong kiba bun ki host lyngba ka rukom pyniasoh jong ka kompiwtor .
Ka jingduna sboh ha ka pyrthei ka long ka jingeh kaba khraw ia baroh ki ri kiba dang kiew ha ka por ba pdeng .
Baroh kito ki ri kiba ialeh na ka bynta ka jinglaitluid ki ju ioh mynsiem na u Subhas Chandra Bose .
Pyndap um suki suki bad pynkhreh ia ka doh .
Nga dang iai bteng ban iakynduh ia ki jingbyrngem .
Ha kajuh ka por , ka jingdon jong ki kam runar drok ka long 16 ngut . 3 na ka bynta ki hajar ngut ki nongshong shnong .
Kane kan pynlong ia ka India kaba kham lah ban ialehkai ha ka pyrthei , u la ong .
Ka la long ka jaka kaba la pynthut bha ia ka nongbah .
Ka la long ka khynnah kaba stad bad kaba im .
Baroh arngut kim nud ban ailad ia uwei pat .
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim jong u Remo Dsouzas uba shad ha surok .
Ngi la iohi ba ka jingkoit jingkhiah jong ka ri ka la nang kiew thikna da kaba ki briew ki la nang kham sngewthuh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Ha ka snem 1933 ka Balang Roman Katholik ka la pynkut ia ka jingiateh bad ki Nazi .
U la iohi ia ka jingshakri kaba radbah ha ka por jong ka jingeh ha Malaya .
Ka jingbthei bom kaba kum kane ha u snem ba la dep ha ka jingialehkai volleyball ka la pyniap ia ym duna ia ka 50 ngut ki briew ha kajuh ka jylla .
La dep download ia ka file .
" " " Ka jingïadei kaba kyrpang hapdeng ki tiar kiba eh bad kiba jem ka lah ban pynskhem ïa ka jingïadei bad ka lah ban long ka jinglong ba kongsan jong ka jingpynwandur kaba pynlah ïa ka jingkit kaba heh jong ka jingïadei jong ka ryndang . " " "
Kumno phin kynthoh ia ka sorkar pdeng bad ia u myntri rangbah ?
Hadien ka jingtrei kaba pawnam kum u nongiasaid ain , la thung ia u kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ha u snem 2000 .
Kane ka pynlong ia ka jingkhluit bad ka mih ka tdem .
Ka jingshit jingkhriat jong ka Ayanagar bad Lodhi Road ka la ïoh jingtip ba ka jingshit ka long haduh 4 degree Celsius bad 4 . 2 degree celsius , la ong ka IMD .
Ka BJP ka khmih lynti ba kan jop 66 na ki 90 tylli ki seat ha Haryana , ong ka Poll jong ki Exit Poll .
Ka jingialeh kaba khatduh jong u Osman ka long pyrshah ia ka nongbah Bursa .
Ki briew kum u Shamim Osman ki shah iada ha ka seng synshar , ki trai karkhana shna jain ki shah iada ha ka sorkar .
U la rai shen ban pyniap ia ka Dixit .
Kumta nga don ka jingmut ba ym don kano kano ka jingbishar kaba dang sahteng ha khmat u nongbishar ba la nang la stad haduh mynta ka sngi u juh u la pynkut noh slem bha .
Kane ka dei pynban ka jaka ha kaba ym shym la lap ia ki lum .
Ka dei ka nonghikai ba iatreilang ha ka skulbah Syracuse ha New York .
Ha ka niam Islam katkum ka Qur ’ an kawei na ki pop kaba khraw tam ka long ban pyniap ia u briew uba khlem leh pop ei ei .
" " " U la ong ia nga , ‘ Wat khuslai ko Pa . "
Lada kim leh kumta ki khynnah ki mih na ka jingpyniaid .
Ha ka 28 tarik u August , ka Collegium ka la ai jingmut ba dei ban pynkynriah noh ia u Justice Tahilramani sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Meghalaya na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka hok .
La thaw katto katne ki ain pynkylla jaka ban ai ia ka hok long trai ia ki nongrep kiba duk .
U apostol Paul u la shim ia ki kyntien jong ki nongiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem bad u la pynkut : Baroh kiba khot ia ka kyrteng U Trai kin ioh jingpynim .
Ka jaitbynriew ka la pynlong ia ka jingmut paidbah kaba ym lah ban long .
La rakhe ia ka sngi jong ka ri ha ka skul paidbah Tagore da ka jingkmen kaba khraw .
Naduh ba sdang ka jinglong president jong u , u Trump u la mih shakhmat ban pyni ia ka jingieid bad jingsngewrit jong u ia u Modi bad ia ka ri India .
U briew uba nga dang shu pynim u dei u pulit .
la dawa , khlem ka jingmynjur jong u bad ka jingmynjur jong ka Jylla bar ri , ban iarap ha ka jingtohkit ne jingpynlong kaba pher na ka jingtohkit ne jingpynlong kaba ka jingkyrpad ka iadei bad ka .
Ka kynhun ki stad saian ba la ialam da u Dr . Ka Monika Singh bad ka Dr . Ka Deepika Sharma ka la wad bniah ia ka rukom treikam ha kaba katei ka dawai ka pyniap ia ki cell cancer .
U kyrtong ka Congress u Mr Mahesh Inder Singh u la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongkyrshan jong u .
" U Naqvi u la ong shuh shuh ba ki khynnah kynthei kiba pep skul na ki jaidbynriew rit paid kin pyniadei bad ka jingpule bad ka kam lyngba ka jingai ia ki " " ki jinghikai jingkieng " " na ki jaka pule ba pawnam jong ka ri . "
" " " Nga tharai ba don katto katne ki jingthew kiba la iaid ha ka lynti kaba dei " " u la ong ."
U la kyntu bunsien ia ki dkhot kiba pynkhihwin ba kin leit phai biang sha la ki jong ki jaka shong hynrei ki dkhot na ka Congress , TMC bad kiwei kiwei ki dang iai bteng ban pyrta shla .
Ka pisa kaba long Rs . 6 . 45 lak la mynjur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
" Kan long " " ka jingkmen , " " ka daw jong ka jingkmen bym don pud ."
Ki nongialehkai ki la poi na kylleng ka distrik .
Ka la bteng ia ka jingpule jong ka ha eden college , Dhaka bad ha ka snem 1929 , ka la pass ia ki eksamin Intermediate da kaba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong napdeng baroh ki kyrtong na Dhaka Board .
2 ngut ki hynmen ki iap ha ka jingjia aksiden surok
Kumno ngin ialeh pyrshah ia kata ?
Ka Aisha ka la kha ha ka snem 613 lane ha kaba sdang jong ka snem 614 .
Nga sngewsih shibun halor kum kine ki jingkynnoh halor u Arvind Kejriwal .
To don lang haba ka prokram ka sdang da ka jingrwai ha ka por 9 : 40 a . m . ha ka sngi Palei .
U Vinod Khanna u la shah jied kum u MP ka BJP na Gurdaspur konstitwensi jong ka Punjab .
Baroh 258 ngut ki briew ki la iap bad 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingshah thombor ha katei ka ri ïew .
U la thep ïa ki 6 kol ba nyngkong jong kane ka IPL na u Shakib al Hasan .
U samla pule u la pan ban pynsangeh ia u nonghikai .
Ka jingpynmih 17 . 30m kaba dei ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei , ha ka Indian Grand Prix ha Bengaluru thik ar bnai mynshwa la khmih lynti ba u nongmareh lai sien u Renjith Maheshwary un ïasam lang ïa ka jingshai .
Hynrei kane ka donkam ban kylla .
Ym don mano mano ruh ban peit bniah ia kane ka kam .
Hynrei kumba nga la ong u Virat u dei u nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei bad ngi khmih lynti ba un sa khie biang .
Namar ka jingduh bording , ki briew ki ialeh ban ioh ia ka um dih .
La ngeit ba ka shyieng jong u St . La tep ia u Judas Thaddaios ha ka nongrim jong ka .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka US ka pynjari biang ïa ki lad pynshitom kiba thmu ïa ki tnad umphniang bad ka pisa tyngka jong ka Iran ha ki jingpynjari pyrshah ïa ka Iran .
Namar kine ki daw , ki briew kin sa shah pynshlur ban thied ia kine ki kali elektrik .
Ka pisa ka la plie tlot ha ka 69 . 83 ha ka iew forex hapdeng ki bank pyrshah ia ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 69 . 68 ka tyngka .
U Tendulkar u la sdang ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ha ka por ba u dang 16 snem ka rta .
Ym lah ban shongkurim ha U Trai .
U Tendulkar u la ong ba da kaba pynkylla stet ia ka jaka jong ka kti jong u u Anderson u pynbor ia u nongialehkai ban aiti ia ka jingthep bol .
Wat ki jingkylla kiba rit ha ka jingsma ne jinglong jong ki jingbam ki lah ban don ka jingktah kaba paw .
Ka Amazon kan ai biang ia ki nongpyndonkam T.1000 na ka bynta ki dkhot ba kongsan ha ka jingsiew pisa jong ka Amazon .
La rai pynrem ia u ha ka jingshah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap ia phra ngut ki briew .
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba jur bha ha kane ka por .
Pyllait noh ia nga nangne ​​, phi tip ?
Ki don jingma bad kim don jingktah ei ei .
Kine ki kynthup ia ka kor khein jingkhein , ka kynja kynja bad ka Lock screen .
Namar kane ka jingpyrshang , ka jingdie rong saw ia ka urea ka la sangeh bad ka jingpynmih ka la nang kiew watla la pyndonkam duna ia ka urea .
Balei ki mane Yamraj bad Yamuna ?
Kaei kaba lah ban iarap ia ki mishoneri kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ki sawdong sawkun kiba thymmai ?
U la jah rngai noh tang hadien kata namar ki pulit ka Delhi ki la khang ban kem ia u ha ki sngi kiba hadien .
Ha kiba bun ki nongbah mynta , ka kam pulit bunsien ka long kumba ka long khamtam eh ban leh eiei ha ki jingjia ba kyrkieh .
Ha u snem 2050 , uwei na ki san ngut na ngi , la jan ar klur ngut ki briew kin sa don ha ka rta kaba 60 snem shaneng .
Bad naduh dang rit , ki bahaiing jong u ki ngeit ba u la shah bat ha ki mynsiem bymman .
La antad ba ki don kumba 15 000 ngut ki briew kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kine ki hynniew bnai ki la don haduh 69 tylli ki jingiakynad hapdeng ka Awami League bad ka BNP ha kaba 19 ngut ki la iap bad 580 ngut ki la mynsaw .
12 KUMNO ÏA KA JINGEH BAN JOP PURA .
Nga kwah tang ban leh ia ki kam kiba bha .
11 ngut ki nongleh kam sniew kiba dang rit ki la phet krad na kawei ka jaka sumar khynnah ha ka thaiñ Delhi Gate ha pdeng jong ka nongbah Delhi .
Ki riew pawnam kim dei kiba kyrpang ha kane .
Ki long kiba kongsan na ka bynta ki rangbah bad ki khynnah ha kaba ki lah ban iada ia ngi na ki jingpang kiba bun kiba don shabar .
Hynrei shisien ba ka la jia , ki nongkhaii ki hap ban die noh mardor sha iew ia kino kino ki stock kiba la bat palat ia ka jingbun ba la bthah .
Katba ka umphniang Brent kaba la buh ha ka pyrthei ka long 0 . 30 percent ka kham heh ha ka dor USD 55 . 91 ka barel .
Kumba 52 tylli ki jaka test la pyntreikam ha ka ri , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Pakistan ha ka jingialehkai jong ka South Asia ha u snem 2016
U la shim katto katne ki step kiba artatien , u la lyngngoh hapdeng bad u la sdang ban khih na kawei ka liang sha kawei pat kum u nongleit jingleit uba tight .
Kata ka ain ka la ai bor ia ki gram sabha ne panchayat ban iada bad pynneh pynsah ia ki riti dustur , ki jaka imlang sahlang bad ka kolshor jong ki , bad ka la ai ia ki ia ka hok ban iamir jingmut kaba donkam ha kaba shim jaka .
" Ngin iai sngewnguh ia ka jingpyniaid kaba u Hymmen Blanton u la ai ha ngi ban iarap ia ka iing ka sem jong ngi ban roi ha ka jinglong mynsiem . " " "
Ka jingsumar kaba nyngkong eh la pynlong da ka dawai pynhiar mynsiem kaba kyllum .
Ha ka por ba shim ia ka rai u Sheikh Hamad Al Nahyan bad ki hynriew ngut ki khun shynrang jong u ki la don lang ha iing bishar .
Hynrei ha ka dewlynnong Kinmen ki don tang hapoh 100 tylli ki mrad kiba im ha Kinmen National Park .
U la pule ha ka skul MT Seminary bad ha St . Ka Kolej jong u Dominik .
U la kyntu ia baroh ki Director jong ki AI ba kin pyndonkam ia ka dak 50 snem kaba dang shu pynmih thymmai da kaba pynieng ia ka ha ki banner ha ki jingialang ba la pynlong ha ki institute .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register mukotduma pyrshah ia u ha thanat Maloya .
Katkum ka jingong u BK Kakati , kane ka kyntien ka pyni ia ka jingmane thymmai kata ka jingmane ia ka blei kmie Kamakhya .
Ki jingshisha bad ka kyrdan ain ba la pynskhem da u nongmudui ha kane ka mukotduma ki iadei bha bad kaei kaba la don ha khmat ka Kashari ha kata ka mukotduma .
U Jisu u la batai ba ka Hima U Blei kan ym don ha pyrthei , hynrei ha bneng .
U JAYAKUMAR Myntri ka tnad ri dohkha , ki briew bad ka jingpynkylla ia ka synshar khadar .
Ka Forumla One , ka jingïakob kaba pawnam tam ha ka jingïalehkai kali ka ïakynduh ïa ka jingshah pynthut kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh namar ka jingtieng halor u khniang jingpang ka la pynpra ïa ka kalendar ïalehkai ha ka pyrthei .
Katkum ki hukum jong ka Supreme Court baroh ki samla pule kiba dang thymmai ha kane ka kolej yn shim ia kajuh ka bai skul kumba siew ha ki kolej sorkar .
Ka jingkyrpad jong ka UK na ka bynta ka jingthep vote kaba ar jong ka EU ka la mynjur 3 mn
Ki nongtuh ki la pynlong da ka Rs 1 . 5 lak
Da kaba pyrkhat ba kane ka dei ban long ka jingkhot jong nga , nga la bud ia kata ka lynti .
Kin sa sdang biang ha ka 1 tarik u February .
Kaei ka jingktah jong ka result jong ka Gujarat ha kine ki elekshon ?
Lah ban ai ia u ia ka jingpynshitom kaba pynrem tang ban hikai ia u ia ka jinghikai .
Dei hangta ba ka jingiadei hapdeng ka Russia bad ka India ka la sdang ban khlain .
Hynrei kane ka jinglong niam kaba long tang ka jinglong ba shu jia ryngkhat jong ka jingiathuhkhana kam don jingiadei ei ei bad ka jingmut ba kongsan .
Ha Bhopal 11 ngut ki la ngam jyllop ha ka por ba ar tylli ki lieng ki kylla ha ka por u Ganesh Visarjan .
Hadien ba ka la wanphai na China , ka la long ka khlieh jong ka tnat treikam jong ki paidbah bad hadien pat ka tnad jong ka Latin America bad Caribbean ha ka tnad kam bar ri .
Pynban lada ka West Indies kan jop ar tylli ki jingiakhun ha kane ka series , kata ka India kan sa hiar hadien ka England ha ka kyrdan kaba saw .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Dil Raju bad u Boney Kapoor hapoh la ka jong ka jong ka kompeni pynmih phlim jong ki.
" " " Ngi dei ban kynmaw beit ia ki kyntien jong u Swami ji " " " " Lada nga ioh shispah ngut ki samla kiba shlur ngan pynkylla ia ka ri India " " " " . " " " "
Ka jingiakren halor kane ka juh ka dang iaid shakhmat ha ka iing dorbar .
Haduh mynta ym pat don ka ktien kaba shai halor kane ka kam na ka IDBI Bank ne ka LIC .
Kin don ki khep ba phin iai iakynduh ia ki briew shimet .
90 kg : U Kuljinder Singh 1 , u Hemant Sharma 2 , u Saurabh Jagota bad 3 u Pankaj Dhar .
Ha ka jingpeit ia ka kali , kawei ka pla kaba don 15 . La ioh kurup 4 kg u kyiad bad 270 gm u kyiad heroin .
U dei u Myntri Rangbah .
U kpa jong u Hrithik Roshan u Rakesh Roshan u la shah sumar na ka bynta ka throat cancer .
Pynlong ia ka jingtest nuclear kaba phra jong ka North Korea
Da ka jingïohi ba kynja mynsiem kaba thymmai , u la sngewthuh ba U Jehobah u shun ïa ka jingsniew bad ba ha ka por kaba biang yn pynshitom ïa ki bymman . 1 Korinth 2:14,15.
Kane ka long khnang ba ki samla pule ki bym lah ban pyniaid ia ki jingpule kolej kin dang lah ban pyndep ia ki jingpule ha ki skul ba phah ia ki .
Hynrei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi ka long ka jingsuk .
Ngam shym la leh ei ei kaba phylla .
Ka Tamil Nadu ka dei ka pdeng jong ka kam shna kali kaba thymmai ha India .
Ka iingbishar ba hakhlieh duh jong ka India ka la pynduh pyndam ia ka jingshongkha para shynrang bad kynthei .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u Trump, u Khar u la ong ba ym donkam ban long u briew uba stad ban leh ia ki katto katne ki jingkhein ba kongsan.
Ka Delhi University ka la khot ia ki aplikeshon ban thung ia ka kam Principal ha Gargi College .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka party parliament jong ka BJP . U PM Modi u kren tyngeh ia u MP jong u .
U aktor ba pawnam u Dharmendra dang shen u la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Yamla Pagla Deewana Phir Se ha Mumbai ryngkat bad ki khun shynrang jong u u Sunny bad u Bobby Deol .
Ka riewspah ruh ha ka nar , ka calcium bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew kiba kongsan .
Kaei kaba jia hapdeng ka Cong bad ka TDP ?
Mynta ka sngi , ia U Blei jong ngi U Jehobah la kren bein ha kiba bun ki rukom .
Ki la don shibun ki jingkyrpad kiba wan rung .
Ka BJP pat ka la thep tang lai ngut .
Kiei ki daw kiba pynlong ia ki sorkar ban tyrwa ban leh kumta ?
U la kdew ia ka jaka ba u sah .
Khlad noh ki kynroh ha Hyderabad lai ngut ki khynnah.
Nangta uta uba ki kam jong u kin kham khia ha ka jingthew .
Pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong ki 11 ngut ha ka jingthang ia ka rel ha Godhra HC ka Gujarat
Ïa kane ka aiñ la wanrah da u MP ka BJP u Ramesh Bidhuri uba la khot ïa kane ka aiñ 2016 .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad pynroi sor ka jylla u Eknath Shinde bad u myntri ka tnad karkhana u Subhash Desai .
" " " Ka jingialang kam dei kaba iadei bad ka niam ne ka jingmut jingpyrkhat ."
Kane ka jingpynpaw ka la pynsngewsih shuh shuh ia nga .
Wat la katta ruh ki la leh katba lah ban bud ia ka Hukum jong ki Blei .
Ki GA ki kynthup ia 24 percent jong ka jaka jong ka ri bad 29 percent jong ka jingbun briew jong ka .
Kiwei pat ki jaka kiba kongsan ki long ka Vishakapatnam, ka Vijayawada, ka Tirupathi, ka karnool, ka kadapa, ka warangal, ka guntur.
Dei ka iingbishar kaba la set phatok ia nga . mynta ka iingbishar ka la pyllait ia nga .
Hynrei ka Article 370 ka la ai ia kano kano ka khubor ba don kaei kaei kaba dang sahteng , u la ong .
Ki dur TV ki pyni ia ki jingkhang jong ki katto katne ki ophis bad ki jaka bam ha ka jaka khaii kiba la shah pynpra ha ki thliew .
Phi lah ban kynnoh ia ka wat la katta ruh ?
Na ka bynta jong nga ka la treikam , watla nga tip ba kam ju treikam na ka bynta kiwei pat .
Ka jinglehkai ka dei ka jingai kaba khraw jong U Blei .
Tang khyndiat sngi mynshwa u Trump u la pynjari da ki jingpynjari thymmai ia ka Iran .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la leit sha ka jingialehkai da kaba jop bad rem .
Kane ka dei ka rekod ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la don sorkar ha ki hynriew tylli ki jylla , mynta ngi don ha ki 16 tylli ki jylla .
Ka kali jong u MLA ka BJP ka Noorpur u Lokendra Singh 41 snem ka rta ka la tynrah ia kawei ka trok kaba wan na kawei ka liang hadien ba u nongniah jong u um lah ban teh lakam ia ka kali .
Ka jinglong jingman ha ki hospital shimet bad ki jaka sumar nongpang ka kham sngew shyrkhei shuh shuh .
IPL 2020 : Kumno ka over ba nyngkong ka la long ?
U Tewari u la kylli ruh hato u MP ka BJP u Tapir Gao u thok haba u ong ba ki nong China ki la bat ïa ki jaka ba heh ha Arunachal Pradesh .
Saw spah ngut ki dei na Germany .
Une u aktor u la paw kyrpang ruh ha ka phlim Zero jong u Shah Rukh Khan .
Ka Creta facelift ka don ïa ka bumper ba la shna thymmai bad ki jingshai ba la pynshai hapoh ki jingshai , ka grille ba shakhmat ba la pynkylla dur , ki jingshai ba la pynthymmai ryngkat bad ki jingshai LED ba ïaid ha ka por mynsngi bad ka pliang bash thok .
ha south asia ki ri southeast asia kum indonesia india pakistan bad bangladesh ki muslim ki don bun bha .
Ia kane ka khusnam yn sam da u President ka jylla u Pranab Mukherjee ha ka 6 tarik Risaw .
Ka dak ba la pynthymmai na ka bynta ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam .
Hynrei ka US kam dei ka nongsoi .
Hato phi don ka permit ?
Ka Krishna ka la sam ia katei ka video ha ka Instagram jong ka , ha kaba lah ban iohi ia kitei ki arngut ba ki iaid kai ha rud duriaw .
Ka jingieit ia ka tennis ka la kham slem : U Agassi .
Nga la mih bad ka suloi jong nga , nga la bat ia ka ryndang jong u bad nga la pynbthei ia ka jabieng jong u shabar .
Hangne ​​ka jingpynbna pathai khubor jong ka kompeni :
La pynitynnad ia ka stage da ki syntiew bad ki jingshai kiba rben .
u dieng uba don bun ki dak lynti ha u
Ki nongshim bynta ki la ong ba ym shim sienjam pyrshah iano iano ruh ha kaba iadei bad ka jingtuh ia u khaw namar ba ki nongleh kam sniew ki dei ki briew kiba donbor .
Ka long ka dkhot jong ka komiti stad saian jong ka Fundacion IDEAS , ka kynhun pyrkhat jong ka seng riewlum jong ka Spain .
Ngam kwah ban shna ia ka phlim kaba ka Aaradhya kan sngew awria ban peit : Abhishek Bachchan
Hadien ki spah snem , u Paul u la kdew ia ka dor kaba kham khraw shuh shuh jong ka Hukum .
Ka lah ban long ba u Mathaios u la tip lypa ia ki jinghikai U Jisu , kumjuh ruh u Petros , u Andriw , u Jakob bad u Ioannis haba la khot ia ki .
Ka Vijayawada ka dei ka nongbah kaba lai ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Bipasha Basu bad u tnga jong ka u Karan Singh Grover ki la rakhe ia ka sngi lehkai jong ka pyrthei da kaba leh Yoga lang .
Ka tnga jong u kaba la khuslai ka tuh ia kawei ka sniang bad ka ai ia ka ha u Macario shuwa ba un leit sha lum ban trei .
Katba ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia kitei ki runar .
Baroh ar tylli ki kynhun kim pat ju jop ia ka khusnam jong ka World Cup haduh mynta .
Kumta ka por ka iaid kham stet na ka bynta ki nongpeitkai kiba kham poh ha ka jaka ba don ka jingkhih .
Naduh katei ka por haduh u snem 1986 u Sarma u la iatreilang bad ka Guwahati Station jong ka All India Radio , ha kaba u la trei nyngkong kum u nongpynmih jingrwai bad hadien pat kum u nongpynmih jingrwai ba rangbah .
Hooid , U Jehobah u pynlong ia ka jingjied .
Ki jingnoh synniang pisa ba la ai ha ka website ki leit beit sha ka bank account jong ka longiing jong u shipai ba la shah pyniap .
Bun na ki ki la duh kam bad ki sahkut da ki spah mail na ki iing ki sem jong ki la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ka sorkar Delhi kam don bor pulit , kam lah ban buh ia ka tnad tohkit : Jaitley .
U Virat Kohli, u KL Rahul ki ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba sngewtynnad halor ka khuri kophi.
Kane ka la long kaba lah hadien ba ka Indian Railways ka la pyllait kam ia ka Harmanpreet hadien ka jingkyrpad jong ka ban rung ha ki pulit jong ka Punjab .
Hynrei kata kam dei ka jingthmu jong kane ka video .
Katba u nang pynkhih shaneng , ka jingpeit jong u ka la nang rit bad u la tieng ba ka jingsngewthuh kan sa jah noh .
Pynjari kyndon ka China ia u Pompeo bad kiwei kiwei ki heh sorkar jong u Trump
Ka Sulochana kaba la tip da ka kyrteng jong ka kum ka Anuradha ka dei ka nongak phlim India bad ka Telebishen Tamil .
U nongialehkai tennis uba nga sngewtynnad eh u dei u Roger Federer .
U Dr Shankar Dyal Sharma uba dei u Vice President jong ka ri India ha kata ka por u la ai jingkren ha ka jingpynkut ia ka jingialang ha ka 22 tarik u Naiwieng 1988 da kaba ai jingkren halor ka phang ‘ Ka jingkylla jong ka mariang jong ka jingshngain ’ .
Mumbai : U Sashidhar Jagdishan un long u nongpyniaid ba thymmai jong ka HDFC Bank kaba heh tam ha India .
Khlad noh ka nongak phlim Telugu TV ka Srilakshmi Kanakala ha ka jingïakhun ïa ka jingpang Cancer.
Katkum ki khubor , kane ka phlim ka la kamai T.8 . 2 klur ha ki ar sngi ba nyngkong jong ka .
Ngi dei na ka jaitbynriew bapher bapher jong ki ri .
U Modi u pyni ia ka report card jong u sha ki briew
3 U apostol Paul u la kyrpad ia U Blei ban weng noh ia u shiah na ka doh jong u .
Ka app ba thymmai jong ka HDFC Banks ka la shah weng noh na ki App Store bad Google Play Store .
La jan baroh ki sohjew ha kane ka ri la thung da ka kti .
Ka Jylla ka shim khia bha ïa ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis na ka bynta ki trai shnong , bad shim ïa ka ban pynshlur ïa ki karkhana bad ki nongtrei kti jong ki trai shnong .
Nga kyrmen ba ka sorkar Spain ka kyrshan ia ka jingkynthoh bor , ym ia ka jingkynthoh bor .
Ka Lenovo ka la pynmih ia ka Yoga Tab 3 Pro ha ka dor Rs 39 , 990 .
Ka jingïathuhkhana shaphang ka jingsngew riewlum ka la don bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka BJP : CPI
Don ki khun pyrthei ki bym kwah ban sumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen , kiwei pat kim lah , katba kiwei pat ki iap shuwa ba ki kmie ki kpa jong ki kin iap .
1 inshi u sohjew ba la ot rit
U myntri ka HRD ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u kyrpad ia ki samla pule ba kin kiar na ki kam thombor bad ban pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka pule
Pynrung ia ki jingtip ba bniah jong phi bad peit ia ka jingmih .
Hato Ngim shym la pynheh ia ka shyntur jong phi ?
Kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang ka phlim la buh hapoh ki jingtap .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin thoh ha u snem ba la dep ki lah ban peit ia ki jingtip ba bniah bad ki jingmih jong ki lyngba ka jaka ba thikna jong ka UPSC ha upsc . sorkar . hapoh .
Kane kan long ka jingpynjem kaba khraw .
Ngam ithuh ia ka kynthei .
Hato ka jinglong jingman ha Kashmir ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim ?
U Singh u la ioh 125 vote bad u kyrtong ka Congress u BK Hariprasad u la ioh 105 vote .
Baroh ki mawsiang ba la pyndonkam ha kaba tei ia kane ka jaka heh jong ki iing ki dei ki jingmih na ka Island bad ka ri pdeng . Ka Hong Kong kaba itynnad : ka kot jinghikai na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ki dur jong une u aktor ki la ioh palat 380 000 tylli ki likes ha Instagram bad ki la saphriang bha ha ki social media .
Kine ki kynthup ia ka jingdih um man ka por , ka jingsait kti , ka jingkiar na ka jingleh donbor , ka jingkren ia ka jingshisha , ka jinglong ba iaineh ha la u lok ne ka tnga bad kiwei kiwei .
' Ka India laitluid kam shah ia u briew ban thoh shithi ?
Ai bam ia u kulai da u kpu , phin sa ioh ia ka jingjop ha ki kam baroh .
Katto katne ki tiar ki pyniasoh lang ia ka jingtreikam jong u nongpynbna media ba lah ban rah bad ka jaka buh jingtip USB . ki donkam ia ka battery tang haba pyndonkam ban tem jingrwai ha ka por ba ki leit jingleit .
Ki nongïalehkai riewlum , ki nongïalehkai kadiang bad ki nongïalehkai Islam ki la shem kynsan ïa kaei kaei kaba kin ïa mynjur lang ha kaba kut .
Pynsah ia ka um dih ha ka jaka kaba khuid .
Ka Saumya Sharma , ka briew kaba don jingduna ha ki dkhot met bad ka jingduna ha ka jingsngap ka la ioh ia ka kyrdan kaba hynniew ha ka jingkhein kyllum .
Ki sngew ba ki don burom bad burom ha ka imlang sahlang .
Ngi la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ïa ka Internet la pynbiang da ka BSNL , Vodafone , Bharti Airtel , Idea Cellular bad ka Reliance jio .
U lah ban long uba jop shibun ha ka kam jong u .
Ki dawai bym kwah teng teng la pynduh noh da kaba pyntuid ia ki shapoh painkhana .
U Jajamary ryngkat bad 8 ngut kiwei pat ki la shah kem ha katei ka kam .
Kane ka long shisha ka hukum kaba thymmai , kaba la pyni da ka nuksa kaba khraw tam jong U Jisu hi !
Ka nuksa kaba bha ha ka pyrthei ka long ka jingkynthoh jong ki nongpyniaid ia ka pisa ha ka pyrthei ia ka jingeh ha ka liang ka pisa kaba dang shen .
Bad nangta kim don ka jingpeit bniah kaba man ka por , hynrei ki kham ioh lad ban wad ia ki tiar kiba kham bun , .
U Dhoni u ju kyrmen ïa ka kambah ban pyllait ïa ka kynhun jong u na ki jingeh.
Hynrei ngi kyrmen ba kan sa pyndep kloi .
U Rogozov um don lad shuh hynrei ban leh ia ka jingsumar ia lade .
Ka don 4GB ka DDR3L RAM , bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh shuh shuh da 128GB lyngba ka microSD card .
Kane ka bill kan bujli ia ka ordinance kaba la pynbna ha u bnai Risaw mynta u snem .
U Rahul Gandhi u plie lad ia ka kali kit nongpang ban kit ia ki nongpang dohnud
Yn pynkhreh ia ka thup jong kum kine ki briew .
Hapoh kane ka rukom treikam , la shim ba la mynjur ia ka jingpyniasoh ynda la thep ia ka jingpynbna ha ka rukom ba la buh .
Ki dur jong ki lad pathai khubor jong ka jylla ki pyni ba u President ka China u Xi Jinping bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki ieng shabar jong kawei ka phyllaw jong ka sorkar ha Beijing , ki phong ia ki syntiew lieh .
Hynrei ki jaitbynriew kiba la ïohi ïa kata kin pyndam noh ïa ki baroh .
Ka Kolos jong ka Rhodes , ka Iing Pynshai jong ka Alexandria , ka Mausolus ha Halicarnassus , ka Tempi jong ka Artemis bad ka Mot jong u Zeus baroh ki la shah pynjot .
Ki dang leit ruh sha ki shnong trai jong ki ha Satara ban thep vote .
Ka dei kaba her na Srinagar sha Thiruvananthapuram .
Ha lade shimet , kane ka jingsangeh kam leh ei ei ia ngi , la ong u Taylor da ka kotkhubor jong ka Zimbabwe kaba mih na ka The Standard .
Ka long kaba shispah degree .
Sir , ka sobjek ka dang poi ha ka jingkhang ba shathie jong ka steshon Waterloo .
U Vijay Sethupathi un ak kum u nongïalehkai ba pawnam jong ka kriket ha kane ka phlim ba thymmai.
U la ong ba ka sorkar jylla ka pynshlur ia ka jingtih um ha ka jylla .
Ka jingkhein kaba heh tam jong ki digit ba la pyni .
Ka Sonam Kapoor kan pynmih ia ka teaser jong ka phlim Swara Bhaskars Anaarkali jong ka Arrah
Ia kane ka kot la phiah ha ki 16 tylli ki lynnong .
Ka kynhun jong ka CWC na ka bynta ka thaiñ shatei lammihngi ka kynthup ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng kum u Ahmed Patel , Ambika Soni bad u myntri rangbah barim ka Uttarakhand u Harish Rawat .
Ka Lahore High Court ka don ka bor halor ka Punjab .
U Muttiah Muralitharan u sngewkmen shibun eh ia u Vijay Sethupathis uba la shah jied ha katei ka phlim.
" " "Bad haba phi ioh ia ka bad u khlur ba heh kum u Ajay Devgn , ka long shisha kaei kaei kaba heh bha na ka bynta uno uno u nongsdang ."
Ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba kongsan ban iarap ia la u khun ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka eksamin .
Ki riew shemphang ki la khot ia kum kine ki jingpang ba rit paid kum kiba thikna na ka bynta ki jingpang ba saphriang kiba khraw .
U Apoorvanand u dei u professor ha ka tnad Hindi , ka Faculty Arts jong ka skulbah Delhi .
Hynrei ka don kawei ka jingpynkylla : ka ktien .
Ka jingeh kaba la wanrah ia ka jingshah kyntait ha u Jakob ka la sdang namar ba ka Dinah ka la iakynduh paralok bad ki briew ki bym ieit ia U Jehobah .
U la long u khun marwei jong nga bad nga la duh noh ia u .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba phim long kum u nongtuh uba bha . Lehse phi dei ban pyrshang da kumwei pat .
Kane ka jia haba don ka jingtuh . Kane ka jia kham bunsien namar ka jingsynshar kaba sniew .
U mut ia ka um jakhlia . Hangno ka don ?
" " " Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rim jong ka BJP bad u myntri barim u Shri Jaswant Singhji . "
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh ruh u la lyndet noh ïa kane ka jingïalang hadien ka jingpyrshah kaba jur na ka jylla Tamil Nadu kaba khlem kwah ïa ka jingdon jong ki nong India ha kane ka jingïalang .
To ngin ia leit lang bad phi ! Wat shaniah ia kita ki briew ! Ngim lah ban iarap ia phi naduh hangne ​​lada jia ei ei !
Ka bynta kaba khraw jong ka jingkren ka pynksan ia ki jingiadei ha duriaw bad ka India kum ka jingpyniasoh ia ki duriaw India bad Pacific , naduh US sha Africa .
U myntri ka tnat pule puthi u Nurul Islam Nahid ha ka sngi saitjain u la aiti ia ka kopi jong ka result sha ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka ophis jong ka ha Ganabhaban ha ka por mynstep .
Ka Mahindra TUV300 ka la sdang ban die naduh u snem 2015 .
Kumba ju long , ki kyrmen ban ioh dohkha bha . Hynrei ha ka jinglyngngoh jong ki , ka jingpeit kaba shyrkhei ka iakynduh ia ki khmat jong ki kiba dang thiah lyngngai .
Ka longiing ka ieit ban leit jingleit .
Ka la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingiakren kaba bteng hapdeng ki arliang mamla ban kyntiew ia ki jingmyntoi ba iadei lang ha kaba wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban weng ia ki jingeh ha ka liang ka teknoloji ha ki Railways .
Hynrei ki pulit ki dang lah ban khanglad ia ka jingshah thombor da ki wait .
Ka jinglut jingsep ruh la khmih lynti ba kan long kaba duna .
Ia kine ki lad ba la kdew haneng lah ban bud katba lah katkum ka jingsuk jong u briew shimet .
Ka jingwan rung tuh ha ki jaka khlaw bad ka jingshah pyniap mrad ka la nang kiew .
U Bah Prasad u la ong ba ha baroh kawei ka jingialap elekshon la pyni ia ka kyrteng jong u Devendra Fadnavis kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Kane ka tempi ka pawnam ruh hapdeng ki nongmane bad ki kanwariya .
Ki nongiakhih ki dawa ia ka hok na ka bynta utei u nongshah pyniap
U symbud myntri rangbah ka BJP u Muralidhar Rao u la pynmeh ia ka sharak tynrai ha khmat ka khiew tdem ba la buh ha ka jingpyni paidbah .
Kajuh ka jia ha ka jingthew ia ka jingduk bad ka iew ka hat .
Hadien kata la pynjari da ka curfew ha katei ka jaka bad la pynmih ruh ia ki hukum khang ha kiwei pat ki bynta jong ka district .
U Meher Afroze Chumki myntri khynnah ba dei peit ia ki kynthei khynnah ka Bangladesh u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban shim ia kano kano ka rai kaba skhem .
Ka la don ka jingpynbeit , pynban , na ka bynta ka jingthep vote hadien ha ka ' NWFP bad ka distrik Sylhet ban pynthikna ia ka jingkwah jong ki paidbah .
U Malik u la ong ba u Ali u dei u paralok ba jan jong u .
Ka ding ka la sdang na ka jingkhang thok jong ka jaka bam ha ka mala kaba lai .
Ki sim kiba her ha suinbneng halor ki dieng ha ki lum .
Kane ka MoU kan iarap ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka France .
Ki nongpyniaid ia ka iew ki dei ban pynpaw pyrthei ia ki mar ba la jied ha ki jingiakren iew bad ai ki jingpynshlur ban pynioh ia ki nongthied kiba wad ia ka jingai sngewbha .
Kan hap ban bei tyngka shuh shuh ha kane ka bynta .
Kumta ka jutang thymmai ka la treikam ha ka Pentekost 33 H.K. E . haba la pynsleh ia ki synran ba iaineh jong U Jisu da u mynsiem bakhuid .
Ki pump jingshit namarkata ki don ka jingpynbeit ban pynkhluit teng teng ia u coil ba shabar .
U la bynrap ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u dang buddien bha ïa kane ka jingjia .
Kiwei pat ki jingïalang kiba kongsan jong kane ka jingïalang kin long ki jingïamir jingmut bad ki nongpeit khlur bad ka jingpynkhuid kjat da ki riew shemphang jong ka Divyang .
Ki nongbud jong u ki la pynrem ruh ia ka jingkhleh lang jong ki jingpyrkhat Sufi bad Upanishad .
U CMD u la ong ba lada ki nongpyndonkam bording ha sor ki don kano kano ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynbiang bording , ki lah ban rejistar ia ka jingujor jong ki ha u nombar phone ba marwei 1912 na kano kano ka jaka ha Punjab .
La kem ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka .
Ki pulit ki dang iaid lyngba ia ki dur CCTV ban wad ia kitei ki runar .
Ka dei ka kyntien kaba kongsan ha ka niam Islam .
Baroh ngin pynkut bad pynduh noh ia ki jingkhanglad kiba khanglad ia ki kynthei ban iaid shakhmat .
Nga la trei kum u nongdro dur .
Hato un sa long u Myntri Rangbahduh uba bha ?
Ïa ki show la pynwandur da u Mehak Munjal bad u Karan Pundir .
Kumta , lada phi pyrkhat ba ka sngi ka dei ka bulb kaba ai jingshai ia phi kaei ka bor jong une u bulb .
Kane ka Trust kan pyniaid ruh ia ki mar ki mata ba la ai pateng ha ka da ki bahaiing jong kiba duna dkhot met .
" " " Kam dei kano kano ka met ' s ego " .
Lah ban peit hadien lada ka jingiateh ka long kaba bakla ne kaba dei .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Kaei ka bynta jong nga ha kane ka drama ?
Ki jingkulmar ha ki bnai ba ladep ha ki distrik Muzaffarnagar bad Shamli ki la pyniap ym duna ia ka 62 ngut bad pynlong ia ki katto katne ki bym don iing khlem sem .
Ka long kaba shisha ba don ki nongialam kiba la ioh ia ka jingjop kaba katno katno .
Hynrei hato ka long shisha kumta ?
Palat 2,000 ngut ki briew ki la iap ha Italy .
Nga kwah ban leit sha Germany ban pule ia ka ktien German .
Hangno ngi iapher ?
Ka lah ban plie ia ka pla tyngka . Dei ban plie ia ka wallet khnang ban pynkylla ia ka password .
U Chief Justice of India u S A Bobde u la ong ba ka iingbishar kan nym shah pyndik ban bishar ia ka dorkhas kaba kynnoh ia ki kam be-ijot jong ki pulit .
Kane ka dei ka kamra bam kaba don ki pliang bad ka sink rupa .
Ha ka jingialehkai baroh kawei la thep tang 49 tylli ki over .
U Myntri Rangbah Mr . U Pano Kalogeropoulos u nongmihkhmat jong ka ri Greece .
U nongmihkhmat barim jong ka nongmihkhmat barim . . .
Ha ki 70 tylli ki ri kiba dang kiew , ki kyrdan jong ka ioh ka kot ki kham duna wat ban ia kaba ki long ha ki 20 snem , bad ha ki katto katne ki khep 30 snem mynshuwa .
" Haba kren shaphang ki jingialang , ka nongialehkai Olympic ka Pooja Dhanda ka la ong : " " Ki jingialang ki long kiba ai jingtip shibun ."
Kaei ka jingmut ban long u nongmap uba sngewrit ?
Katto katne ki dak lieh ha ka khlieh .
" Ki jingialang jong ngi bad ka BJP hadien ki long kumta " " u la ong .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki jingkheiñ ki pyni ba katba ki jingpynïap ïalade jong ki nongrep ki la hiar da jan 21 percent , ki jong ki nongtrei lyngkha ki la kiew da 10 percent .
ON : Ailad ban bujli ia ki jingpynkynmaw ba la don lypa ha ka storyboard .
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat Shrinagar ha Thane , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Kumno phi nud wat ban kdew ia ka Pakistan hangne ​​?
Ia kane ka kam la buh kyrpang da ka iingbishar jong ka Delhi .
La Kem Ki Shynrang Ba Suba Ba Ki Sngap Shabar Ka Ïing U Alok Verma
Ka jingbatai ia u nongseng kam seng jam ka dei u briew uba pynbeit , pyntreikam .
Bad ngan iathuh ia phi kawei ka jingong .
Hadien kata , u ophisar ba nyngkong u radio sha ki nongpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin da kaba pan jingbit ban hiar kyrkieh bad pan ban don ki tiar kyrkieh kiba ieng hajan .
U la ong ba ka jingaiti lut jong u Tirot ka la ai mynsiem ia ka pateng baroh kawei jong ki nongialeh laitluid ym tang ha ka jylla Meghalaya bad ha ka thain shatei lam mihngi , hynrei ha kylleng ka ri .
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang sahkut wat hadien 12 snem .
Jingduwai : Da kaba bud ia ka nuksa jong ki shakri ba iaineh jong U Blei mynbarim , phi lah ban bret ia ka jingkit jong phi ha U Kpa jong ngi uba ha bneng ha ka jingduwai .
Ha Russia ka jingpang TB ka nang kiew bha .
Ki nongpyniaid ia ka jingialang bah , te , thikna kim shym la khmih lynti ban ioh ia ka jingsngewbha na ka sorkar da kaba rwai ia ka jingrwai kaba iaroh ia ka Seion .
Ngin sa shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba kane kan ym jia biang , u la ong .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jinghiar jong ki Mastiff kiba shyrkhei kiba la pyndonkam na ka bynta kane ka jingthmu , hynrei ki Mastiff ki dang iai bteng ban pyndonkam kum ki nongap ia ki jaka rep bad ki kam khaii sor .
U la khie dang step kumba u ju leh , ha ka por 5 baje .
U Nicolaus Fest uba long shi bynta na kane ka kynhun u la ong , nga pyrkhat ba lada phi ailad ia ki nongmihkhmat jong ka European Union phi dei ban ailad ruh ia ki politishian ka Liang Pyrshah na India .
Hynrei kumba ju long , ym baroh ki jia kumba ki dei ban jia .
Da ka jingwan bat ia ka Delhi da ki Mughal , ki Afghan ki la duh bor halor ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ki la saphriang sha ki jylla ba shabar kynthup ia ka Bengal .
Ia kane ka jingai jingmut ym shym la pdiang da ka sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Nga kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi , u la ong .
Ynda la jied ia kane ka opshon ka CD kan sdang hi dalade ynda ka la don ha ka .
Ia kane ka jingiaid paidbah yn sdang da ka jingai khublei na u President u Ram Nath Kovind , la bynrap shuh shuh ka tnad .
La pynlong ia ka jingsngap jar kaba shi minit hadien kane .
Ki pulit ki la kem noh mardor ia u .
Ka exit poll ka la antad ia ka jingmyntoi ia ka BJP ha Karnataka
Ki lum Andes ki iaid ryngkat bad ka duriaw bah Pasifik . ki batai ia ki lai tylli ki thain kiba la pyndonkam tynrai ban batai ia ka ri katkum ka jaka .
Ka dei ban long kaba sngewtynnad shisha .
Mynta u snem ka jingialang ka lah ban long ha u bnai Iaiong .
Don kiba lah ban ong ba u Petros u long u briew uba tieng , u bym iahap jingmut , u bym bit ban ioh ia ki jingmyntoi ba kyrpang .
Ka jingwad bniah jong phi khlem artatien kan pynmih shuh shuh ia ki jingkylli kum : Hato don ki Khristan kiba la san kiba la san bha kiba don ha kata ka jingiaseng ?
" U la rkhie bein ia u Kim da kaba khot ia u kum " "U Briew Rocket Barit." " "
Shit ! Mano ba ong ba ngam lah ban sngewtynnad ia phi ?
U nongkren u la ong ia ki nongsngap jong u : Pyndonkam bha ia kane ka kot thymmai ha ki jingpule shimet bad ha ka balang .
VARANASI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jop ia ka shuki ha ka dorbar thawain jong ka Varanasi Lok Sabbha ha ka samoi kaba ar lynter , da palat 4 lak vote .
La julor ar tylli ki iing ha Bicholim
Lada phi kwah ia ka mar kaba suk ban buh bad kit , phi hap ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pyniap bad pynkhriat ia ki khniang .
Kata ka long ka jingiakren baroh kawei , u nongap u la kylla ha ka kjat jong u bad u la iaid noh shapoh hall .
Ka Karisma Kapoor ka dei ka nongak phlim India kaba la paw ha ki phlim Hindi .
Ha ka jingleit ontep ia u la iadon palat 100 000 ngut ki briew bad ka la don ka jingsngewsih kaba jur ha ka jingiap jong u .
Hynrei ia kane ka jingleh la pyrshah jur da ki nongmihkhmat ba la jied bad ki paidbah nongshong shnong .
Ha kane ka prokram ki khynnah skul na kumba 50 tylli ki distrik na ki 25 tylli ki Jylla bapher bapher bad ki jaka synrop jong ka ri ki iashim bynta .
Hadien ba la shim jingmynjur na ka bynta 18 mala , uwei u la shna 22 mala .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka la long ka jingïalehkai kaba bha shisha .
Ki pulit ka Delhi ki la pynrung ia ki ha ki kali van jong ki bad ki la ialam ia ki sha thanat pulit kaba jan tam .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei bank ka la pynlong ia ka kam pisa tyngka ban sahkut .
Na ka bynta ka jingpule ia ka lyer , la don ka thliew lyer ha ka jaka test .
Kajuh ka jingpyniasoh , kane ka long 50 percent ka jingtap . kane ka long 86 . 7 na ka shispah ka jingtap .
Hato ka Congress kan sa iaid kham bha ?
Mynta ki don tang ar tylli ki watch pomander kiba la pynneh pynsah ha ka pyrthei .
Shuh shuh , ka kham suk ban pynduna ia ka jingburom ia kiwei pat ki jinglong .
Katto katne ki nong Skandinavia ruh ki la shakri kum ki nongbylla jong ki nong Rom .
Ngi don 11 tylli ki ktien , ngi don da ki million ngut ki nongpeit , Ngi la hikai palat 10 000 ngut ki briew kumno ban pyniapher ia kaba shisha na kaba bakla .
Ka jingpynrung bording ka la shem shibun ki jingpyndonkam , kynthup ia ki tiar bording kum ki nongpynrung bording bad ki nongpynkylla bording , bad ki tiar kum ki motor bad ki nongpynmih bording .
Ka G77 kaba la ioh ia ka kyrteng jong ka na ki 77 ngut ki dkhot nongseng , ka dei ka kynhun jong ki 133 tylli ki ri kiba dang kiew ha ka UN .
Wat la ka long kaba stet bha ban iaid ha khmat jong kito kiba bud ia ka , hynrei khatduh khatwai ka Black Bess ka iap noh hapoh ka jingeh jong ka jingleit .
Kiar na ki jingbam kiba donkam ban dih bun .
Nalor ka jingïalehkai kaba ïaid beit jong kine ki lai ngut , ka jingkyrshan na ki nongtied kum u Murali Vijay bad u Cheteshwar Pujara bad na kiwei pat ki nongtied bol ka la long kaba kordor haduh katta katta .
Shah siat iap u doktor Hindu ha Karachi
Ka jingsngap , ka Dustur , ka Jingsuk , etc ki long ki jingmut .
Ka la ju long . Ka khlem nang ban jngi .
Ar tylli ki jingjia ki pyni shai ia kane .
Ka batai ruh ia ka jingiateh lok khlem akor hapdeng ka sain pyrthei bad ka niam kum ka jingleh be-ijot ba kynja mynsiem kaba sngewsih .
Ka dawai Acamprosate ka pynduna ia kane ka jingkiew jong ka shini .
